אוהד כישלון הוא שימח שביל פדרר אבל היה יותר עצוב בשביל מארי , הוא שיבח את פרגוסון אבל הרבה יותר ריחם על ארסנל . פז חסדאי כבר לא חגג ניצחון , רק דוכדך פסד יש סברה טען כי על מנה נהנה צפייה אירוע ספורט , חובה על צופה בחור צד . נקודה מוצא הוא מעורבות רגשי עמד בסיס חוויה ספורטיבי , הוא חלק בלתי נפרד הנאה , לפיכך ככל צופה מעורב יותר , כך תחושה הוקצן הנאה רק תגבר . עם שנה הוא הגלה את היא גישה זו כבר לא רלוונטי עבור אני . אסתטיקה של משחק התגלה חזקה כול , לפיכך צפייה ניטראלי הוא לא רק לגיטימי , הוא לעתים כורח מציאות . אומנם אין דבר נגע ספורט ישראלי , ב הוא כול יותר רגשי פחות הגיוני , אך כול נגע ספורט אמיתי - ב הוא כול המעורבים מוכשר , נפלא ראוי ניצחון - כיצד הוא אמור בחר צד מובהק , ייחל מפלה של אחר ? הרי זה בלתי אפשרי , מעט מיותר אפילו מטופש . יום ראשון המחיש במדויק את דילמה קרע לב עם הן נאלץ חובב ספורט התמודד . גמר אליפות אוסטרליה , למשל , הפגיש בין שני טניסאי הוערך נערץ , אהוב כביר , עם שלל סיבה נתן סיבה תמך כול אחד הוא . צד אחד , איך לא נגבה את פדרר , האלוף גדול , עשה היסטוריה לנגד עינה ? האם זה הגיוני ייחל הפסד של הטניסאי גדול אי פעם ? איך יכול סיפר עתיד ילד פעם קיווה מפלה ? מנגד , האם ארי לא ראוי זכייה ראשון אחרי טורניר מופלא סיפק ? האם לא הגיע ל הוא הניף פעם חיים גביע ? האם יקיר , נתין ממלכה בריטי , שח חיים כול כך הרבה סבל ספורטיבי , לא הגיע רגע אושר גאווה ? כמה שעה לאחר כן עלה שיחק מנצ'סטר יונייטד ארסנל , לב שייך נקרע : האין זו טרגדיה אחת הוא חייב הפסיד ? שתיים אדיר אטרקטיבי , שתיים העניק ל אנחנו כול כך הרבה רגעי שמחה , שתיים ראוי אהוב , זה עוול , ממש פשע , אחת הוא תרד נוצח אולי תנשור מירוץ תואר . כמו במשחק טניס , גם פה היגיון סירב החליט נחרץ על זהות צד הועדף . מקר אל הלב הוא זה הכריע את כף , לא פיעם שיקול של הוא מוזר שונה , דרך כלל החלטה נפל על מים שנראה ל הוא נחמד יותר את הוא הרגע , במקרה הזה פדרר יונייטד . לא ברור למה , אבל זה מימש לא משנה . ממילא כול נתון שינוי מהפך . אז חייל משחק , צפוי , כול משתנה . פדרר שולט התמודדות , הביך את יריב חשף את חולשה , לפתע , שיא הטבעיות , האמפתיה עבר לצד שני . " קדימה ארי ", הוא קרא שקט , בולבל מעט , שני ספור בלבד אחרי נראה היה הוא הלך עם פדרר , " ראה ל הוא מי הוא אוהד כישלון הוא שמח שביל פדרר אבל היה יותר עצוב בשביל מארי , הוא שיבח את פרגוסון אבל הרבה יותר ריחם על ארסנל . פז חסדאי כבר לא חגג ניצחון , רק דוכדך פסד 