עשה ל היא קרן הג'רוזלם פוסט הודיע נשיא קרן חדש , חברה כינס לשעבר נעם חזן , כי הפסיק פרסם את טור . חזן כתב עיתון ב-14 שנה אחרון נשיא קרן חדש לישראל פרופ' נעם חזן קיבל הודעה הג'רוזלם פוסט כי עיתון הפסיק פרסם את טור שבועי לאחר 14 שנה . ים אחרון קיבל חזן הודעה על הפסקה פרסום טור , ככל נראה עקב סערה קמפיין נגד קרן של תנועה " אם תירץ ". קרן חדש לישראל עמד שבוע האחרון מרכז של פולמוס ציבורי פוליטי לאחר דו"ח של תנועה " אם תירץ " טען ש-92% ציטוט הפליל דו"ח גולדסטון מקור גוף ישראלי , הגיע ארגון תמיכה קרן . " אם תירץ " אף יצא קמפיין ציבורי תקף את קרן את פרופסור חזן , נשיאה קרן שנה חץ אחרון חבר כנסת לשעבר מטעם מרצ , באופן אישי טען כי הוא אחראי להשחרת שם חייל צהל עול . הג'רוזלם פוסט , עיתון יומי שפה אנגלי , נמצא בעלות איש עסק אל אני עזור . עיתון זוהה עם עמדה ימין פופולרי בקרב תושב מוצא אנגלו-סקסי . פרופ' נעם חזן אישר כי עיתון הודיע ל היא על פסק פרסום טור , אך סירב הוסיף . דיויד הורוביץ , העורך הראשי של הג'רוזלם פוסט , סירב הגיב . עשה ל היא קרן הג'רוזלם פוסט הודיע נשיאה קרן חדש , חבר כינס לשעבר נעם חזן , כי הפסיק פרסם את טור . חזן כתב עיתון ב-14 שנה אחרון 