אנגלי : קו אדום מתמיד סנדרלנד ופורטסמות סיים -1:1 , משחק סוער ב הוא הורחק שלושה שחקן , אברהם גרנט אחד . מנצ'סטר סיטי - בולטון 0:2 מחזור -26 בפרמיירליג נפתח כבר הערב ( שליש ) , עם דרמה עצום פראטון פארק . מהלך משחק של פורטסמות , היה נדמה שבוע אחרון לא היה יכול היה גרוע יותר עבור אברהם גרנט . אחרי פרשה עיסוי תבוסה ( 5:0 ) למנצ'סטר יונייטד , עימד ישראלי שוב בפני פסד , נאלץ ניהל את הוא יציע לאחר הורחק מחצית על יד שופט , אבל שחקן , משחק ירואי דקות האחרנות הצליח מצא את שוויון , תודה שיער נגיחה דקה -96 של דינדאן , סיים -1:1 מול סנדרלנד . אותו שעה במנצ'סטר ניצח סיטי את בולטון 0:2 , המיר כ הוא פתח הרכב רשם 74 דקה . קבוצה של גרנט קיווה ניצל את יתרון ביתיות של היא , מצא נקודה חשוב , אבל כבר דקה -9 התהפך על היא עולם . דארן בנט פרץ צוין את הגנה של פומפי , חדר רחבה , ספק הוכשל על יד ריקרדו רוש . שופט לא המתין , סימן לפנדל שלף כרטיס אדום דווקה ליבדה . אחרון השתולל , לאחר הבהרה עם קו , הוחלף אדום , ניתן רוש עצמו . אלא הילוך חוזר הראה בבירור כי נט נתקל רגל של הוא עצמו , הרחקה או פנדל קיבע השופט , לא היה הוצדק . נכון או לא , את בנט זה עניין , הוא שילח את הפנדל אל רשת כדי העלה את קבוצה יתרון . קהל של פומפי החל ישב על גב של שופט , תגובה החל פורטסמות לס את שער של סנדרלנד , כלל לא ניצל עד את הוא רגע הוא יתרון יש ל היא על שד , אבל שחקן של גרנט לא הצליח מצא את שער עד מחצית . עם פתיחה מחצית שני , ניגש גרנט אל שופט , קווין פרנד , צעק על הוא את כול מה על לב , מה זיכה גם את הוא הרחקה , את המשך משחק הוא ראה יציע . דקה ה-53 איזן מעט השופט את מאזן ההרחקות , הראה את כרטיס אדום ל אני קאטרמול , ספג את צהוב שני שלו , הותיר את שתיים קבוצה ב-10 שחקן . פומפי כבר ראה את עצמו קיבל פנדל בדק ה-56 , פיקיון לח כדור ארוך אוהרה , זה הוכשל רחבה על יד מקרטני , אבל שופט לא התרשם נתן משחק המשיך . דקה ה-65 קיבל סנדרלנד שת הזדמנות נהדר סגור הוא משחק , טעות הגנה שוב אפשר לבנט הגיע מצב של אחד על אחד מול דייויד ג'יימס , אבל הפעם יד של שוער היה על עליון . חלף 20 שנייה אורח שוב כמעט כבש , בעיטה של מת קילגלון הילך מעל ג'יימס מצא את משקוף . דקה ה-82 הגיע פומפי הזדמנות הטובה יותר משחק , לחאדג' הרים כדור מושלם רחבה מצא את ראש של פיקיון , אבל נגיחה של הוא הלכה החוצה . פרנד לא הסתפק אנגלי : קו אדום תמיד סנדרלנד פורטסמות סיים -1:1 , משחק סוער ב הוא הורחק שלושה שחקן , אברהם גרנט אחד . מנצ'סטר סיטי - בולטון 0:2 