קמפיין חברתי של פפסי : 20 מיליון דולר פרויקט יזם גולש פפסי הזמין את גולש הציע רעיון אפיק תרומה קהילה תחום שונה בחר מי מבין הם זכה מימון ניו ירק טיימס > > לפני כמה עשור הוזמן צרכן " היות חברותי , שתה פפסי ". כ עת מותג הזמין את צרכן הצטרף לפפסי כדי תמך מטרה חברתי . לשם כך התכוון מותג השתמש רשת חברתי , כמו פייסבוק טוויטר , מטרה הפיץ את מסר . שבוע עבר השיק פפסי באופן רשמי קמפיין שאפתן בשם pepsi refresh project ( פרויקט רענון של פפסי ) . מסגרת פרויקט הקציב המותג לפחות 20 מיליון דולר סוף 2010 תרומה לארגונים קומי מטר חברתי , הוצע על יד ציבור , תחום כמו בריאות , תרבות , אמנות , סביבה חינוך . את הצעה ציבור גלש יכול הגיש מדי חודש אתר refresheverything . לאחר גולש בחר את תחום ב הוא הוא עונין השקיע , עלה העריך מה תקציב הוא צריך כדי הוציא את רעיון פועל , תיאר את הוא בעד 120 תו , צירף תצלום או סרטון עזר מכר את רעיון , פרסם את הוא רשת חברתי שונה סיום הצביע רעיון הטוב ביותר ידע . על פרויקט דיווח פפסי ראשון בדצמבר 2009 , הכריז כי לראשונה זה 23 שנה אין כוונת רכש זמן פרסום בסופרבול . פרט נוסף על פרויקט התפרסם השבוע , התחייל חברה קמפיין אגרסיבי הושק הופעה של השחקנים קווין בייקון דם מור "טודיי ואו " ב-nbc . מסגרת מופע ביקש שחקן תמיכה קהל ארגון הועדף על הם . בייקון קידם את sixdegrees.org ( אתר דרך ניתן תרם ארגון שונה ) מור - את ארגון girls educational and mentoring services ( שירה חינוך מנטורינג נערה ) . בנוסף , שודר פרסומת ב"טודיי " אתר חבר עניין , כפי הוסכם עם חטיבה שיווק של nbc יוניברסל , women@nbcu , המחזיקה גם נכס בראבו , אוקסיג'ן -usa-נטוורק . " המטרה הוא הגיע תלמידה תיכון ובמכללות , שם גיל 18-54 , ב הן איש הוא כינה 'קובעות טרנד של ועד ההורים' , השפיע על עמיתה ", אמר לורן זלזניק , נשיא רשת הלייפסטייל בידור איש של nbc יוניברסל בן הורק . קמפיין יש שותף גדולות נוסף מעולם מדים , ב הן חברה אינטרנט aol , הרשת חברתי פייסבוק , איתר וידאו מקוון ולו , רשת ערוץ מוזיקה mtv נטוורקס ופרייד . מודע שודר גם רשת טלוויזיה אחר , ב הן abc -cbs , ב-30 ערוץ כבלים , ב-10 עיתון מגזין אתר אינטרנט כמו יאהו.ריאליטי מקורה בהולו פרויקט נועד נכנס תחום הפורח של שיווק צמוד טרה , או שיווק חיבר , באמצעות הוא ניסה חברות גבה את טענה דבר תרומה חיבר . " רעיון לן היה השנה ננס השתמש שיווק תקשורת כך נראה שאנחנו באמת עשה משהו ", הומר ל אני קלואו , סמנכ"ל קריאייטיב מנהל עולמי תחם אמנות מד סוכנות של קמפיין חברתי של פפסי : 20 מיליון דולר פרויקט יזם גולש פפסי הזמין את גולש הציע רעיון אפיק תרומה קהילה תחום שונה בחר מי מבין הם זיכה מימון 