רובוטריקים הוביל את הסבר זינוק של 77% רווח יצרן צעצוע רשם רווח של 165.6 מיליון דולר רבעון רביעי יצרן צעצוע אמריקני סבר דיווח היום על רווח גבוה צפוי רבעון רביעי , בעיקר הודות עלייה ביקוש מוצר נלווה של היא סרט " רובוטריקים ". חברה אמר כי הוא צפה עלייה רווח הכנסה ב-2010 . רווח של הסבר , יצרן צעצוע שני גודל ארה"ב , זינק -77% רבעון רביעי הסתכם ב-165.6 מיליון דולר , או 1.09 דולר מניה . אנליסט צף רווח של 81 סנאט מניה , לפי תומסון רויטרס . הכנסה סבר עלה ב-12% ל-1.38 מיליארד דולר , עקף כך את תחזית אנליסט הכנסה סך 1.34 מיליארד דולר . רובוטריקים הוביל את הסבר זינוק של 77% רווח יצרן צעצוע רשם רווח של 165.6 מיליון דולר רבעון רביעי 