גאידמק שילם ייבא מיליון דולר עבור ייצוג משפטי גאידמק שיכר את שירות של שר משפט לשעבר תיק הלבנה הון בנק פועל . שנה מקובל הליך פלילי , לקוח שילם את סכום מראש בעבור ייצוג הליך פלילי עד תום ארקדי גאדימק שכר את שירה של שר משפט לשעבר פרופ' דוד ייבא , תיק הלבין הון בנק פועל תמורת מיליון דולר . בשונה מקובל הליך פלילי , לקוח שילם את סכום מראש בעבור ייצוג הליך הפליל עד תום . אם גאידמק הופיע נאבק על חפות , אזי משפט צפה נמשך כמה שנה . שווי שיכר הטרחה שולם ייבא מועד תשלום היה כ-4.5 מיליון שקל . לפני יותר משנה יצא גאידמק רוסי לא ברור אם מת יישוב . הועמד דין , אוקטובר 2009 , מסר , באמצעות ייבא , כי שב ישראל כדי התמודד עם כתב אישום . פרקליטות הבהיר שבוע עבר כי אם לא השלים את ערבות הבטחה התייצבות משפט , סך 3 מיליון דולר , ביקש בית משפט צו עצר נגד . אישום מרכזי התייחס אירס 2002 - אז , לפי נטען , החליט גאידמק רכש את חברה פוספטים הולנדי טרמופוסט . גישה פרקליטות , גאידמק ידע כי עלי מניה לא הסכים מכר ל הוא את היא לכן השתמש נחום גלמור איש קש מו"מ רכישה חברה . גלמור , כך נטען , פנה בנק הולנדי אמר בנק , החזיק -20% מטרמופוסט , הביע רצון רכוש אותו . גלמור פיתח חשבון סניף הירקון של בנק פועל תל אביב על שם חברה קזחית בישם קאזפוספט , הצהיר כי הוא בעל השליט ב היא הנהן יחיד חשבון . כדי נראה יכולת כלכלי , נטען , הוציא פועל נאמנות , חבר בת של בנק פעל , מכתב אמר בנק , ב הוא הובהר כי קאזפוספט הוא לקוח הועדף - אף דובר חשבון חדש . גאידמק וגלמור הואשם קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר עבירות הלבנה הון . לא נערך הקראה תיק . סכום גבה עורך דין כלל ועורכי דין פלילי פרט אינו התפרסם דרך כלל כלי תקשורת . עניין של גאידמק הופר פעם אחר פעם נוהג אתי בנוגע שיכר הטרחה גובה עורך דין מלקוחותיו . כתב אישום הוגש באחרונה נגד עו"ד יעקב וינרוט חשף כי גאידמק שילם ל הוא כ-15 מיליון שקל בגין עבודה משפטי קשר כריתה הסכם מס בעבור גאידמק מ-2003 . זה שילם כ-5 מיליון שקל נוסף רו"ח זאב פלדמן בגין ייצוג פועל מול פקיד שומה שוק נטה , הועמד דין עם וינרוט בגין שוחד . גאידמק אינו חשוד דבר בעניין זה , התיק נגד פלדמן נסגר חוסר ראייה . הסכם שיכר טרחה אחר של גאידמק , עם שר דן מרידור , נחשף עומד מרכז דין משמעתי נגד מרידור עו"ד איל ביט , ראש שרד חי צדוק שבה היה שותף מרידור . גאידמק התחייב מסר 600 אלף דולר משרד בעבור טיפול הליך שימוע ונוס , בסך 5 מיליון דולר , אם הוחלט גאידמק שילם ייבא מיליון דולר עבור ייצוג משפטי גאידמק שיכר את שירותים של שר משפט לשעבר תיק הלבנה הון בנק פועל . שנה מקובל הליך פלילי , לקוח שילם את סכום מראש בעבור ייצוג הליך פלילי עד תום 