תושב נצרת נעצר חשד רצח איש גופה איש , בת 28 , נמצא הלילה בית עיר , בעל בן -34 נעצר חשד ירה ב היא מוות . משטרה ביקש הבוקר האריך את מעצר תושב נצרה בן 34 נעצר הלילה ( ראשון ) חשד ירה מוות איש . גופה של איש , בת 28 , נמצא בית של זוג שכונה ג'אבל דלה עיר . מקום הגיע כוח משטרה גדול , פתח חקירה אירוע . ממצא נאסף על יד חוקר מחלקה זיהוי פלילי זירה חיזק את חשד דובר רצח והחקירה הועבר ימ"ר עמק . גופה איש נשלח נתיחה מכון רפואה משפטי חשוד רצח יובא המשך יום הארכה מעצר בית משפט שלום נצרת . את כוח הצלה הזעיק אב של בעל נעצר חשד שירה איש , אשר כלה בן התגורר עם הוא אותו בית . קול ישראל דווח כי אב הוא אישיות מוכר נצרה . בן זוג לא מכר משטרה כן לא היה תלונה על אירוע אלימות בין הם . יום חמישי אחרון נורה מוות גבר בן 27 בקלנסוואה על יד אלמוני אשר ברח מקום . צוות מד"א ירקון הוזעק מקום חל טיפל ב הוא ופינה את הוא לבית חלה אך דרך אילץ קבע את מוות . יום לפני כן נעצר תושב רמלה בן 33 חשד שלח אלמוני התנקש חיים איש . תושב נעצר גשר שייח' חוסיין בגבול ישראל ירדן עת שביקש שוב מירדן ישראל אל היא עבר לפי חשד כדי יצר עצמו אליבי אינו ארץ . איש נפצע אורח בינוני עד קשה ירייה שנור לעבר היא פונה בית חלה בנהריה . תושב נצרת נעצר חשד רצח איש גופה איש , בת 28 , נמצא הלילה בית עיר , בעל בן -34 נעצר חשד ירה ב היא מוות . משטרה ביקש הבוקר האריך את מעצר 