דיווח : " חיסל מבחוח נשא דרכון אירי " עיתון אירי דווח כי חוליה חיסל את בכיר חמאס בדובאי נשא דרכון אירי . בכיר רשות ביטחון מדינה אמר כי הוא שיתף פעולה עם אינטרפול כדי הביא הסגרה חשוד חבר חוליה חיסל דובאי את בכיר חמאס חמוד אל מבחוח השתמש דרכון אירי כדי נכנס מדינה נמלט מן היא . כך דיווח עיתון אירי " איוונינג הראלד ". דובר משרד החוץ האיר אמרה היום ( שישי ) עיתון : " הוא מודע דיווח הוא בדק את אמיתותם עם רשות מדינה ". בכיר רשות ביטחון איחוד אמירות , ביקש נשאר עילום שם , מסר כי הוא עבד שיתוף פעולה עם האינטרפול על מנה הביא הסגרה של החשודים . אמש דיווח עיתון כוויתי " א-סיאסה ", כי " שעה לאחר חיסול של בכיר חמאס בדובאי עצר כוח ביטחון במקום את פעיל זרוע צבאי של ארגון , נהר מסעוד , התלווה אל-מבחוח ביקור דובאי , חשד הוא מעורב צורה כלשהו חיסול של אל-מבחוח ". דיווח הגיע פה מקור דובאי מוגדר " מהימן ". גופה של אל-מבחוח בן -50 התגלה לפני כ שבוע על יד עובד צוות מלון " ויסת רוטאנה " ב הוא שהה . תחילה לא נראה סימן חשוד על גופה , רופא מקומי אבחן כי מוות נגרם התקף לב . אולם , לפי דיווח "טיימס ", תשעה יום לאחר כן נשלח דגימה דם של אל מבחוח בדיקה בפריז מימן התברר כי הוא הורעל . תוצאה בדיקה היה גורם הביא את ראש חמאס הודיע כי המוסד עומד מאחורי חיסול . סגן ראש לשכה מדיני של חמאס , מוסא אבו-מרזוק , אמר שבוע שעבר כי כוונת הארגון הוציא שילח דובאי שתשתתף חקירה החיסול . " אין ל אנחנו כרגע פרט מלאה על מה אירע , מלבד דו"ח נתיחה לאחר מוות ", אמר אבו-מרזוק , " הוא ידע יממו את הוא באמצעות שוקר , אז חנק את הוא ". דיווח : " חיסל מבחוח נשא דרכון אירי " עיתון אירי דווח כי חוליה חיסל את בכיר חמאס בדובאי נישא דרכון אירי . בכיר רשות ביטחון מדינה אמר כי הוא שיתף פעולה עם אינטרפול כדי הביא הסגרה חשוד 