סתימה פה : משל יום אינקוויזיציה אינקוויזיציה ספרדי נוסד ב-1478 על יד פרדיננד איזבלה מלך ארגון קסטיליה היה אחד גורם שקיעה של ספרד . איחוד בין ארגון קסטיליה חיזק מאוד את בית מלוכה ספרדי כיוון אותו שנה אופוזיציה שלטון של פרדיננד איזבלה נחלש מאוד גדל תאבונו של שלטון דיכא כול סימן של התנגדות הסתייגות או ביקורת כלפי הוא . מכשיר יעיל ביותר כפייה נאמנות שלטון היה דת קתולי . דת חיבר פוליטיקה נכנס ספרד לעידן של אינקוויזיציה שיתק כול ביקורת על שליט כול חשיבה חדשני כול סיכוי תיקון קלקול מערכה שלטון . כך מילא האינקוויזיציה את ייעוד שלילי כן תפקיד לא היה מלכתחילה טיפח הרחיב את אופק רוח אדם . תפקיד לא היה דאג קידום מדע אמנה מחשבה אנושי חופשי ב היא תלוי קידום של חבר . תפקיד של אינקוויזיציה היה אחד יחיד : גלות כול סימן של כפירה דיכא את מדע אמנה מחשבה חופשי מן הם צמח כול כפירה כול מרד אידיאולוגיה הטוטליטרית דתי משל באמצעות מנגנון כפייה של שלטון . האינקוויזיציה ספרדי לאה הפקיד כ רע חיסול קבורה של חופש מדע אמנה מחשבה ספרד הקתולית . עד ביטול שנה 1834 הוציא אינקוויזיציה שם רע ספרד כארץ ברברי ב היא עינוי אנס מעשי סדום במרתפי האינקוויזיציה הוא חלק חיים . אי אפשר כמובן השווה את האינקוויזיציה ספרד למה קרה את היא ארץ . אבל מפלגה פוליטי ישראל מרכז עד קצה הזה של ימין ישראלי ניסה מחק את אופוזיציה השליט גישה דתי פונדמנטליסטי על מדיניות פנים של ממשלה נוכחי נוצרי תנא טוב עלייה של אינקוויזיציה פוליטית-מילולית ישראל . מצב חמור זה תרם עובדה מגזר גדול אוכלוסייה מדינה בא ארץ באירופה אסיה ואפריקה לא ידע דמוקרטיה ים . אכן שבוע אחרון צץ כמו פטרייה אחרי גשם גילוי של רוח אינקוויזיטורית איים חיבל כול רעיון חורג מן קונצנזוס . התנפלות על סרט של יון סיגל - אף על פה שטר נעשה בכלל - הוא אחד סימן כך . די היה שמועה מקור לא ים חו"ל על השוואה קיים כביכול תסריט בין שואה נכבה כדי התנפל על תסריט שטר נקרא דרש ביטל את תמיכה ציבורי ב הוא . את הוא קשר צץ ארגון חקר מצא דו"ח גולדסטון ציטט נתון נאסף על יד כמה ארגון נתמך על יד " קרן חדש לישראל ." כך כמובן כרגיל לאחרונה ישראל היפך קרן תומך גם מאה גוף לא צוטט דו"ח גולדסטון מטרה ציד מכשף שולח כול רסן יו"ר קרן הוקעה ראש חצה . רוח רע זו ריחף גם מעל החלטה גירש בסוף שינה לימוד 1 200ילדים גידל ישראל אבל לא התגייר כמובן מעל החלטה סתימה פה : משל ים אינקוויזיציה nan 