לוטיטו : " אם גולסה לא חזר , לאציו פעל משפטי " נשיא מועדון רומאי כעס שמע על חזרה של קשר מכבי חיפה : " יש ל הוא חוזה ל-4 שנה , הוא ציפה חזר אל אנחנו יום א' " באיטליה זעם עקב התנצלות של אייל גולסה בפני נשיא מכבי חיפה יעקב שחר , חזרה חיק מועדון . לאחר קשר חיזר ישראל , הצדדים חתם על מסמך בת פה חוזה קיים של גולסה נשאר תוקף עד תום . משמעות : גולסה המשיך בחיפה לא שחק איטליה . בלאציו לא אהב שמע את חדשה ישראל , עתה מועדון רומאי מת תבע את זכות על שחקן . " יש חוזה בין צד לפי הוא הוא נשחק בלאציו ארבע שנה , הוא ציפה גולסה חזר אל אנחנו יום ראשון ", אמר נשיא אץ את הוא לוטיטו , " אם גולסה לא חזר , לאציו פעל משפטי מימוש חוזה נחתם עם ישראלי ". לוטיטו : " אם גולסה לא חזר , לאציו פעל משפטי " נשיא מועדון רומאי כעס שמע על חזרה של קשר מכבי חיפה : " יש ל הוא חוזה -4 שנה , הוא ציפה חזר אל אנחנו יום א' " 