אוויר עמד " תלוי אוויר ", סרט חדש של ג'ייסון רייטמן , הוא סרט קצבי קל צפייה אבל החמיץ הזדמנות מבט אמיתי העמיק על התרבות תאגידית את היא הוא הציג . ישי קיצ'לס טס ביזנס כמו "תודה עישן ", סרט ראשון חביב של ג'ייסון רייטמן , גם מרכז של " תלה אוויר ", סרט שלישי , עמד טיפוס אנוכי ציני סך כול די נהנה היות טיפוס אנוכי ציני . הפעם קרא טיפוס זה ריאן בינגהאם , גילם את הוא ג'ורג' קלון . עבודה של בינגהאם הוא טס רחב ארץ ברית פיטר איש מסכן אותו לא פגש מעולם . נכון , זו עבודה מסריח , אבל בינגהאם לא מימש אכפת עשה את היא , כן הוא אפשר ל הוא בילה את מרבית יום דרך , חופש וחסר מחויבות . הוא , הוא אהב היה חופשי חסר מחויבות . הוא אפילו כתב על זה ספר . הוא גם נתן הרצאה נושא . כול מקרה , היות ינגהאם הוא גיבור של סרט הוליוודי מיינסטרימי ( עוד של אחד שהייה מעוניין זכה מועמדות פרס ) , ברור דיבר זה לא יכול עבר שתיקה . כי איך ייתכן טיפוס אנוכי ציני בילה סרט שלם מבלי הבין אנוכיות ציניות של הוא מונע מן אנחנו דבר חשוב , כמו אהבה משפחה , למשל ? לזכות הוא של " תלוי אוויר " נאמר הרגע שבה סוף סוף הופל לבינגהאם אסימון הוא רגע מקורי מעט מפתיע . עם זאת , חובה של סרט נאמר מלבד רגע זה אין עוד כול כך הרבה אמר לזכות הוא . כלומר , אפשר אמר שקל צף ב הוא , הוא חלקלק ערמומי , יש ל הוא קצב גרב . אבל כול מעלה אלה רק הדגיש עד כמה " תלוי אוויר " נותק פוטר מסכן שימש ב הוא ניצב , מעצמה התפורר שימש ל הוא תפאורה . כי הוא מיטב , " תלוי אוויר " אינה ראה כמו מסמך חברתי נוקב . הוא נראה כמו פרסומת . כמו פרסומת חבר תעופה הועדף על בינגהאם . כמו פרסומת מלון הועדף על בינגהאם . כמו פרסומת חבר שיכר הרכב הועדף על בינגהאם . כמו פרסומת לפטופ המועדף על בינגהאם . כמו פרסומת טלפון סלולרי הועדף על בינגהאם . כול פרסומת אלה פיתה נחמד ( לקח דגם את קטע ב הוא קלון רקד דרך בידוק בטחוני שדה התעופה ) , הן כול עשה שירה גדול חברות ענק כיכב הוא . אבל הוא ידע מה ? לא בא ראה פרסומת . בא ראה סרט . על כול פנים , בתוך כול התוכן שיווק זה ניתן איתר גם עלילה , מהלך בינגהאם הסתובב אורך רוחב של אמריקה פיטר איש . תוך כדי , אופה בלתי נמנע כנראה , הוא גם התחיל הבין הוא חרא של בנאדם יש ל הוא חרא של חיים . מי עזר ל הוא הבין את זה הן שת שם : נטל ( אנה קנדריק ) , קולגה צעיר נמרץ התלווה אל הוא למסע כדי למד מן אנחנו כמה טריק אוויר עמד " תלוי אוויר ", סרט חדש של ג'ייסון רייטמן , הוא סרט קצבי קל צפייה אבל החמיץ הזדמנות מבט אמיתי העמיק על התרבות תאגידית את היא הוא הציג . ישי קיצ'לס טס ביזנס 