בזק מוכר נכס היקף של יותר -300 מיליון שקל בעקבות מעבר טכנולוגיה מתקדם יותר בזק מוכר נכס שימש מרכז תקשורת כול מדינה . כוונה צמצם את מספר מטה ל-16 בלבד > > חבר בזק אמנם אינה חברה נדל"ן , עסקי לב של היא הוא תחום תקשורת , אך שינוי טכנולוגי ארגוני עיבר חברה אפשר ל היא מכר עשר נכס . מרכז ישן נהפך בייץ זהב שנה אחרון מכרה בזק נכס היקף של מאה מיליון שקל . בדיקה נכס הוצע מכירה עלה כי וויים המצטבר יותר מ-300 מיליון שקל . שני נכס יכול הניב בזק הוא הכנסה מרשים יותר נמצא תל אביב ירושלים . תל אביב החזיק החברה את בניין מרכז צפון רחוב אבן גבירול , הוערך כ -100 מיליון שקל . בניין אמנם משמש כיום את בזק אך הוא נמצא סביבה מגורים של בניין בן שלוש-ארבע קומה , מול הוא נבנה פרויקט יוקר אנטוקולסקי של חברה ב.יאיר שיתוף הפרסומאית ייפה גרינברג , ב הן שמונה קומה . תוכנייה בנייה כבר ייעד את קרקע מגורה . גם מיקום של אחת מרכז בזק ירושלים נחשב איכות - מרכז רחב רחוב שופן , התפרש על 1.7 דונם . אפשר בנה מקום 24 דירה על פה תוכנית בנייה בתוקף , לפי הערכה וו מגרש הוא כ-90 מיליון שקל . בזק עשר נכס הצטבר במשך שנה . חברה תקשורת זק פעיל 140 מרכז נבנה מרכז עיר בגלל צורך היה בקרב היא פיסי משתמש . אלא תהליך טכנולוגי ארגוני אפשר חיבר " נפטר " מהנדל"ן אינה קשר ליבה עשייה עסקי של היא , כאשר שאיפה הוא צמצם את מספר מטה ל-16 בלבד . ב-2005 בזק הופרט מבנה ארגוני של היא שנה חלוקה מחוז ומרחבים מבנה ארגון עם מטה ארצי זרוע פונקציונלי . תהליך הזה אפשר ל היא פינה מטה ניהולי כול מדינה . אך דחיפה עיקרי פינוי נכס נדל"ן הגיע דווקא שינוי רמה הטכנולוגית . שני שינוי גרם צמצום שטחי נדל"ן הוא החזיק ב הם : ראשון , מעבר מרשה אנלוגי דיגיטלי שנה -90 , אז נמכר כבר עשר נכס ; השני עיבר רישת ngn , רשת תקשורת חדש של בזק , ייתר לחלוטין את רוב מרכז ישן . אלא תהליך כירה נכס תלה תוכנית ההנדסית של חברה : היכן פרס את רשת קצב פריסה . מטרה של בזק הוא פרס כ-80% רשת עד 2012 . מבנה טיפוסי של מרכזייה הוא מבנה בן שתיים-שלוש קומה על מגרש בשטח של 1-5 דונם . רוב בניין מיועד שימוש משרד , מתקן תקשורת או מבנה ציבור ייעודי אינו אטרקטיבי במיוחד יזם נדל"ן . ל אתן רכש נדרש לרוב תהליך נשל השבחה - שינוי ייעוד גירש גורה או מסחר והגדלת זכות בנייה . כך למשל מרכזייה ישן של בזק רחוב ויצמן תל בזק מוכר נכס היקף של יותר -300 מיליון שקל בעקבות מעבר טכנולוגיה מתקדם יותר בזק מוכר נכס שימש מרכז תקשורת כול מדינה . כוונת צמצם את מספר מטה ל-16 בלבד 