ליל כול קדושיםהסיינטס ניצח את קולטס , ריס גבר על מאנינג , The Who נתן הופעה , אמריקה חגג עם ניו אורלינס . סיכום סופרבול אמן סיינטס חגג עם שחקן את זכייה בסופרבול תהלוכה ניצחון עיר . ריס : " ניצחון זה הוקדש ל אתם . אהב את אתם " לאחר 27 שנה נשבר שיא של פרק סיום של " מ.א.ש " ( 105.97 מיליון צופה ) , -106.5 מיליון אייש צף משחק אם מורשה של פייטון מאנינג צריך נקבע על פה סופרבול אחרון ? אריאל גרייזס סבר כן , מסך ליל נטול פרסומת הופעה של The Who מחצית של הסופרבול לא היה רק בשביל סטטוס או בשביל מכירה אלא מבחן כוח מוזיקלי לקראת עתיד . חם אוזן אשף פינבול ארבע שנה חץ אחרי אסון קטרינה החריב את עיר , כלה הושב ניו אורלינס חגג . הקולטס קיבל את הפסד שוויון נפש מאמן הסיינטס התרגש אחרי -17:31 על קולטס זכייה בסופרבול . ריס : " ההרגשה הזה הרבה יותר טוב משדמיינתי " הסיינטס פיגר 10:0 לאחר רבע מול אינדיאנפוליס , אך ניצח 17:31 , רשם זכייה היסטורי סופרבול . דר ריס MVP ליל כול קדושיםהסיינטס ניצח את קולטס , ריס גבר על מאנינג , The Who נתן הופעה , אמריקה חגג עם ניו אורלינס . סיכום סופרבול nan 