שבר קבוצתי חברי קבוצה רכישה של בניין צפון תל אביב חישב כי הוא עשה את עסקה חיים . ארבע שנה אחרי , הוא שקוע מחלוקת הביא אותו באחרונה בוררות בעוד כחודשיים עתיד 41 חבר קבוצה רכישה של בניין בן 11 קומה שכונה כוכב צפון תל אביב נכנס דירה חדש . סיבה מסיבה ? לא בטוח . ארבע שנה , לאחר רכש את קרקע , בניין עדיין לא הושלם , חבר קבוצה מצא עצמו תחילה של הליך ברר עקב חלוקה כספי קשה . למרות בניין כמעט מוכן , גם כיום לא ברור כמה שילם עבור דירה . כמה מחבר קבוצה טען כי מחיר סופי של דירה גבוה בהרבה הערכה ראשוני כי לוח זמן התמשך הרבה מעבר מצופה . " היום לא היה נכנס שום קבוצה רכישה ", הומר אחד הוא , הוא לא יחיד . מקר זה אמנם נקודה ועדיין נמצא שלב בוררות ראשוני , אבל הוא המחיש צורה דרמטי את בעיה ב הן עלול נתקל חבר קבוצה רכישה - החל מחיר דירה , אינו ברור עד תום פרויקט ממש , דר את את אינטרס מנוגד לעתים של חבר קבוצה , טענה על התנהלות ארגן קבוצה רבה עמיד תכנון המקורי , עד מועד מסירה דירה . מדובר קבוצה רכישה התגבש -2006 צורך קם מבנה רחוב מאיר יער 23 כוכב הצפון . כמה מחבר קבוצה הוא דמות מוכר , ב הם שמעון הייבלום , לשעבר מנכ"ל חיבר סלל בונה , שימש כיום חבר בוועד ניהל של קבוצה , הנדס עירייה מודיעין לשעבר , עזרא לוי , שחק כדורסל לשעבר מול אבישר רכש שת בת דירה 5 חדר קומה החמישית . בניגוד קבוצה רב התגבש כיום , רב חבר קבוצה רכש דירה מטרה מגורים , לא השקעה , מתוך בנה כי אפשרות חסך כך כסף רב . אותו יום אייש מן הם לא שיער כמה זמן מאמץ היה עלה השקיע בעבור חיסכון זה . את קבוצה ארגן האחים עו"ד ציחק חג'ג' עידו חג'ג' , אחראי כיום מספר רב של קבוצה רכישה אזור תל אביב , נחשב מוביל תחום . עידו חג'ג' אף רכש את אחת דירה הפנטהאוז בקבוצה , כן אח , כינרת סמית , רכש דירה 5 חדר . דבר מספר חבר קבוצה עם הם שוחח , ארגן העריך כי מחיר דירה היה נמוך ב-20% מחיר שוק של 2006 . חבר קבוצה התלהב תחילה חיסכון הובטח , אבל המשך בין הוא כי יש צד את הוא גם סיכון . אחת סוגיה רגיש כול קבוצה רכישה הוא תמחור דירה , על רכיב שונה : קרקע ועלויות בנייה . נוהל הוא ערך טבלה איזון , ב היא נקבע מה חילק של כול חבר קבוצה מחיר קרקע עלות בנייה - על סמך חלק יחסי זכות בנייה . זמן קצר לאחר תחילה בנייה פועל ב-2008 החל בעיה קבוצה , לאחר כמה חבר החל טען כי בניין נבנה אופן שונה תכנון מקורי שבר קבוצתי חברי קבוצה רכישה של בניין צפון תל אביב חישב כי הוא עשה את עסקה חיים . ארבע שנה אחרי , הוא שקוע מחלוקת הביא את הם באחרונה בוררות 