בורגר : " הרגיש ראוי אימן ליגה על " מאמן הוליך את עירוני unspecified ניצחון שני עונה קיווה קיבל מינוי קבוע הוסיף : " ראה רצה את משחק יותר מנתניה " כשיו"ר עירוני רמה גן , בן ברנר , פיטר תחילה שבוע עיבר את דני גוט , כנראה גם הוא לא ממש ציפה ששבוע לאחר כן הצליח קבוצה התאושש דווקא נתניה , אולם שבוע אחרון חישב קשה ליגה . אבל רמה גן מאמן טרי , יניב בורגר , רשם אמש ( ראשון ) סנסציה ניצח נתניה את קבוצה מקומי . ניצח ? שלח את משחק גארבג' טיים עוד מחצית הראשונה . " ציפה נשחק טוב משחק ונקבל ביטחון תוך כדי ", אמר בורגר בוקר שלאחר המשחק הראשון של הוא מאמן ראשי ליגה על . " אחרי משחק שבוע שעבר יידע בא חסר ביטחון . מהלך כול שבוע עבד מנטאלית עם שחקן בשביל החזיר ל הם את ביטחון . תוך כדי משחק צבר ביטחון התחיל האמין הוא יכול צריך לנצח את המשחק ". בורגר , ל הוא מילא לא מזמן 32 שנה , הגיע עמדה המאמן הראשי ברמת אחרי שנה אחרון נפקד עוזר מאמן מאמן חלקה נוער . עבר שיחק קבוצה , עיבר גבעתיים כמאמן מחלק הנוער , חיזר רם גן ב היא עבר הוא כול גיל מאמן . קיבל את תפקיד שבוע אחרון הוא הוגדר מאמן זמני , תואר שאול השתנה קבע אחרי ניצחון אתמול . יחד עם זאת , למרות ניצחון , כרגע לא ברור האם בורגר המשיך שימש מאמן הראשי עד סיום עונה : " לא קיבל שום הודעה מיוחד לגבי עתיד . הוא הניח גם אם היה הפסיד לא היה שפט את אני נקודתית לגבי משחק אחד , גם אחרי ניצחון לא שפט את אני על פה משחק אחד . אם הוא שאל אם הוא ראוי היה מאמן ליגה על , אז כן , הוא החליט רגיש ראוי . הוא האמין עצמו , אבל הוא ידע הוא חור צעיר יש ל הוא מה למד . צריך צבר שעה גרש . עם הצהרה לא הלך מכולת ". הניצחון של רמה גן , גדול ככל היה , הוכיח עוד הפעם את כוח של שינוי . עונה החולפת ניצח עמיר עוז משחק ראשון אימן את היא של קבוצה זיסמן ( מחזור החמישי את קריה אתא ) גם אריאל בית הלחם , שמונה אחרי מחזור שני עונה מאמן של בן שרון , ניצח עם קבוצה חדש דאז את הפועל ירושלים יד אחרי מיני . בורגר מצד הוא כייר גם כן את סטטיסטיקה : " קודם כול זו באמת קבוצה ניצח את משחק , אבל יש איזה אפקט כי כול זאת שחקן קיבל זעזוע ראה מאמן איבד את הג'וב שלה . כול זה לא גרע כך שיחק כדורסל טוב רוב משחק זה היה ניצחון היה מאוד קבוצתי ". מה עש את הבדל ? " הוא משחק עם אנרגיה . ראה על שחקן יש בורגר : " הרגיש ראוי אימן ליגה על " מאמן הוליך את עירוני unspecified ניצחון שני עונה קיווה קיבל מינוי קבוע הוסיף : " ראה רצה את משחק יותר נתניה " 