יש התאוששות , זבל טוב זהב גרף על גרף > > השקעה זהב נהפך שנה אחרון פופולרי מאוד . כדי ענות על עניין גבר של משקיע הונפק , נוסף חוזה עתידי על מחיר זהב , עוד הכשיר מחיר הושפע מחיר . עם מכשיר אלה נמנה גם קרן סל , הוא spdr gold , עקב אחר מחיר של מטיל זהב אפשר פעם פעם אף המיר את יחידות קרן זהב ממש . ב-2009 הניב קרן משקיע ב היא תשואה דולרי של 24% , זהה זו הניב החוזים על מחיר זהב תקופה זו . לעומת זאת , תשואה קרן סל סחיר hyg , עקב אחר אג"ח זבל , הניב משקיע ב היא ב-2009 תשואה גבוה עט יותר - של 28% . אלא לקראת סוף 2009 תחילה 2010 מחיר של spdr gold ירד ב-7% . לעומת זאת , תעודה סל עקב אחר אג"ח זבל הניב משקיע ב היא תשואה דולרי של 2.6% . האם משקיע בחר נטש את מתכת יקר כדי השקיע זבל ? נראה הסבר כלכלי פער זה התנהגות של שני אפיק קשר שילוב של ריבית אפסי של בנק פדרלי אמריקני עם אווירה נוצר בעקבות התאוששות כלכלי עולם , הערכה לפי הן סיכוי של חברה רב פשט את רגל הוא קטון משחשבו עבר . שילוב זה סיפק השקיע את ביטחון דרוש כדי שב השקיע אג"ח זבל . במקביל , השקיע אינו חש עוד צורך מצא מפלט תנודה שוק חיק בטוח של זהב . כול עוד חשש התפרצות אינפלציוני הוא קטן , נהנה מגמה זו השקיע אג"ח זבל . אולם אם עתיד חשש אינפלציה העלה השפיע על שוק , זהב עשוי שב שימש מקלט , מחיר עשוי שוב ולעלות . יש התאוששות , זבל טוב זהב גרף על גרף 