בלעדי : מארינה מקסימיליאן בלומין - " שיר טירוף " השבוע תיעל בלומין שב את מופע "אקספרימנטל " של היא . וואלה ! תרבות הביא ל אתם מתוך הוא יצוע חי של אחד שיר טוב ביותר ב הוא ( צילום : אב כהן , עריכה וידאו : בת גולן ) " שיר טירוף " הוא אחד שיא מופע אקספירמנטלי של מארינה מקסימיליאן בלומין אחד טקסט בודד עברי בוצע מופע . עבר , נהג לומין אירח את נינט טייב ביצוע שיר אף חילק את הוא פעם אחת עם רמי פורטיס . בלומין להקה הופיע ב-10 בפברואר עם מופע מועדון בארבי תל אביב . בלעדי : מארינה מקסימיליאן בלומין - " שיר טירוף " השבוע תיעל בלומין שב את מופע "אקספרימנטל " של היא . וואלה ! תרבות הביא ל אתם מתוך הוא יצוע חי של אחד שיר טוב ביותר ב הוא 