איראן בנה 10 מתקן נוסף העשרה אורניום איראן המשיך התריס מול מעצמה מערב . לאחר כריזה כוונה העשיר אורניום רמה של 20% , הודיע איראן כי עשרה מתקן העשרה אורניום הוקם שנה הקרובה ( צילום : רויטרס , עריכה : גדי וינסטוק ) יממה לאחר הודיע נשיא איראן כי ארץ החל העשיר אורניום רמה של 20% . הגיע הודעה התריס נוסף מכיוון איראן לעבר מעצמה מערב.10מתקנים נוסף העשרה אורניום הוקם שנה האירנית קרוב , התחיל -21 מרץ , כך אמר היום ( שני ) ראש סוכנות אנרגיה אטומי איראן . תאריך יעד העשרה אורניום נקבע - מחר חילה הצנטריפוגות העשיר את אורניום רשות איראן . ראש סוכנות גרעין אירנית צוטט אמש טלוויזיה רשמי אמר כי הודעה על כך נמסר היום סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי . אתמול הורה נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד סוכנות אירנית אנרגיה אטומי התחייל העשרה אורניום רמה של 20% , צורך הפעלה כור מחקר של היא טהראן ערב הסתבר תואר יעד הוא יום שלישי . הוראה הטיל ספק באשר כוונה איראן הגיע הסכם עם מערב . בתוך כך אמר אתמול ערב מנהיג רוחני של איראן , האייתוללה על אני חמינאי כי החורבן של מדינה ישראל " התרחש קרוב ". מהלך פגישה קיים עם מזכ"ל ג'יהאד איסלאמי רמדאן עבדאללה שלח , אמר חמינאי כי " הוא מאוד אופטימי לגבי עתיד של פלשתין האמין כי ישראל נמצא מדרון של דעיכה הידרדרות . אינשאללה , חורבן של היא התרחש קרוב . מהלך 60 שנה קיום , היפך משטר ציוני סימל של רוע , דיכוי חוסר צדק ". הוראה של אחמדינג'ד העשיר את אורניום עמד ניגוד להסכם הפשרה , גובש בין סבא"א ושש מעצמה הוצע אייר , לפי הוא רוב מאגר אורניום אירני נשלח העשרה מדינה אחר הוחזר ל היא צורה של מוט דלק שימוש בכור מטרה רפואי . בתוך כך , פיקד חיל אוויר אירני מסר היום כי ארץ חשף בקרוב מערכת הגן טיל תוצרת בעל יכול דומה , אולי אף חזקה יותר , מערכה ההגנה הרוסית נגד מטוס ה S-300 . רוסי אמור ספק אייר מערכת S-300 , אך עד כה העסקה לא בוצע ולא ידוע מתי , אם בכלל , הוא התקיים . איראן בנה 10 מתקן נוסף העשרה אורניום איראן המשיך התריס מול מעצמה מערב . לאחר כריזה כוונת העשיר אורניום רמה של 20% , הודיע איראן כי עשרה מתקן העשרה אורניום הוקם שנה הקרובה 