דאנליבי עזב את אימון הקליפרס מאמן ותיק עבר עמדה ג'נרל מנג'ר החלטה משותף עם הנהלה , נותר 33 משחק סיום עונה . עוזר יוז החליף לוס אנג'לס קליפרס הודיע הלילה ( בין חמישי שישי ) על שינוי צוות מקצועי , מאמן קבוצה מייק דאנליבי נפנה את מקום נותר 33 משחק עונה . מי מלא את מקום היה עזר את הוא קים יוז , בעוד דאנליבי עצמו חזר תפקיד ג'נרל מנג'ר . על פה הקליפרס , החלטה התקבל שותף על יד כול הצדדים . " היה ל אני לא מעט שיחה עם בעלים לגבי מה דבר טוב ביותר עבור קבוצה ", מסר דאנליבי הצהרה , " הועלה אפשרות התמקד בצד ניהול , קיבל את היא . הגיע מסקנה היה זה אידיאלי עבור אני ". נדמה זה היה אידיאלי גם עבור הנהלה הקליפרס , מאחר מאמן יש חזה את היא עונה נוסף על סך 5 מיליון דולר . הקליפרס המאכזבים מוקם רק מקום ה-12 מערב עם איזן 28:21 , על אף ניצח שיקגו יום שליש , סיים את מסע של הם מזרח מאזן 6:2 , כלל הפסד מביך מיוחד לן את הוא ג'רזי . אומנם ציפייה קבוצה קיבל מכה קשה דמות פציעה של בלייק גריפין , אך הנהלה קבוצה הרגיש כי זה זמן עשה שינוי . דאנליבי עזב את אימון הקליפרס מאמן ותיק עבר עמדה ג'נרל מנג'ר החלטה משותף עם הנהלה , נותר 33 משחק סיום עונה . עוזר יוז החליף 