ניו אורלינס סיינטס זכה סופרבול הסיינטס פיגר 10:0 לאחר רבע מול אינדיאנפוליס , אך ניצח 17:31 , רשם זכייה היסטורי סופרבול . דר ריס MVP 42 שנה חייך בן אורלינס קבוצה הסב גאווה עייר . 42 שנה נע בין דיכאון ייאוש אבדון . 42 שנה , עד הגיע הקוורטרבק דר ריס מאמן שון פייטון היפך את הילה קדוש אלמותי . הסיינטס ניצח הלילה ( בין ראשון שני ) משחק רואי את אינדיאנפוליס קולטס 17:31 זכה לראשונה היסטוריה של הם בסופרבול , ריס הוטל את תואר -MVP . הקולטס הגיע משחק כ פייבוריט , אבל סיינטס אמר את מילה אחרון . כמעט ארבע שנה חצי אז החריב סופה " קטרינה " את עיר , בן אורלינס היה נחוש לזכות בתואר ספורטיבי גדול תולדה עיר סגר את מעגל , לפחות תחושה פנימי של תושב . זה קרה , זה קרה צדק . תוכנית משחק של שון פייטון הממה את הקולטס השאיר את ניצחון אצל נציגה -NFC . כול פיקד היטב : הגנה מצוין , בעט המשובח גארט הארטלי , המשחק האווירי מעל כול , ביצה אומץ היה מנה חלק של פייטון , לא היסס הלך על טריק מסוכן ייצא שכר צד . קולטס ? לג'ים קאלדוול לא היה תשובה פייטון . פייטון של הוא , מאנינג , כמעט לא ראה מגרש , סיינטס יידע זו הדר טוב ביותר מנוע מן אנחנו נקודה . חטיפה של טרייסי פורטר למסירה של מאנינג תורגם לטאצ'דאון סמוך סיום ונתנה את האות לחגיגות . סוף של דבר , קבוצה טוב יותר ניצח אינדי נקווה העונה הבאה הניב עם היא את הטבעה שנייה של מאנינג . הסיינטס פתח את משחק , אבל נעצר מייד . כדור עיבר פייטון מאנינג , החל מסר במהרה תפס קולטס דאלאס קלארק , פיר גארסון ואוסטין קלה את אני . דרייב מבטיח הסתיים לפני רד-זון ( קו 20 היארד של יריבה ) של ניו אורלינס , קולטס הסתפק שער דה של האט סטובר - 0:3 . סטובר הפך כך שיחק המבוגר יותר ( גיל 42 ) רשם נקודה בסופרבול . הסיינטס ניסה תקף , אבל תפס מרקז קולסטון לא היה מרוכז , השמטה של הוא החזיר את כדור לקולטס , עמוק חלק גירש של הם . מאנינג שוב קידם את אינדיאנפוליס , ריצה צוין של ג'וזף אדאי הביא את פרסה אזר המסוכן , מסירה של מאנינג הוצא את פיר גארסון באנדזון - 0:10 מבטיח אינדיאנפוליס , בדרייב של 96 יארד - שווה דרייב הארוך יותר היסטוריה של הסופרבול . רבע הסתיים עם החזקה כדור של ניו אורלינס חלק מגרש של היא . רבע נפתח צורה מעודד בחינה הסיינטס , עם תפיסה הרהיב של קולסטון למסירה של בריס עבירה על רג'י בוש , קידם את קדוש חילק המגרש של הקולטס . מהלך טוב של פיר הומאס , נכנס סופסוף למשחק , של קולסטון המשיך הצעיד את ניו ניו אורלינס סיינטס זכה סופרבול הסיינטס פיגר 10:0 לאחר רבע מול אינדיאנפוליס , אך ניצח 17:31 , רשם זכייה היסטורי סופרבול . דר ריס MVP 