בן יהודה - בית"ר ירושלים : עיטר שיר נפתח חלוץ החסיר מספר אימון , הבריא שחק נגד קבוצה בירה ( שבת , 19:30 , ספורט1 ) . ואסקז לא פיתח בית"ר חלוץ בן יהודה אלירן עיטר , סבל פציעה גב , זכר פגיעה ב הוא של שוער פעל פתח תקוה יוסי שקל שבוע עיבר , ערך היום ( שישי ) אימון מלא הוא נשחק מחר ( 19:30 , ספורט1 ) משחק ב הוא אירח קבוצה את בית"ר ירושלים בבלומפילד . עטר , החמיץ מספר אימון מהלך שבוע , חש היום הקל כאב אחרי טיפול אינטנסיבי עבר אצל פיזיותרפיסט חן ב הן עם , הוא כשיר משחק ויפתח על חשבון של חלוץ הצעיר שלומי לוי , תורגל הרכב במהלך כול השבוע . מי לא נכלל מחר סגל הזהובים הוא בלם חולה איבן גארידו , הקפטן אס בלדוט סבל קרע חלק במפשעה כן עוז ראלי , המורחק בגין צבירה חמישה כרטיס צהוב . שוער ניגרי דלה איינוגבה , שב השבוע אליפות אפריקה , פתח בין קורות . את מקום של גארידו במרכז הגן צפוי מילא הקשר קרואטי סיניסה ליניץ' , הוסט קישור עמדה בלם . ירה צעיר צפוי פתח עמדה המגן נמנה , כאשר חס את הן אב זיווד מהראן ראדי שיחק קישור האחורי . חלק קדם של קישור צפה פתוח עומרי אפק , מיכאל זנדברג ופדרו גלבאן , כאשר אלירן עיטר צפוי היה הרכב ולפתוח חלוץ בודד . זהוב נמצא תקופה לא טוב הוא הגיע התמודדות אחרי חמישה משחק רצוף ללא ניצחון , כאשר שמונה מחזור אחרון אסף שש נקודה בלבד מ-24 אפשרי . תדריך וידאו הקרין גיא לוזון לשחקניו קטע ערוך משחק תיקו 1:1 נגד פועל פתח קיווה שבוע עבר , הדגיש למרות קבוצה לא ניצח הוא היה שבע רצון בעיקר תנועה נע כדור מחצית השנייה של משחק . לראשונה זה שנה רב לא ערך היום יושב ראש חזי מגן את אסיפה יום יש מסורתי של הוא בישל מחלה . הרכב משוער : דל איינוגבה , לירוי צעיר , דין הורה , סיניסה ליניץ' , כפיר אדר , ראן ראדי , חיסן אב זיווד , עומר אפק , מיכאל זנדברג , פידר גלבאן , אלירן עיטר ( שלומי לוי ) לאחר נמלט פסד בית שני רציפות דקה סיום שבוע שעבר נגד פועל באר שבע , ניסה בית"ר ירושלים ניצל את מומנטום שלילי גם של בני יהודה כדי ניסה עצר את של היא ( 2 נקודה מתוך 9 אפשרי ) . ירושלמי תאם מהלך הימים האחרונים בטמפרטורות נמוך במיוחד אתמול ערב נמדד 0 מעלה איזור בית גן גם הבוקר לא היה חם בהרבה . מי כן חם הוא מאמן ציחק שום , חיזר פגישה חשאי ייוון ביום שני , אך ראש של הוא דווקא אוסטרליה . " יש ל אנחנו שמונה יום של הכרעה ", הסביר המאמן לקראת משחק מחר , שיחק גביע נגד מכבי באר שבע אמצע בן יהודה - בית"ר ירושלים : עיטר שיר פיתח חלוץ החסיר מספר אימון , הבריא נשחק נגד קבוצה בירה ( שבת , 19:30 , ספורט1 ) . ואסקז לא פיתח בית"ר 