חשש פני חדלות פירעון באירופה הוביל ירידה שער מחיר סחורה רוחב עולם מדד MSCI וורלד נפל ב-1.2% ; מדד דאו ג'ונס סטוקס 600 אירופי נפל ב-1.9% , לאחר אתמול השיל 2.7% מערך חשש כי מספר ממשלה באירופה התקשה עמד תשלום אג"ח כי שיעור אבטלה גבוה ארה"ב הכביד על כלכלה , הוביל ירידה שער בורסה רוחב עולם , כן ירידה מחיר סחורה עלייה מחיר חוזה ביטוח על אג"ח ( cds ) .מדד msci וורלד , הורכב בורסה של 23 מדינה התפתח , ירד ב-1.2% שפל של ארבעה חודש . חוזה עתידי מדד s & p 500 ירד -0.7% . הורה נחלש שיעור של עד 0.6% מול דולר . מחיר נחושת ירד שפל נמוך ביותר אז אוקטובר מחיר זהב ירד אף וא.עלות חוזה ביטוח נגד חדלות פירעון של אג"ח של ספרד , יוון פורטוגל רשם שיא , נשיא בנק מרכזי של אירופה , ז'אן-קלוד טרישה , לא הצליח הפיג את חשש כי מספר חברות איחוד אירופי נקלע חוב כבד איים על יציבות מטבע משותף . כלכלה ארה"ב הוסיף , ככל נראה , 15,000 משרה חודש עבר ( לפי כלכלן ) שיעור אבטלה נותר על 10% - גבוה ביותר זה 26 נה.מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 האירופי נפל ב-1.9% , לאחר אתמול השיל 2.7% מערך . בורסה פורטוגל אתונה הוביל את ירידה בקרב 18 מדד בורסה מערב אירופה , נפל -2.5% -3.8% בהתאמה . הורה נחלש זה היום השליש מול דולר , נסחר מתחת -1.37 דולר יורה לראשונה אז אי . מדד דולר , עוקב אחר טיבע האמריקאי מול 6 מטבעה , טיפס ב-0.5% . חשש פני חדלות פירעון באירופה הוביל ירידה שער מחיר סחורה רוחב עולם מדד MSCI וורלד נפל ב-1.2% ; מדד דאו ג'ונס סטוקס 600 אירופי נפל -1.9% , לאחר אתמול השיל 2.7% מערך 