שוב ענן שחור ניתוח פיננסי כמה פרשן ידוע הגיע את היא מסקנה : גל עלייה הסתיים . אז משבר של סתיו 2008 , כאשר נראה היה עולם עמד על פה תהום כלכלי , הצליח שוק הפתיע פעם אחר פעם . אביב 2009 החל התאוששות , משם מניה איגרת חוב כול עולם רק עלה - דרך נפנף תחזית מפולת בספטמבר , תיקון באוקטובר , ירידה בדצמבר . לקראת 2010 השתנה גישה : " היה ל אנחנו מחצית ראשון טוב כלכלה שוק " - אמר מומחה . " קושי , אם בכלל , הגיע רק מחצית שני של שנה ". בורסה כמובן הגיב התאם , שבוע ראשון של שנה שוק המשיך נסק , נראה היה אי אפשר עצר את חגיגה . אלא שבוע לאחר סיום כנס דאבוס שוב הצטבר ענן שחור מעל שמיים כלכלה גלובלי שוב התחזק קול מזהיר : חבר , פער בין אופטימיות עסק אוויר של שוק מציאות כלכלי על פנים אדמה הוא גדול מדי . נכון : זו לא היה פעם ראשון ב היא פרשן הזהיר מפני ירידה שוק לא התממש סוף של דבר . אבל חובה לן הוא לא חזה במדיוק איך נראה גרף של בורסה שבוע הקרוב , אלא הזהיר את משקיע ניסה תימרן את דרך שוק הון . עכשיו מומחה שוק אמר : זהירה , קטע כביש בא מילא מהמורה , סיבוב חד , סכנה חלקה . 1 . בייל גרס . מלך אג"ח עולמי , ניהל יותר טריליון דולר קרן חברה פימקו , סיים קרא את ספר של פרופסור קנת רוגוף , הוא קבע : משבר חובה ממשלתי של רבות מדינה אירופה , מידה רב גם של ארה"ב , עשוי הפוך לסאבפריים של 2010 . טענה , כשם ב-2008 עולם עמד לכת בגלל עודף חובה רע של נטל משכנתא , כך ב-2010 הוא עלול נעצר גלל חוב רע של יוון , ספרד , פורטוגל , בריטניה , דובאי ומדינות נוסף . גרס מליץ השקיע נייר ערך של מדינה התפתח ב הן חוב לאומי נמוך יחס לתוצר , אבל בעיקר התריע : יש ברח אג"ח של ממשלה בריטניה . לכולם ברור כול משבר חובה חדש של מדינה זו או אחר נשלח שוב את המשיקעים לאפיקי מקלט מסורתי - פיקדון ממשלתי קצר דולרי - על חשבון שוק מניה על חשבון הורה . 2 . נוריאל רוביני . הכלכלן נשמע סולידי למדי לפני עשרה ים דאבוס , שיח את אנחנו חזה תיקון שוק מחצית השנייה של שנה - אם כי תיקון אגרסיבי . אלא ראיון טלוויזיה העניק שלשום , את הוא שיווק בעוד מועד בקרב חסיד באמצעות חשבון הטוויטר של הוא , הוא שינה מעט את מנגינה . מחצית ראשון אכן היה בסדר , אמר רוביני , אבל ירידה מחצית השנייה נמחק את כול רווח . דבר , 2010 כול הסתיים ללא עלייה בשוק המניות אמריקני . רוביני , המכונה " שוב ענן שחור ניתוח פיננסי 