" מדינה ישראל הלך שפך סכום של 40-70 מיליארד שקל על מטרה הזה " פרופ' ראובן גרונאו , מומחה תחבורה הוביל ישראל , קבע : הרכבה נוסעת כמעט ריק , מהירות נמוך , הוא נחות השקעה כביש > > " הרכבה - חזון או בכייה דור ? " - זו כותרת נתן פרופ' ראובן גרונאו , פרופ' כלכל אוניברסיטה עברי אחד מומחה תחבורה הוביל בישראל , מצגת של הוא . את מצגת היה אמור גרונאו הציג לפני שבוע דיון פורום ייעץ שר אוצר , גרונאו נמנה עם חבר קבע ב הוא . אלא פגישה פורום בוטל , שר אוצר יועץ לא שמע מה חשב גרונאו על תוכנייה שאפתן של ראש ממשלה , הימין נתניהו , בנוגע רכבת . לא בטוח שר האוצר יובל שטייניץ הצטער על כך ; אחרי כול , לא ברור אם שטייניץ שאף התעמת עם נתניהו נגע תוכנית רכבת . אך אם שטייניץ היה שמע את גרונאו הוא היה חייב יצא עימות חזה זה עם ראש ממשלה , מכיוון גרונאו הזהיר מדינה עמד זרק פח סכום בין 40 ל-70 מיליארד שקל . הערכה של גרונאו , יש צידוק פיתוח השתית רכבת בישראל , אבל אך רק תשתית ממוקד אך רק מרכז הצפוף . חלם של הפרחה פריפריה באמצעות סלילה מסילה בירזל קריה שמונה עד אילה הוא התייחס בוז תהומי , אף הציג מחקר ערך רכבת ישראל כדי המחיש זאת . השקיע רכבת פרבר רכבת , הסביר גרונאו , הוא מערכה להסעת המון . הוא יקר מאוד הוגבל מאוד - הוא נע רק על מסילה בירזל , עם תחנה מרוחק זו זו - לכן הוא הצדיק את עצמו רק הוא יכול העביר כמות גדול מאוד של נוסע מרחק ארוך פארק זימן קצר משמעותי זה של נסיעה על כביש . כדי הרכבה הצדיק את עצמו , ל אתן , חייב התמלא שני תנא : גודש רב כביש , העניק רכבת יתרון מהיר , כמות גדול מאוד של נוסע , אם היה נעים כביש היה יצר גודש בלתי נסבל . תנא אלה קיים רק מרכז הצפוף : בין חיפה תל אביב , בין תל אביב באר שבע . לפי גרונאו , המרחק של קריה שמונה מתל-אביב , מסה ב-185 קילומטר , הצדיק כ אורה סלילה רכבת . אלא מספר התושבים בקר מונה הוא 22 אלף בלבד , אין הוא כדי מילא רכבת . למעשה , לתושבי קריה שמונה גם אין סיבה אמיתי עבור רכבת , מכיוון אזור של הם לא קיים גודש כביש לכן הרבה יותר פשוט , זול נוח נסע על כביש . היכן כן יש גודש ? כ ניסה תל אביב . אבל בשביל זה צריך השקיע קו חיפה לתל אביב , או השקיע רכבת פרבר תל אביב - לא האריך את קו רכבת עד קריה שמונה ( או עד אילה ) . קביעה של גרונאו אינו תיאורטית . הוא בדק את נסיעה רכבת ישראל , מצא כי קו בעל התפוסה הרבה ביותר , נהריה לתל-אביב , סייע 400 איש רכבת שעה השיא , -250 " מדינה ישראל הלך שפך סכום של 40-70 מיליארד שקל על מטרה הזה " פרופ' ראובן גרונאו , מומחה תחבורה הוביל ישראל , קבע : הרכבה נוסעת כמעט ריק , מהירות נמוך , הוא נחות השקעה כביש 