יושב ראש חדש ועד מנהל של להקה בת שבע אוהד מראני , לשעבר מנכ"ל משרד אוצר , החליף תפקיד את ד"ר הדס שניים פורש לאחר שבע שנה . שני הוסיף כיהן חבר ועד מנהל של להקה מחול , נחשב אחת הוביל עולם אוהד מראני שימש יושב ראש ועד ניהל של להקה בת שבע , כך החליט מועצה ציבורי של להקה ישיבה אחרון . מראני החליף את ד"ר הדס שני , ישב ראש ועד ניהל שבע שנה אחרון . מועצה הודיע כי שני נשאר ועד מנהל של להקה המשיך היה מעורב פעילות . מראני שימש עבר ממונה על אגף תקציב משרד אוצר כן מנכ"ל משרד . כיום מראני הוא איש עסק פרטי , אשר במקביל הכהה את הן חבר בוועד מנהל של להקה חמש שנה אחרון . מועצה ציבורי , ועד ניהל הנהלה להקה הודה ד"ר שניים על תקופה יושב ראש , תקופה ב היא התבסס להקה כאחת הוביל תחום מחול ארץ עול . כמו כן הודה הנהלה למראני על הסכים קיבל על עצמו את תפקיד . מינוי חדש הצטרף שורה מינוי להקה חודש אחרון . בין שאר מנה את היא חודש יולי אחרון דינה אלדור תפקיד מנכ"ל להקה במקום נעמי פורטיס כן מונה עד סלנט תפקיד משנה מנהל אמנה , חיתן פרס ישראל אוהד נהרין . יושב ראש חדש ועד מנהל של להקה בת שבע אוהד מראני , לשעבר מנכ"ל משרד אוצר , החליף תפקיד את ד"ר הדס שניים פורש לאחר שבע שנה . שני הוסיף כיהן חברה ועד מנהל של להקה מחול , נחשב אחת הוביל עולם 