ביטוח : הצלה חיים ? שילם ! אדם הציל קשיש מצב רפואי מסוכן נלכד רכב , תוך גרימה נזק רכב . חבר ביטוח טען "ניסיון חילוץ לא הכרחי " סירב שילם על נזק הניח שאת נמצא בתוך רכב של אתם הוא עמד חניה . הניח מצד ימין של אתם חנה את היא עוד רכב מצד אל - רווח עד רכב חנה את היא בא , אך לא מימש מספיק רכב שלם . הניח שאת לגמרי עסק עניין , כאשר לפתע הגיח רכב אחר תוך כדי ניסיון הדחיק לתוך רווח ( זכר אינו הספיק רכב שלם ) - נתקע גם ב אתם גם רכב חנה את היא מעבר רווח . הניח שאת הבחין נהג הרכב הזה , שהה קשיש , אינו יכול יצא מרכב כיוון זה לכוד בין שני רכב , ראש שמט על הגה , הוא התחיל פירכס קצף יצא פה ? עבור מר עופר תבע תיק שהבאנו היום - לא היה כול שאלה . הוא סבר כי חובה אנושי אזרח ינה הציל את נהג רכב תקע , למרות הל זה-עתה גרם נזק לרכבו-שלו ( רכב חדש בן חודש ! לא היה התרגז ? ) . הוא מייד קרא איש שכן היה שם , צור חילוץ של נהג קשיש , הוא ניסה דחף את רכב של מר עופר או הרים את הוא , אך ללא צלח . משך , אדם נכח שם עם ג'ק הביא את הוא רכב של מר עופר הורם אחורה , נהדף ג'ק ימינה אז נפתח בכוח דלת של הרכב הפוגע . ניסיון חלץ דרך חלון לא צלח , כך היה צריך הזיז את שתיים מכונית לצידיו , פתח את דלת צורך חילוץ נהג מצוקה . מצוקה עד כד כך , מייד הוזמן אמבולנס נהג קשיש פונה קבלה טיפול רפואי . תוך כדי פעולה חילוץ , נהדף רכב נשל מר עופר אל עבר הרכב שח מים נגרם מהלך פעולה זו ניזק נוסף ( מעבר נזק שנגרם רכב מצד שמאל , ע"י הרכב פוגע ) . אז מה בעיה , הגיד ? מר עופר עשה מעשה אנושי התבקש נגע לב , בוודאי מיהר חבר ביטוח של רכב פוגע גם הגיד ל הוא תודה שלח ל הוא זר פרח גם שלם הוא מלוא נזק - הוא אלו גרם נהג בוטח של היא הן אלו נגרם תוך כדי פעולה חילוץ . בעיה - הוא למעשה בעיה של כול חברה - הינה , עבור חבר ביטוח ביטח את הרכב פגע ( ב הוא , זכר , נקלע נהג מצוקה רפואי קשה ) - חוב אנושי לא תמיד חזק חוב כלכלי . לא , אמר מר עופר - לא נאמר תודה גם לא נשלם ל אתה . את נזק נגרם תוצאה חילוץ - יכולת מנע . לא היה חייב ביצע את פעולה חילוץ את היא ביצע לגמרי על דעה עצמו ללא כול צורך . מה היה צריך מר עופר עשה , שיטה חבר ביטוח ביטוח : הצלה חיים ? שילם ! אדם הציל קשיש מצב רפואי מסוכן נלכד רכב , תוך גרימה נזק רכב . חבר ביטוח טען "ניסיון חילוץ לא הכרחי " סירב שילם על נזק 