עורך מגזין Heeb יגיע לישראל ג'וש נוימן , האיש מאחורי מגזין צילם את רוזאן בר דמות של היטלר יזם את לוח שנה בגד ים יהודי , ביקר בישראל שבוע בא ג'וש נוימן , מייסד מגזין יהודי פרובוקטיבי Heeb הגיע ביקור בישראל . מאחורי נוימן עמד יוזמה כמו שער ב הוא צולם רוזאן בר חופש להיטלר צילום של שרה סילברמן עם סדין משמש לכאורה חרד קיום יחס מין . נוימן הוא גם היוזם של לוח שנה ראשון בגד ים יהודי , אירח את מורן אטיאס אסתי גינזבורג . נוימן הגיע ב-11 בפברואר מסגרת שיתוף פעולה של מגזין עם חבר " צורף " קיים סדנה כלי כסף . יחד עם חבר ניסה נוימן מצא את פנים חדש קידם את חבר דרך מגזין . נוימן , הצלמת עדי אורן והבעלים מעצב ראשי של צורף , יעקב מרדינגר סינן את מתמודד מספר סשנים וב-17 בפברואר נבחר זכה את היא . עורך מגזין Heeb יגיע ישראל ג'וש נוימן , איש מאחורי מגזין צילם את רוזאן בר דמות של היטלר יזם את לוח שנה בגד ים יהודי , ביקר בישראל שבוע בא 