הוכרז הזוכים פרס אקו"ם ספרות צב עצמון , יואב חייק , ציפורה דלה את הן אשר רייך זכה ב-13 אלף שקל כול אחד טעם אגודה שמירה על זכות יוצר ישראל אקו"ם הכריז על זכה פרס שנתי מטעם היא תחום ספרות . ועדה שופט , כלל השנה את חן גולדברג , עמרי הרצוג דורית רביניאן בחר צב עצמון , יואב חייק , אשר רייך וציפורה דלה את הן כזוכים פרס עידוד יצירה פרס יצירה הוגש עילום שם . פרס עידוד יצירה הוענק צב עצמון על יצירה " חלקה ". " שירה רהוט , פגע פצע , בלי אף מילה מיותר , בלי אף טון זויף , כול זאת , בלי סימן זיעה תוצאה מאמץ יתר ", נימק שופט את זכייה פרס שווי הוא 13 אלף שקל . פרס עידוד נוסף הוענק יואב חייק על יצירה " מיומן מסע של לורי ". ספר " צייר יד רגיש לשון בהיר מסע רב קסם של ילד סבה הפליג ארץ דמיון ", כפי כתב שופט , העניק חייק את פרס שווי 13 אלף שקל . פרס יצירה הוגש עילום שם תחום שירה הוענק אישר רייך על יצירה " אגדה מבוגר ". " קובץ 'אגדות למבוגרים' משקף סגנון משוכלל , מפוכח חף גינון מיותר ", נימק שופט את בחירה . " שיר הוא כייל צייר את יחס בין זמן לבין כתיבה , בין בגרות גוף לבין מעשה השיר , יחס אלו נבחן עמדה של קירבה אינטימי דיוק כמו-כירורגי ". שווה פרס הוא 13 אלף שקל . גם ציפור דלה את הן זכה פרס יצירה הוגש עילום שם תחום סיפורת על יצירה " הוא נח ". " הקריא רומן הזמין התמסרות מלא של מארג עלילה עומק רגש נטע ב הוא ", נימק השופטים את בחירה . " בשל עברי של הוא , זדהרת שלל קלה של 'בעלי בית' של פליט ; פינה את אני הוא אייר את מציאות ישראלי , על תלישותה כאב , אורח מורכב מעודן ". שווה פרס הוא 13 אלף שקל . הוכרז זכה פרס אקו"ם ספרות צב עצמון , יואב חייק , ציפורה דלה את הן אשר רייך זכה ב-13 אלף שקל כול אחד טעם אגודה שמירה על זכות יוצר ישראל 