בנק מרכזי של ספרד : כלכלה ספרד המשיך התכווץ , זה רבעון שישי רציפות לפי הערכה בנק , תמ"ג ירד ב-0.1% ; שיעור שנתי התכווץ כלכלה ספרד ב-3.6% ב-2009 כלכלה ספרד , סבל מיתון חמור , המשיך התכווץ שלושה חודש אחרון של 2009 - זה רבעון שישי רציפות - אף כי קצב התכווצות ואט , העריך בנק מרכזי של ספרד.ההתכווצות , שיעור של 0.1% , הוא הכה קשה תחזית הממשלתיות של ספרד , ציפה כי מדינה יצא טכני מיתון סוף 2009 , כפי קרה כלכלה גדולות נוסף אירופה.נתוני בנק מרכזי אינו זהה נתון ממשלתי רשמי , צפה התפרסם ים קרובים.כלכלת ספרד התכווץ רבעון שלישי ב-0.3% השוואה רבעון שני , לפי נתון ממשלה . ב-2009 כול , עירה את את בנק כי כלכלה ספרד התכווץ ב-3.6% , התאם תחזית מממשלה . עיוור האבטלה מדינה עמד כעת על 20% . בנק מרכזי של ספרד : כלכלה ספרד שייך את היא התכווץ , זה רבעון שישי רציפות לפי הערכה בנק , תמ"ג ירד ב-0.1% ; שיעור שנתי התכווץ כלכלה ספרד ב-3.6% ב-2009 