דיווידנד פרטנר : על כול הפחתה דירוג ריבית תיעל ב-1% ב-2010 פרטנר תכנן חלוקה דיווידנד היקף של כ-1.4 מיליארד שקל שורה טוב אילן בן דוב , בעל שליטה טרי ב . בוקר הודיע נציג החזיק אג"ח התנגד חלוקה דיווידנד של חברה תקשורת על הסרה התנגדות , כך הוריד את מכשול עימד פנים חלוקה חלוקה דיווידנד ענק פרטנר תכנן היקף של כ -1.4 מיליארד קל.הסרת התנגדות הגיע לאחר חבר התחייב שעל כול הפחתה דירוג סדרה איגרת חוב - גידל שיעור ריבית שנתי צמוד יישאו איגרת חוב ב-2010 ב-1% . דירוג ניתן סידר כרגע על יד מעלה הוא גובה aa מינוס . את התנגדות חלוקה הדיווידנד הגיש חבר קידוח סי.איי.פי באמצעות עורך דין אופיר נאור משרד עורך דין נאור-גרשט . עו"ד מצד היא של פרטנר היה פיני רובין . דיווידנד פרטנר : על כול הפחתה דירוג ריבית תיעל ב-1% -2010 פרטנר תכנן חלוקה דיווידנד היקף של כ-1.4 מיליארד שקל 