" מגמה חיובי בורסה צפוי נמשך " בנק לאומי נשאר אופטימי יחס בורסה למרות טענה רמה מחיר נוכחי אינו נמוך ראייה היסטורי . נגד , בנק פועל טען דשדוש יחסי עלול נמשך חודש " מגמה חיובי צפה נמשך , לנוכח שיפור תמונה מקרו-כלכלית תשואות נמוך צפה אפיק סולידי אשר תומך שוק מניה מקומי ( הן בשל שיעור היוון נמוך הן של עלייה תיאבון לסיכון ) . עם זאת , רמה מחיר נוכחי שוק מניה ( השתקף הכפיל רווח חזוי ) אינו נמוך הסתכלות היסטורי , על כן נראה כי קצב של עלייה שער צפה היה מדוד רמה תנודתיות שוק צפוי היה גבוה " - כך כתב כלכלן בנק לאומי סקירה שבועי . שבוע מסחר שוק המניות מקומי המשיך גם השבוע התאפיין חסינות מרשים השוואה לשווקים מעבר ים . זו , ניכר הן יציבה שרשמו דידה מניה הן ירידה סטייה תקן גלום אופציה על מדד מעו"ף רמה של כ -16% בלבד . בנק פועל סבור כי דשדוש יחסי , מאפיין הוא בורסה מקומי שבוע אחרון , עשוי אפיין גם את חודש קרוב . עלייה חד נרשם אשתקד בורסה , " זמינות " מימוש רווח , כך ירידה ער מתון , אם משכן נרשם , הוא תיקון בריא תו לא . ראיה טווח ארוך יותר , סבר בנק כי מדד מנייה כבד סביר גבוה שבור מהלך 2010 את שיא היסטורי , נרשם -2007 . " ראייה אופטימי לן טווח בינוני ארוך נתמך בעיקר סימן התאוששות , הופיע הוא כלכלה המקומית הוא כלכלה הגלובלית , ראש תחזית בנק ישראל , צפה צמיחה של 3.5% ב-2010 , דידה את אני קירה את הוא כלכל שנה , הצביע על המשך התאוששות . בד בד , המשיך שרר הרמה נמוך סטייה התקן גלום אופציה המעו"ף , " מדד פחד " המקומי . הוא סבר , כי ירידה סטייה התקן המחיש את רגיעה חש המשקיעים , יוצר להערכתנו אפשרות רכישה גנות תייק המנייתי " - כותב כלכלן בנק . סקירה הוציא כלכלן פועל אתמול , הוא כינה את שינה 2009 בשם " שנה מדד " אך הכתיר את שנה 2010 "שנת הפינצטה " אמר שנה ב היא יש ברור מנייה בפינצטה . הבוקר כתב בנק כי " שונות בין מניה שונה צפוי גבר שנה הקרובה , על כן הוא סבר כי מומלץ התמקד מנייה ספציפי , פחות מדד ". מסחר שוק איגרת חוב ממשלתי התנהל השבוע מגמה חיובי , זאת על רקע פיחת תחזית אינפלציה בקרב חזאי ירידה חל ציפייה האינפלציוניות נגזר " מגמה חיובי בורסה צפוי נמשך " בנק לאומי נשאר אופטימי יחס בורסה למרות טענה רמה מחיר נוכחי אינו נמוך ראייה היסטורי . נגד , בנק פועל טען דשדוש יחסי עלול נמשך חודש 