שופט כמה דיין לחץ על ועדה כסף הגדיל את כרם העלאה שכר שופט דיין הביא העלאה שכר נשיא , ח"כ שופט -3.9% שכר ראש ממשלה שר ב-7.7% . עלות מדינה : 13-15 מיליון שקל שנה > > שפט כמה דיין פנה סוף שבוע אל חבר כינס ועדה כסף , ב הם יו"ר ועדה ח"כ משה גפן ( יהדות תורה ) , הגדלה שכר ב-3.3% בגין הקפאה שכר ב-2008 לקראת דיון ועדה קיים עניין יום שליש . זאת , בנוסף עדכון של 0.61% את הוא קבל החודש בגין עלייה שכר ממוצע משק -2009 . כפי פורסם -themarker יו"ר נציגות שופט , שופט רדה אלשיך , פנה שבוע עיבר גפני דרישה העניק שופט עדכון שכר נשל 3.3% בגין הקפאה שכר של שופט -2008 . כ רם של שופט , נשיא מדינה ח"כ צמוד שיכר הממוצע משק התעדכן אחת שנה משכורת ינואר . תחילה 2010 פג הקפאה שכר של בכיר , משכורת הקרובה הוא זיכה עדכון שכר של 0.61% בגין עלייה שכר ממוצע ב-2009 . אולם שופט לא הסתפק שיעור עדכון זה דרש ועדה כסף הופקד על תנא עדכן את כ רם ב-3.3% - שיעור עלייה שכר ממוצע ב-2008 , שכן ינואר 2009 הוקפא עדכון כר בגין 2008 . היענות ועד דרישה שופט הביא העלאה שכר של 920 בכיר ב הם נשיא מעון פרס , חברי כינס , צמוד שופט , גמלאי בקרב ח"כ שופט . כ רם צמוד שכר ממוצע משק והוא התעדכן אחת שן . אם ועדה החזיר את הקפאה שכר של 3.3% שופט היה עלייה החיל את מהלך גם על שכר ראש ממשלה שר , צמוד מדד מחיר צרכן . מקר זה , עדה כסף הצטרך עדכן החודש את כ רם של ראש ממשלה שר -7.7% ( 3.8% בגין הקפאה שכר ב-2008 -3.9% בגין עלייה מדד -2009 ) . לפי ערכה , העלאה שכר בכיר בגין הקפאה ב-2008 העלה קוף מדינה 13-15 מיליון שקל שנה פחת . גפני אמר שיחה פנימיות שבוע עבר כי אין העניק שופט כמו גם לצמודיהם - הנשיא חברי הכניס - פיצוי של 3.3% בגין הקפאה שכר 2008 . גם יו"ר הכניס , ח"כ ראובן ריבלין ( ליכוד ) , אמר אמש כי " לא הגיע השעה החזיר חיבר הכנסה פיצוי בגין הקפאה שכר ב-2008 . כול עוד קיים אי-ודאות לגבי יציבות פיננסי ישראל עול לא צריך החזיר את הקפאה שכר בגין 2008 , הסתפק עדכון בגין 2009 ". אלשיך טען מכתבה גפני כי " מקום עדכן את שכר על פה תכלית הקפאה , כפי בוצע זמן , הוא ביטא למעשה הפחתה שכר נושא משרה שיפוטית ". דבר , שופט כמה דיין לחץ על ועדה כסף הגדיל את כרם העלאה שכר שופט דיין הביא העלאה שכר נשיא , ח"כ שופט -3.9% שכר ראש ממשלה שר -7.7% . עלות מדינה : 13-15 מיליון שקל שנה 