נשיא צ'אד הגיע ביקור היסטורי סוד הנהיג צ'אד הגיע סוד לראשונה אז 2004 , ניסיון פתר את משבר דרפור . ביקור של נשיא צ'אד נועד סיכם את פרט הסכם נורמליזציה בין שתיים מדינה נשיא צ'אד , אידריס דבי , הגיע היום ( שני ) סוד , לראשונה אז 2004 , ניסיון הפשיר את יחסים בין מדינה שכן פתר את משבר דרפור . צ'אד האשים את סוד תמיכה מורד ניסה הפיל את שלטון מדינה , בעוד סוד טען כי ממשלה של דוב תומך מיעוט אתני דרפור . תחת סכם נורמליזציה נחתם לפני כמה שבוע , שתיים מדינה הסכים שלח כוח צבאי משותף גבל בין הן , על מנה עצר את סיוע מורד . נשיא דוב אמר כי מטרה פגישה עם נשיא סודן עומאר אל-באשיר הוא סיכם את פרט אחרון הסכם . שיפור יחסים בין מדינה נתפס צעד חשוב לקראת שלום בדרפור , אזור מערב סודן ב הוא , על פה ערכה או"ם , נהרג כ-300,000 בן אדם אז החל מהומה ב-2003 . אך חרטום טען כי מספר נופח אופן משמעותי סיבה פוליטי . נשיא צ'אד הגיע ביקור היסטורי סוד הנהיג צ'אד הגיע סוד לראשונה אז 2004 , ניסיון פתר את משבר דרפור . ביקור של נשיא צ'אד נועד סיכם את פרט הסכם נורמליזציה בין שתיים מדינה 