ביניש על הצתה רכב שופט : " שפה כוח דיבר " נשיא עליון יניש התייחס הצתה רכב של שופט מחוזי חיפה שה גלעד אמר כי " ישן הסלמה כלפי שופט , זה חלק פגיעה מוסד שלטון בעיקר ביהמ"ש על כול מה הוא סימל . יש ריסן את לשון הסית את היא טוקבקים " ( צילום : אבישי גלה את הן , אדיבות ערוץ 1 . עריכה : דורון שטיין ) נשיא בית משפט עליון דורית ביניש הגיב הבוקר ( שני ) על הצתה רכב של שופט ביית משפט מחוזי חיפה , מש גלעד , סמך בית עכו . מפגש עם תלמיד י"ב בית ספר ריאלי חיפה אמר ביניש כי עדיין לא ברור מה קר אך " אין ספק יש התדרדרות אלימות , שפת הכח והאיומים דיבר ". דבר ביניש , " בכל מקום יש הסלמה כלפי שופט , זה חלק ערעור ופגיעה במוסדות השלטון בעיקר בית משפט על כול מה הוא סימל ". ביניש הוסיף : " הוא לא רוצה ולא יכול אמר מה צריך עשה אך ברור צריך עקר את תופעה שורש . צריך נהג כבוד כול המוסדות ראה את לשון הסית את היא של אישים שונה , גם טוקבקים , את זה צריך ריסן ". ביניש הוסיף כי " נושא הצתה נחקר . עדיין לא ידע מי עש מה בדיוק נעשה , אך אין צורך דיבר על חומרה דבר . ניתן הליך פעל אם היה מקום כך היה תגובה יפוטית ". פינה בוקר הצית אלמוני את מכונית של שופט ביית משפט מחוזי חיפה , מש גלעד . מקרה אירע שעה רכב חנה סמך בית שופט עכו , מרחק של כ -200 מטר תחנה משטרה עיר . בעקבות מקרה קיים הלילה מפקד מחוז צפוני ניצב מעון קורן ערכה מצב עם גורם בכיר פיקוד . לאור סקירה שהוצגו הוחלט קבע כי שופט גלעד מוגדר מאוים רמה גבוה כי נוהל אבטחה של הוא תואם עם משמר בת משפט . " פגיעה שופט כול גורם אחר מערכת אכיפה חוק הוא פגיע סמל שלטון פגיעה דמוקרטיה ", אמר מפקד מחוז , אשר התחייב כי " משטרה פעל כול המישורים אמצע הגיע אל מבצע ". ביניש על הצתה רכב שופט : " שפה כוח דיבר " נשיא עליון יניש התייחס הצתה רכב של שופט מחוזי חיפה שה גלעד אמר כי " יישן הסלמה כלפי שופט , זה חלק פגיעה מוסד שלטון בעיקר ביהמ"ש על כול מה הוא סימל . יש ריסן את לשון הסית את היא טוקבקים " 