" אם נמשך קיפאון , לא היה שלום דור " מלך ירדן , עבדאללה איים המשך קיפאון מדיני הוביל את אזור אל פה תהום : " אם ארה"ב לא התניע את תהליך שלום חודש קרוב , הוא לא קודם כלל , דור לן לא זיכה שלום " מלך ירדן , עבדאללה הזהיר אמש ( ראשון ) מפני שלכת חמור אזור , אם קפיאון מדיני נמשך . " אם אמריקני לא קדם את תהליך שלום חודש הקרוב , הוא לא בטוח הצליח קידם את הוא כלל ". " האתגר מרכזי עבור ירדן הקהיל בינלאומי הוא הציג ציבור ישראלי את יתרון של פתרון שתיים מדינה . אם נאבד את הזדמנות זו לא הושג שלום בתוך שנה או שנה , הוא סבר דור לן לא זכה שליו ", אמר עבדאללה . עבדאללה טען עוד כ דור בידי ארה"ב , דרש מן היא העניק קונפליקט " את תשומה לבה מלאה ". לטענתו , " ציבור אינו שוכנע הצלחה תהליך אמינות של ארה"ב עמד סימן אל ". ראיון רשת CNN ציין מלך ירדני כי יש שני פתרון אפשרי סכסוך : מדינה דו-לאומית או שת מדינה שני עם . " פתרון ראשון איים אופן קיצוני על ציבור ישראלי ", אמר . לפיכך , " פתרון יחידי הוא של שת מדינה , נתן ישראלי פלסטיני את אפשרות חיה יחד , בפרט - אפשר ערבי מוסלמי חתם הסכם שלום עם ישראל . 57 מדינה , יש מדינה חברה או"ם , אינו כייר ישראל , כך בידוד של ישראל הוא בעיה אמיתי עבור היא ". עבדאללה התייחס גם אפשרות של מעורבות ירדני שליט בגד מערבי . דבר , קיים גרם ממשלה הישראלית ביקש " דחף את ירדן מילא תפקיד מרכזי גדה ". זה לא הלך קירה ", הצהיר , " לירדן אין שום עניין גדה ". " אם נמשך קיפאון , לא היה שלום דור " מלך ירדן , עבדאללה איים המשך קיפאון מדיני הוביל את אזור אל פה תהום : " אם ארה"ב לא התניע את תהליך שלום חודש קרוב , הוא לא קודם כלל , דור לן לא זכה שלום " 