השליך נעל נשאר מעצר : " עט שלטון חוק " פין כהן השליך נעל פנייה של נשיא בית משפט עליון דורית ביניש נשאר מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא , בשל סכנה הוא היווה את היא חיבר . פרקליט : " החלטה לא ראוי " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : גדי וינסטוק ) בית משפט שלום ירושלים הורה יום ( ראשון ) שלח את פין כהן , נאשם זריקה נעל על נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש , למעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . החלטה כתב שפט אלכסנדר רון כי כהן לא רק השליך את נעל פגע נשיא ביניש אלא " של את נעל לעבר בית משפט עליון טון חוק ניסה פגע ב הם ". שפט רון קיבע כי השלכה נעל כמו היא בעיטה , למעשה כיהן הרשה עצמו בעט בית משפט , חוק , מדינה אזרח . " אין הדעת נתן שביה משפט הקל ראש עניין , על בית משפט אמר קול צלול חד משמעי כי סוכן נאשם ברור , אין קם חלופה מעצר ". מהלך הדיון ביקש כהן רשות פנה בית משפט , אולם שופט רון סירב אישר ל הוא זאת . פרקליט של כהן , עורך דין יהל בן עובד בועז ראובן , אמר כי כוונת ערער על החלטה . " מדובר החלטה לא ראוי . מחוקק ציווה על בית משפט בחן אפשרות של שחרור חלופה מעצר , היה ראוי בחון מקרה זה מעין חלופה יש יכולת איין את מסוכנותו הנטענת ". כתב אישום , הוגש נגד כהן לפני כ עשרה , ים הוא הואשם תקיפה גרם חבלה של ממש , היזק זדון זילות בית משפט . ביניש קיבל טיפול רפואי ראשוני בעקבות תקיפה , לאחר נעל פגע בפני היא שיבר את משקף לאחר כן טופל חוץ אולם ביית המשפט , אך לא היה צורך פינה בית חלה . השליך נעל נשאר מעצר : " עט שלטון חוק " פין כהן השליך נעל פנייה של נשיא בית משפט עליון דורית ביניש נשאר מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא , בשל סכנה הוא היווה את היא חיבר . פרקליט : " החלטה לא ראוי " 