נמשך עזיבות אזורים : משנה מנכ"ל יעקב סיס עזב סוף 2009 מונה דוד נצר מנכ"ל ; סיס כנראה התאכזב כך לא נבחר תפקיד . שלוש שנה אחרון כיהן תפקיד 6 איש > > נמשך שרשרת עזיבות בלתי פסק חברה נדל"ן אזורים שליטה שעיה בוימלגרין . יעקב סיס , משנה בכיר מנכ"ל חברה , אחראי על תחום כסף פיתוח עסקי , עזב את אזורים סוף חודש לאחר שנה שמונה חודש חברה - כך נודע -themarker . סיס עבר כנראה תפקיד ניהול בכיר תחום נדל"ן . לפי הערכה , סיבה עיקרי עזיבה של סיס , נחשב מנהל הוערך , נבע אכזבה כך לא נבחר תפקיד מנכ"ל אזורים , תפקיד מילא מילא מקום ביולי-נובמבר 2009 . כזכור , סוף של דבר דירקטוריון חבר ראשות יורם טורבוביץ' בחר אז דוד נצר תפקיד מנכ"ל קבוע של אזורים . עדיין לא ברור אם אזורים , המשיך את היא תוכנית התייעלות , מנה מישהו תפקיד במקום הוא של סיס . לפי ערכה , תפקיד מולא בידי עד פארי-הרפז , המשמשת עזר אישית של סיס ; סמנכ"ל כסף , ראובן קידר ; חשב החברה , יובל גראו . ביוני 2009 מונה סיס תפקיד זה הוביל יחד עם סלבין את העסקה מכירה חברה אזורים תיירות ( כלל 12 מלונה רשת מורה אקור ) דוד פתאל תמורת 970 מיליון שקל . מהלך אמר הכניס קוף אזורים כ-200 מיליון שקל , מה סייע ל היא פרע התחייבות בעלים אג"ח , כן שיפר את יחסים פיננסי מסגרת הלוואה ניתן ל היא חברות הבנה בידי בנק . שלוש שנה אחרון כיהן תפקיד מנכ"ל אזורים שישה איש - דוד לב ( לבקו ) , עמיקם אורה , מתי דוב , שמואל סלבין , יעקב סיס כעת דוד הצר - חמישה מן הם סיים את תפקיד נסיבה שונה . מאז נצר כינס תפקיד הוא מבקש החזיר עטרה יושן , כלומר לימים שבהם אזורים היה חברה בנייה מגורים הוביל את היא ישראל . דירקטוריון אזורים פרש איל בן דוב ( בשל חיסול אחזקה של טאו שבבעלותו אזורים ) רו"ח עליז רון . אזורים ביצע עבר ומבצעת בימים אלו הילך הצפויים תרם חיזוק חיזר פס הריווחיות , ב הם הוצאה קבוצה לגנא העברה שליטה ב היא החזיק אג"ח , הפיכה קבוצה אחזקה לבעלת עניין אזורים , כמו הראל ( כ -10% ) מגדל , רכש כ-9% מנייה של חברות בת תמורת 100 מיליון שקל . סיס סירב הגיב ידיעה . נמשך עזיבות אזור : משנה מנכ"ל יעקב סיס עזב סוף 2009 מונה דוד נצר מנכ"ל ; סיס כנראה התאכזב כך לא נבחר תפקיד . שלוש שנה אחרון כיהן תפקיד 6 איש 