יד שני ירושלים דירה 3 חדר רחוב אלוף שמחוני ( שכונה קריה שמואל ) , 74 מ"ר , קומה ראשון , עם חניה , מחסה יציאה גינה , בלי מעלית , נמכר ב-1.757 מיליון שקל . מחיר מבוקש היה 1.65 מיליון שקל דירה 4 חדר רחוב פורץ ( שכונה קטמון ) , 115 מ"ר , קומה שני , נמכר ב-2.72 מיליון שקל . מחיר מבוקש היה 2.95 מיליון שקל דירה 3 חדר רחוב גיבה ( שכונה קטמון ) , 60 מ"ר , קומה שלישית , נמכר -1.5 מיליון שקל . מחיר מבוקש היה 1.55 מיליון שקל עסקה בוצע על יד m and m ירושלים תל אביב דירה 4 חדר רחוב שילוח ( שכונה שפירא ) , 100 מ"ר , קומה שביעית , עם מעלית וחניה , נמכר -1.06 מיליון שקל דירה 5 חדר רחוב משה שרת ( כיכר מדינה ) , 210 מ"ר , קומה חמישי , עם מעלית וחניה , נמכר -2.7 מיליון שקל לופט רחוב אבטליון ( שוק פשפש ) , 100 מ"ר , שיפוץ , נמכר מיליון שקל עסקה בוצע על יד ומלנד , בית ממכר נכס תל אביב חיפה דירה 4.5 חדר רחוב וילנאי ( רמה אלון ) , 130 מ"ר , קומה שני , עם חנייה , ללא מעלית , נמכר -1.2 מיליון שקל דירה 3 חדר רחוב סמולנסקין ( אחז ) , 80 מ"ר , קומה קרקע , שיפוץ , נמכר כ -800 אלף שקל קוטג' בן 4 חדר רחוב אינשטיין , 100 מ"ר , נמכר בכ-900 אלף שקל קוטג' בן 5 חדר רחוב אלכסנדר ינאי , 135 מ"ר , נמכר בכ-1.62 מיליון שקל דירה 6 חדר רחוב שבה , 155 מ"ר , קומה ראשון , ללא מעלית , שיפוץ , נמכר -2 מיליון שקל עסקה בוצע על יד אנגלו סכסון חיפה קירה אתא דירה 3.5 חדר רחוב סמטה אייר , קומה שלישי , שיפוץ , נמכר -165 אלף שקל דירה 4 חדר רחוב אליהו הנביא , קומה רביעי , עם מעלית , מרפסת ומחסן , הושכר -2,600 שקל חודש פנטהאוז 5 חדר רחוב תמר , 175 מ"ר , קומה שני , עם מרפסת וחניה , ללא מעלית , נמכר ב-930 אלף שקל עסקה בוצע על יד רי/מקס בשביל מחר קריה דירה 2 חדר רחוב יבניאלי , 49 מ"ר , קומה קרקע , נמכר -180 אלף שקל עסק דווח על יד בנק ירושלים חדר דירה 5 חדר רחוב הרברט סמואל , 140 מ"ר , קומה שני , עם מעלית , שופץ , נמכר ב-765 אלף שקל דירה 3 חדר רחוב צה"ל , 90 מ"ר , קומה ראשון , ללא מעלית , נמכר -420 אלף שקל עסקה בוצע על יד אנגלו סכסון חדר דירה 3 חדר רחוב בן צב , 75 מ"ר , קומה רביעי , נמכר -300 אלף שקל עסק דווח על יד בנק ירושלים נתניה דירה 4 חדר , רחוב ז'בוטינסקי , 115 מ"ר , קומה ראשון , לא מעלית , שיפוץ , נמכר -1.23 מיליון שקל דירה דופלקס בת 5.5 חדר רחוב אמנון תמר ( רמה פולג ) , 145 מ"ר , קומה שישית שביעי , עם חניה , נמכר -1.45 מיליון שקל דירה 2.5 חדר רחוב הרצל , 67 מ"ר , קומה שלישית , ללא מעלית , נמכר -475 אלף שקל עסקה בוצע על יד אנגלו סכסון נתניה צור דירה 4.5 חדר יד שני nan 