" יש אלף מתווך בלי רישיון " בעל בית > > " אני יזם של חוק מתווך כיום הוא כעס על עצמו הצטער קידם את חוק ", אמר חיים קאופמן , ותיק מתווך תל אביב . במשך שבע שנה פעל קאופמן יחד עם חבר איגוד מתווך ישראלי מלד"ן , שכנע חבר כינס מדוע חשוב חקק את " חוק מתווך ". שנה 1997 חוק אושר רשמית . אלא כיום , טעה את הן קאופמן כי חוק עקר כיוון משרד משפט לא פעל אכיפה . לאמה עצם יזם הוא חוק ? " תמיד רץ את אנחנו שיפר את תדמית מתווך , אבל קטליזאטור היה עלייה רוסי תחילה שנה -90 . עולה קיבל מדינה מימון שיכר דירה שן התחייל חיפש דירה . כול מיני גרם אינטרסנט קיפץ על הזדמנות כדי התעשר על חשבון של עולה , התחזה מתווך הציע ל הם חיסן או מרתף , לפעמים בלי מים זרם , לקח מן הם שנה מראש דמים שכירות , או נתן ל הם מפתח דירה כלל לא עימד השכרה . בגלל לא היה חוק , כול אחד יכול היה נכנס מקצוע , גם גרם עולם תחתון , לא היה חסם לא היה צריך רישיון או הואר אקדמאי . " יחד עם מתווך ותיק היה חבר במלד"ן רץ מקצוע היה יותר מכובד , החליט קידם חוק . הוא עמוס גלזר ז"ל , עלה אנגלו סכסון תל אביב , הלך כנסת , שם תמך ב אנחנו ח"כ לשעבר מרדכי וירשובסקי , היה יועץ משפטי של עירייה תל אביב גם ח"כ לשעבר חג את אני רום - הצליח קידם את חוק . " כיום , 13 שנה אחרי , יש נושא רב חוק לא התייחס אל הם כמו למשל ? גורם יעיל' . כיום , כול אחד לא רוצה שילם תיווך טעה את הן מתווך לא היה גורם יעיל , ל אתה הוכיח אין ל אתה אח . אפילו היה גורם יעיל בסוף הוכיח את זה , בינתיים הוא בזבז שנה בית משפט . חוק צריך התייחס כך אופן מדויק יותר ". מה הוא דרש עצם ? " משרד משפט לקח תחת חסות את חוק מתווך היה אמור מנה פיקח כדי חוק נאכף . במקום זה הוא רק גובה כסף . בגלל אין פיקוח , עבד כיום אלף מתווך ללא רישיון , לקח עמלה נמוך יותר מתווך מורש פוגע ב אנחנו . חוק נכשל . הוא לא הפנה את היא אצבע האשים משרד משפט , הוא הפנה את היא אל הוא 20 אצבע ". " יש אלף מתווך בלי רישיון " בעל בית 