משרד בינוי שיכון הציע : זכות בנייה מבנה מוגן רעידה אדמה הוגדל ל-2.5 קומה מסגרת תוכני קיים , ניתן הוסיף קומה אחת תמריץ , אולם עד יום הוגש תוכנית מעט חיזוק מבנה משרד בינוי שיכון תמך : זכות בנייה מבנה חיזוק רעידה אדמה הוגדל ל-2.5 קומותמיש : נציגה משרד בינוי שיכון : " רק עירייה תל אביב נהנה תמ"א ". משרד פנים התנגד הגדלה זכות בנייהרנית נחום-הלוימשרד בינוי שיכון הוזם מהלך הגדלה זכות בנייה מבנה יועד חיזוק לפי תוכנית מתאר ארצי חיזוק מבנה . דיון התקיים השבוע ועדה כלכלה של כנסת ראשות ח"כ אופיר אקוניס חשף נציגה משרד בינוי שיכון ניהל אגף תכנון ער סופיה אלדור תוכנית עבודה לפי היא משרד תמך הגדלה זכות בנייה שתיים קומה חצי , על-מנת הפך את תוכנית כלכלית . גישה גם לאחר אושר תוספת , החלטה סופי תשאר בסמכותן של ועדה מקומי . " הסתבר שכונה ב הן נבנה בניין לפני שנה -80' מסוגל נשא את תוספת בנייה של שתיים קומה חץ . שכונה אלו נבנה צפיפות נמוך , נהנה עודף של מוסד ציבור , סביבה ירוק גר הוא בעיקר קשיש . מעבר חיזוק מבנה רק חיזק את הן . דובר כניסה של אוכלוסייה צעיר חזק מה מנע את הידרדרות ". תמ"א 38 ( תוכנית תיאר ארצי ) , אושר אפריל 2005 , נועד התמודד עם סכנה טמון רעידה דימה מבנה הוקם פני שנה ה-80' . מנוע כלכלי של תוכנית היה טמן עד עתה הוספה קומה אחת על גג . עד היום הוגש מעט תוכנייה לחיזוק בן בין היתר בשל טען כי תוכנית לא כלכלי קבלן . " כשמוסיפים קומה אחת , כפי התיר התמ"א כיום ", הוסיף אלדור , " מים שנהנה זה אלו שכונה חזק תל אביב ירושלים בלבד . מספר נהנה קפץ הרבה כאשר יש אופציה הגדלה זכות בנייה קומה חץ ". עניין זה ציין אלדור , כי ועדה עורך של משרד פני אישר לפני שבוע גדל זכות הבניה לפי התמ"א קומה חץ , עם זאת על החלטה עבר את אישור מועצה ארצי . " יש החיל החלטה זו כול ארץ מה הגדיל את מספר יחידה נבנה פי שתיים . כאשר הוסיף שתיים קומה חץ , התמ"א היה כלכלית כול עיר ירושלים , כול מחוז תל אביב , מחוז ריכז אפילו חלק אזור חיפה ". משרד פני תנגדעו"ד בן זלמנוביץ' לשכה משפטי משרד הפנים המר תגובה , כי הגדלה זכות בנייה שיחק לידי אינטרס כלכלי . " חוק יש כלי דתי סביר שנייה פעל לפי הם . סעיף 23 חוק אפשר עירייה הגדיל זכות בנייה לתמ"א התייחס שיקול התכנוניים אותו רשות ועדה מקומי רב פעל כך . הגדלה זכות בנייה שמע העביר זכות השייכות ציבור משרד בינוי שיכון הציע : זכות בנייה מבנה מוגן רעידה אדמה הוגדל ל-2.5 קומה מסגרת תוכני קיים , ניתן הוסיף קומה אחת תמריץ , אולם עד יום הוגש תוכנייה מעט חיזוק מבנה 