פיננסים אנרגיה : למן-אלדובי הצטרף חגיגה הקים שותפות חיפוש נפט גז " שותף ניצל את ניסיון , מחקר ידע רכש קבוצה הוביל השקעה מוצלח מגזר גז נפט " רוני הלם אורים אלדובי , בעלים בית השקעה למן-אלדובי , הודיע היום כי הקים שותפות חדש חיפוש גז נפט . " ים אל הוא מגע עם מספר משקיע אסטרטגי ארץ חו"ל , על מנה שייכנסו שותף חדש . כמו כן , הוא מגע מתקדם רכישה זיכיון חיפוש גז נפט יבשה ים שקל חיוב הנפיק את שותפות בורסה ". להלמן לאלדובי אין אמנם ניסיון מעשי תחום חיפוש נפט , אך לאור צלחת של צח סולטן יו"ר כלל חיתום , רכש את שותפות מודיעין הוסיף מאה אחוז ערכה חודש אחרון , נראה כי ניסיון פיננסים הוא זה דרש יותר כול בכדי נכנס תחום . על כך העיד למן-אלדובי כתב כי " שותף חדש ניצל את ניסיון , מחקר ידע מקצועי רכש קבוצה מגזר גז נפט הוביל , בין יתר , השקעה מוצלח של חברות קבוצה מגזר גז נפט ". בהלמן אלדובי ביקש הדגיש כי פעיל לא היה חלק בית השקעה כי קרן פנסיה , גמל קרן נאמנות של קבוצה לא השקיע שותפות חדשה ." תחום חיפוש גז נפט תפס תקופה אחרון תאוצה עם גילוי מרבץ גז גדול ים גילוי חדש קידוח שונה השקעה תחום פך 'בון טון' . קבוצה ניסיון רב של השקעה מוצלח חברות הפועלות תחום ". מסר קבוצה . דבר , הנפקה ביצע רץ לפני שנה , רכש מימש קבוצה מיליארד כתב אופציה של רץ רווח של 20,000% , כמו כן ינה בעל שליטה שני דלק אנרגיה של תשובה , שלט אבנר דלק קידוח , שותפות "תמר ". הלם אלדובי כתב כי השקעה תחום יחידות חיפוש גז נפט תרם תרומה ניכר תשואה אותו השיג קרן " הלמן-אלדובי ( 4d ) הזדמנות ישראלי ", אשר סיים את שנה 2009 עם תשואה ל244.33% הניב תשואה של 5.70% ינואר 2010 . פיננסים אנרגיה : למן-אלדובי הצטרף חגיגה הקים שותפות חיפוש נפט גז " שותף ניצל את ניסיון , מחקר ידע רכש קבוצה הוביל השקעה מוצלח מגזר גז נפט " 