גרמני : ב הוא הביתה ב הוא סוונסון דאג מיינץ עדיין לא היה הפסד בית , העניק ל היא 0:1 קטן על מנשנגלאדבך ( 44 ) . 2:3 לפרנקפורט על דורטמונד לאחר מרבית מחזור -21 גרמני נערך אמש ( שבת ) , שוחק הערב שני משחק נוסף בונדסליגה למעשה נעל את מחזור . ראשון הוכיח מיינץ סימפתי עד כמה טובה הוא בית , גבר 0:1 על בורוסיה מנשנגלאדבך , על מנה טיפס מקום שביעי טבלה . משחק נוסף הפתיע פרנקפורט את דורטמונד , גבר על היא חוץ 2:3 . מיינץ - מנשנגלאדבך 0:1 אחת קבוצה בית טוב ביותר בונדסליגה הוכיח הערב מדוע הוא עדיין לא הפסיד העונה בית , השיג שלוש נקודה חשוב ביותר ניסיון הפתיע קטף כרטיס אירופה עונה בא . חבורה של כריסטיאן היידל אמנם היה קצת פחות סוכן מיריבתה , איים על שער מהלך מחצית ראשון , בעיקר דרך חואן ארנגו ראול בובדילה . אלא מאמר קלישאה , מי לא הבקיע ספג - מיינץ מצא את רשת שני לפני ירידה חדר הלבשה , ב הוא סוונסון , שחקן הגנה שוודי , דחק מקרוב לאחר ערבוביה כדור קרן , תוך הוא ניצל טעות מרקו רוס . אורח חיפש את שוויון רוברטו קולאוטי כמעט מצא את הוא דקה ה-47 , אך נגיחה של הוא פספס את מסגרת . חלוץ ישראלי הוחלף דקה -64 , נשנגלאדבך עצמו ירד נוצח . דורטמונד - פרנקפורט 3:2 אחרי הפסד מחזור קודם לשטוטגרט קטע רצף של שישה ניצחון , קיווה דורטומנד חזרה הביתה גם החזיר את הם מסלול אפשר ל הם העפיל מקום רביעי . אלא שלפרנקפורט היה תוכנייה אחר הוא עלה מקום שביעי עם ניצחון חוץ מרשים 2:3 . בנג'מין קולר הפתיע עם נגיחה רשת דקה שמינית , אבל דורטומנד ביצע מהפך עם שער של מטס ומלס ( 17 ) לוקאס באריוס ( 57 ) שניים בישול של מוחמד זידאן מצרי . אלא פרנקפורט היה ראוי יותר זה , בדק ה-65 חזרה משחק עם שער כור של סבסטיאן יונג הצעיר . אלכסנדר מייר הבקיע את שער ניצחון לזכות אורח דקה -74 . גרמני : ב הוא הביתה ב הוא סוונסון דאג מיינץ עדיין לא היה הפסד בית , העניק ל היא 0:1 קטן על מנשנגלאדבך ( 44 ) . 2:3 פרנקפורט על דורטמונד 