שייע פייגנבוים נאמן שתיים קבוצה במקביל ? אימן חדר אמור התמנה תפקיד מאמן נוער של טוברוק תימרן בין משחק . פייגנבוים : " ייעץ ". איזיקוביץ' : " הוא נאמן " מאמן כדורגל , ייע פייגנבוים , מאמן הוא פועל חדר צמרת ליגה unspecified דרום , עשוי התמנה קרוב מאמן קבוצה נוער של בית"ר טוברוק . לפי גורם קורב עסקה , פייגנבוים עשוי היות מאמן יחיד ישראל שמאמן שתיים קבוצה במקביל , קבוצה בוגר קבוצה נוער . חדר נאבק העונה על עלייה ליגה לאומי אילו קבוצה נוער של טוברוק שיחק ליגה ראשון . יש ציין כי עוד לפני שנה הודיע איזיקוביץ' כי הוא התכוון מינה את פייגנבוים לתפקיד בכיר מועדון שליו , אך סוף של דבר נשא ירד פרק . " הוא רצה עזר יועץ נוער . עדיין אין שום החלטה סופי . אם זה נקרה , מישהו אחר העביר את אימון ", אמר פייגנבוים . איזיקוביץ' מסר תגובה : " יש ל אני מספיק יועץ . הוא לא צר את את יועץ . אם הוא הגיע , זה היה אימן ". הבוקר התברר כי מאמן נוער קדם של טוברוק , אורה מוחרר , התפטר תפקיד , כך נראה שדרכו של פייגנבוים מועדון נשל הריק איזיקוביץ' סלל . חדר שיחק את רוב משחק יום שישי , כך סביר מאוד בקרוב פייגנבוים יכול תימרן בין משחק . שייע פייגנבוים נאמן שתיים קבוצה במקביל ? אימן חדר אמור התמנה תפקיד מאמן נוער של טוברוק תימרן בין משחק . פייגנבוים : " ייעץ ". איזיקוביץ' : " הוא אימן " 