כלל פיננסים : בנק ישראל לא ייעל את ריבית גם חודש ארס כהנוביץ : " בנק ישראל המשיך קצב העלאה ריבית מתון גם חודש בא - העלאה של רבע אחוז תכיפות של פעם שלושה חודש " אופן עקבי , מדד ינואר הוא נמוך מבין מדד חודשי , בעיקר סיבה עונתי בן : תחילה מכירה סוף עונה הלבשה הנעלה , ירידה עונתי סעיף דיור , סעיף חינוך בידור מספר סעיף נוסף אופן מתון . ממוצע , ב-5 שנה אחרון ירד דד ינואר כול שנה ב-0.3% כשבינואר 2008 ירד חץ אחוז.מלבד סיבה עונתי , השנה גורם נוסף דחף מדד ינואר נמוך בן : הפחתה מע"מ חץ אחוז , ירידה קל מחיר דלק , התחזקות שקל סבירות גבוה המשך ירידה סעיף דיור . הזכיר כי לאחר עלייה רצוף של 10 חודש סעיף דיור , עבר זה ירידה חודש דצמבר העלה את סבירות ירידה עוקב גם חודש ינואר . הוסיף הערכה אלה טמפרטורה גבוה של ינואר השנה , היה גבוה -60 שנה אחרון , הביא התמתנות העלייה עונתי מחיר ירק פרי אולי אף לירידתם.מצד שני , קיימות סיבה משך את מדד ינואר למעלה בן : העלאה מחיר מים ( ב-50% ) העלאה מחיר תחבורה ציבורי ( אופן יזום ) . כמו כן , ייתכן גל הקור ניזק גשם כבד אמצע ינואר , אף נמשך זמן קצר , הספיק השפיע על עלייה מחיר פרי ירק תקופה המדגם.נשוב הדגיש כי מחיר דיור הוא עדיין נעלם משמעותי . עם זאת , סביר שאלה התקשה המשיך עלה , ריבית מגמה עלייה עלות דיור גדל יחס לעלית ההכנסה במשק . תרחיש של התייצבות סעיף דיור הוא ראה מדד ינואר של 0.2%- תרחיש של ירידה מחיר דיור הוא ראה מדד ינואר של 0.5%- . דובר שונות גבוה , אך זו קיים . הערכה , גדולה יותר סבירות תרחיש ב' , כלומר , ירידה מחיר חד יותר.הערכות כלל פיננסים מדד מחיר צרכן בחודשים הקרובים תחת שני תרחיש סבירים:ציפיות אינפלציוני שוק - במגמת ירידהציפיות אינפלציה טיווח קצרציפיות אינפלציה גולם שוק אג"ח שנה הקרובה ( ההפרש בין אג"ח צמודה ללא צמודה שן ) עמד היום על 1.3% , זאת לאחר ירידה מ-2.4% לאחר פרסום מדד נובמבר ( שעמד על 0.3% ) . עם זאת , ציפייה נ"ל שן מעוות בשל תלילות גבוה של עקום צמוד עדר אג"ח צמוד מח"מ קרוב שנה . מה עיוות בשל צף את אני מדד נמוך מיוחד חודש של הרבעון הראשון . אך אמור , בין כה כה מגמה ינה ירידה הציפיות האינפלציוניות.תמכו ירידה הציפיות האינפלציוניות : הפחתה מע"מ חץ אחוז , הזכיר כי הערכה הפחית מדד שנתי רק 0.3% , העלאה ריבית בנק ישראל לחודש ינואר הדגיש את נחישות של בנק ישראל נלחם אינפלציה , ירידה מחיר סחורה מונח קליים , התחזקות שקל עול , עלייה חשש יציבות ההתאוששות כלל פיננסים : בנק ישראל לא ייעל את ריבית גם חודש ארס כהנוביץ : " בנק ישראל המשיך קצב העלאה ריבית מתון גם חודש בא - העלאה של רבע אחוז תכיפות של פעם שלושה חודש " 