פסגה עם רושם מפגש משקיע של שטראוס : פוטנציאל אומנם כמעט גולם מלוא , אך אופק נראה חיוב לויברג : " הוא המשיך המלצה תשואה שוק עם אופק שנראה אופטימי יותר " הבוקר ערך פסגה מפגש עם הנהלה . " שורה תחתון אינו משתנה קיים פוטנציאל שיפור כול אחת זרוע פעילות ", אמר טליה לויברג מחלק sell side פסגה בית השקעה . רמה שוק ישראלי למרות דיווח על תחרות התגבר , ראה הנהלה פוטנציאל נמשך שיפור מהותי מרווח . רמה חטיבה קפה שוק ברזילאי ממש היה קטר הצמיח עם שיפור ניכר גם שיעור רווחיות אך אין ספק כי הקפיץ הגיע ביצוע רכישה ללא חבר דיווח על עסקה קונקרטי על פרק.התחזיות סיבר ממשיך היה חיובי מאוד הוא רמה 2010 הן רמה פוטנציאל הצמיח טיווח הארוך יותר טמן מעבר למפעל החדש , בכניסה לקטגוריות נוסף שוק אמריקני יציאה אפשרי של פעילות מעבר צפון אמריקה . לגבי שטראוס מים , לצד משך חינה אסטרטגיית הפעילות של מיזם מים h2q , תם 4 היווה תוספת מהותי רגע רכישה ( רבעון רביעי ) עם נתח שוק של כ-1% שוק מזון משקה רווחיות גבוה יותר . " סך כול כפי ציין לא פעם , הוא בהחלט זיהה פוטנציאל שיפור . יחד עם זאת , תחת דיסקאונט של 8% בלבד תחת אתגר קיים ( תחרות , חומר גלם , ער חליפין unspecified ) הוא המשיך המלצה תשואה שוק עם אופק נראה אופטימי יותר ", סיכם לויברג . פסגה עם רשם מפגש משקיע של שטראוס : פוטנציאל אומנם כמעט גולם מלוא , אך אופק נראה חיוב לויברג : " הוא המשיך המלצה תשואה שוק עם אופק שנראה אופטימי יותר " 