אסון יחסים ציבור עלה טויוטה 2 מיליארד דולר טויוטה עיבר רווח רבעון רביעי , אך תקלה בדוושת בלם של פריוס הוסיף קושי חברה , זימן תיקון 8 מיליון מכונית עולם > > ענק הרכב הפנה טויוטה העריך כי עלות תקלה דוושה הגז התקלה בלם פריוס גרע 180 מיליארד ין ( 2 מיליארד דולר ) רווח שנתי של היא . טויוטה הוריד כביש 8 מיליון כלי רכב רוחב עולם כדי תיקן תקלה חמור התגלה כמה דגם פופולרי . מספר זה שקל ערך לכלל מכירה שנתי . תקלה הקריא החזרה עלול פגע קשות פעיל החברה , נהפך הוביל שוק הרכב עולמי ב-2009 , אף רבעון רביעי של 2009 חזרה רווח . שר תחבורה של ארה"ב הוסיף שלשום צרה של החברה , קרא נהג ארה"ב הפסיק נהג מכונית טויוטה , חזר ב הוא מדבר בתוך כמה שעה . טויוטה רשם רבעון עיבר רווח ניקה של 153.2 מיליארד ין ( 1.68 מיליארד דולר ) , לעומת פסד של 164.64 מיליארד ין רבעון המקביל ב-2008 . רווח עלה על תחזית אנליסט , שצף כי היה 87.67 מיליארד ין בלבד . הכנסה תקופה המדווחת עלה -10% ל-5.3 טריליון ין , לעומת 4.8 טריליון ין רבעון המקביל ב-2008 . טויוטה צפה סיים את שינה כסף הסתיים -31 אירס 2010 רווח , על אף פגיעה של 2 מיליארד דולר שורה התחתונה , אף העלה את תחזית רווח שנתי ל-80 מיליארד ין , לעומת ערכה קודם חזה הפסד של 200 מיליארד ין . חברה עלה גם את תחזית מכירה רוחב עולם ישן ל-7.18 מיליון כלה רכב , לעומת תחזית קודם של 7.03 מיליון . חברה ייחס את שיפור תחזית עלייה היקף מכירה , הודות תמריץ ממשלה עידוד רכש מכונית , נוסף מאמץ נרחב קיצוץ עלות . חברה הצטרך התאמץ כדי המשיך תנופה חיובי גם אחרי סוף רבעון נוכחי , לאחר תקלה קשה . תקלה דוושה הגז במכוניות של טויוטה גרם האצה פתאומי של מכונית הביא , בין יתר , תאונה ב היא נהרג ארבעה בן משפחה ארה"ב ספטמבר אחרון . טויוטה נאלץ הפסיק את ייצור שיווק של שמונה דגם פופולרי יותר ארה"ב , התנצל פני לקוח על פרשה . דבר חבר , פיסה מתכת קטן צפוי תיקן את בעיה תיקון של מיליון מכונית ייחל בתוך יום . השפעה פרשה ניכר כבר נתון מכירה של חברה ינואר . טויוטה , עד עתה היה יצרן רכב גדול עולם , דיווח יום שני על נפילה של 16% מכירה ארה"ב ינואר לעומת חודש מקביל שן הקודמת . חברה מכר חודש עבר ארה"ב פחות מ-99 אלף כלה רכב . " טויוטה קצת אטם כול הקשור בטיחות ", אמר שר תחבורה ריי אהד יום רביע , ציין כי כוונת שוחח עניין אסון יחס ציבור עלה טויוטה 2 מיליארד דולר טויוטה עבר רווח רבעון רביעי , אך תקלה בדוושת בלם של פריוס הוסיף קושי חברה , זימן תיקון 8 מיליון מכונית עולם 