העלים תמה פייסבוק ארז רון הסביר ל אתם איך יכול קבע מי יכול ציפה תמונה הוא תויג בפייסבוק , מי לא . מדריך מניעה מבוכה עידן רשת חברתי , ב הוא הוא לא קיים אם אין ל אתה דף בפייסבוק , כול הכיר את סיטואציה : יום לפני ראיון עבודה חשוב או דייט מכריע , הוא נאלץ עבר לחץ על כול תמונה הוא הוא תויג רשת החברתית , הסיר תיוג תמונה מביך . אי אפשר האשים את אנחנו , כמובן . אף חור לא ריצה דייט של הוא הראה תמונה רומנטי של הוא עם אקס ( מיוחד אם הוא אח . תאומה ) , אף הועמד עבודה לא ריצה חשף מעסיק פוטנציאל את תמונה ב היא הוא שפך כוס ירה על בוס מסיבה של מקום עבודה קודם , אף בת לא תירץ שההורים של היא נראה את היא בושה בגד מינימאלי מסיבה אל היא הוא הבטיח לא הלך . לא כולם ידע זאת , אך פייסבוק אפשר הגביל צורה משמעותי את גדר פרטי , בתוך הן , בין שאר , את הרשאה צפייה תמונה ל אתם . דובר אומנם פתרון עם מספר עיוות ( עוד עלה המשך ) , אך מי חרד פרטיות יכול תוך דקות ספור הגן על תמונה ל הוא . איך עשה את זה ? 1 . נכנס לפייסבוק , כמובן . 2 . בצד ימין מעלה לחץ על Account , תפריט התפתח בוחר -Privacy Settings . אם הוא עבד עברי כפתור "חשבון " היה בצד ימין מעלה , הצטרך בחר "הגדרות פרטיות ". 3 . עמוד חידש יש בחור -Profile Information ( פרטי פרופיל ) .4 . עמודה עניין את אנחנו עמוד החדש הוא Photos and Videos of Me ( תמונה סרטון הוא הופיע הוא ) -Photo Albums . התייחס כול אחת מן הן בנפרד . עמודה Photos and Videos of Me עסק תמונה וסרטונים ב הם תויג על יד משתמש פייסבוק אחר . בעוד שינוי הגדרה לא יכול מנע החרים תייג את אתם , הוא יכול מנע איש ראה תמונה ב הם הוא תויג כשאלה חיפש תמונה של אתם רשת החברתית . כך , יכול קבע אם כולם יכול ראה את תמונה נ"ל ( Everyone ) , חבר בלבד ( Only Friends ) , חבר חבר של חבר ( Friend of Friends , נשמע כמו שם של סיטקום ) , או , אלה אפשרות מעניין יותר , איש ספציפי לבד.בשביל קבוע זאת הצטרך בחר -Custom edit . שם יכול בחר אילו מבין חבר ל אתם לא נראה את תמונה . יכול עשה זאת דרך החיוב ( Make this visible to , " הפוך גלוי ל ") או דרך השלילה ( Hide this from , " הסתר זאת מ- ") . כמובן גדרה של רשימה זו ברשימת חבר כלל מאה איש יכול היה ארוך , אז כדאי פנה כמה שעה טוב לוח זמן ל אתם , או פשוט בחור Make this visible to Only Me ( "רק הוא ") , מה אפשר ל אתם , רק ל אתם , ראה את תמונה תויג . אלבום תמונה הוא למעשה תמונה אותו הוא בעצם אתם העלים תמה פייסבוק ארז רון הסביר ל אתם איך יכול קבע מי יכול צפה תמונה הוא תויג בפייסבוק , מי לא . מדריך מניעה מבוכה 