תביעה האג : " המתין טיעון עופרת יצוק " אם ישראל עמד בפני חקירה של בית דין בינלאומי לפשעים בהאג ? דבר תובע ראשי , רשות פלסטיני הציג חודש בא עדות חדש ניסיון הביא חקירה רשמי רשות פלסטיני הגיש חודש בא בית דין פשע בינלאומי האג טיעון נוסף חקירה נגד ישראל בעקבות מבצע " עופרת יצוק ", כך אמר היום ( שני ) תובע ראשי של בית משפט . ב-2009 פיתח תביעה חקירה בחון אם בוצע פשע מלחמה על יד שני צד . ראיון מיוחד סוכנות ידיעה רויטרס , אמר לואיס מורנו-אוקמפו כי משרד חיכה עד התקבל טיעון נוסף של רשות פלסטיני מרץ טרם קבלה החלטה נושא . " זהו החלטה מאוד הורכב ", אמר מורנו-אוקמפו . בית דין בינלאומי יכול חקר חשד פשע מלחמה שטח של מדינה הכיר את היא ב הוא , אם מועצה ביטחון של או"ם פינה אל הוא את נושא , או מדינה קיבל על עצמו את סמכות שיפוט של בית דין . במקרה זה , רשות פלסטיני הכיר תחום השיפוט של בית דין . לעומת זאת , ישראל לא חתום על אמנה אשרר את הקמה בית משפט . בנוסף , לטענת ישראל , הרשות הפלסטינית אינו מדינה לכן לבית משפט בינלאומי אין סמכות שיפוטית חקר שטח . תביעה האג : " המתין טיעון עופרת יצוק " אם ישראל עמד בפני חקירה של בית דין בינלאומי פשע האג ? דבר תובע ראשי , רשות פלסטיני הציג חודש בא עדות חדש ניסיון הביא חקירה רשמי 