גב זליגסון , מנכ"ל נובה מכשיר מדידה : הוא הרגיש גיוס הוא עסקה מצוין בחינה בעלים מניה נובה השלים את תמחור הנפקה הוא גייס 16 מיליון דולר לפי מחיר של 4.15 דולר מניה סוף שבוע אחרון השלים נובה מכשיר מדידה , יצרן מכשיר מטורולוגיה ענף שבב , את תמחור הנפקה , הוא גייס 16 מיליון דולר לפי מחיר של 4.15 דולר מניה . חברה מכר 3.85 מיליון מניה כאשר סגירה הנפקה צפה התבצע מחר , ה-9 פברואר . מחיר מניה ערב הודעה רשמי על השלמה הליך תמחור עמד על 4.40 דולר , כך מחיר הנפקה היה נמוך בכ-5.7% מחיר מניה בשוק.מנכ"ל נובה , גבי זליגסון , אמר כי " היה דרישה לפי שלוש מה הציע מכירה מניה . הוא הרגיש זו עסקה צוין בחינה בעלים מניה . הסתכלות רב שנתי , גייס ב-2007 לפי וו של 50 מיליון עכשיו גייס לפי שבוי גבוה מ-100 מיליון אחרי כסף . גיוס אפשר ל אנחנו לקח את חבר שלב בא ". עוד אמר זליגסון כי " מה הלהיב את משקיע זה יש ל אנחנו אסטרטגיית צמיחה נבנה על שלושה אלמנט . ראשון הוא עבר שיווק גם מוצר סטנד אלוה . דבר שני הוא עיבר שירת את מפעל שבב איזור נוסף רצפה ייצור , איזור אחד או שני ארבעה איזור בתוך מפעל ייצור . אלמנט שלישי הוא עובדה טכנולוגיה הוא הציע ייצר אלטרנטיבה טכנולוגיה קיים ". "מעשית ", אמר זליגסון , " הכפיל את מחיר מכירה ממוצע של מכירה לן -200 אלף דולר ל-400 אלף דולר ". גב זליגסון , מנכ"ל נובה מכשיר מדידה : הוא הרגיש גיוס הוא עסקה מצוין בחינה בעלים מנייה נובה השלים את תמחור הנפקה הוא גייס 16 מיליון דולר לפי מחיר של 4.15 דולר מנייה 