מיליארדר אוסטרלי קלייב פאלמר דרך הנפקה ראשון גדול אז 2007 מגזר כרייה עולמי תכנן גייס עד שלושה מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור של חבר כרייה ריסורסהאוס בורסה הונג קונג מיליארדר קלייב פאלמר , האיש חמישי עושר באוסטרליה , מתכנן גייס עד שלושה מיליארד דולר מסגרת מה עשה היות הנפקה ראשון ציבור ( ipo ) גדול ביותר של חברה כרייה עולם אז שינה 2007 , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . פאלמר , בן 55 , תכנן הנפיק את מנייה חבר ריסורסהאוס ( resourcehouse ) בורסה הונג קונג . החברה תכנן השקעה סך 10.2 מיליארד דולר אוסטרלי ( 9.1 מיליארד דולר ) פיתוח כרות פחם ברזל באוסטרליה.ההנפקה , במסגרתה צפוי חברה גייס שני עד שלושה מיליארד דולר , עשוי היה הנפקה ראשון גדול יותר של חבר כרייה אז חברה יוראסיאן נצ'ורל ריסורסס גייס שלושה מיליארד דולר הנפקה ראשון שינה 2007 , לפי נתון בלומברג . הנפקה נדחה זו הפעם שנייה חודש אירס , דיווח חודש שעבר עיתון " אוסטרליאן ". הונה אישי של פאלמר הוערך -3.4 מיליארד דולר אוסטרלי , לפי רשימה עשירי אוסטרליה של שבועון " ביזנס רווה את הוא " שפורסמה חודש מאי . פאלמר עשה את הון ראשוני באמצעות השקעה נדל"ן אוסטרליה , עד גיל 29 כבר צבר הון של כ-40 מיליון דולר אוסטרלי.במקביל , הודיע ריסורסהאוס סוף שבוע על חתימה עסקה ענק סך 60 מיליארד דולר אספקה פחם תחנה כוח סין למשך 20 שנה . פאלמר הכתיר את עסקה בתור " חזה ייצוא גדול ביותר תולדה אוסטרליה ". מיליארדר אוסטרלי קלייב פאלמר דרך הנפקה ראשון גדול אז 2007 מגזר כרייה עולמי תכנן גייס עד שלושה מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור של חבר כרייה ריסורסהאוס בורסה ונג קונג 