ח"כ מולה : " נוהל טיסה חדש פוגע אמון בכנסת " ח"כ שלם מול היא ( קדימה ) יצא הבוקר ( שני ) נגד נוהל חדש על פה יכול חבר הכנסה טס מחלק עסק גם טיסה קצר . דבר , " זה רע מאוד לא שירת את אמון ציבור כנסת ובפוליטיקה . היה צריך עשה הבדלה במשך שעה טיסה . מצב ב הוא המדינה נמצא כרגע , אף אחד לא נתן דעה נושא ". מול היא , טס פעמיים אז כינון של הכנסה נוכחי מחלק עסק , הסביר וואלה ! חדשות שהסיבה כך היה נוהל כנסת הוא הכנסה מזמין את כרטיס לא ח"כ . הוא צריך נראה דוגמה אישי . מדוע המשיך נוהל שגוי ? זה כבוד נסע עם ציבור ". ח"כ מולה : " נוהל טיסה חדש פוגע אמון בכנסת " nan 