הפרטה תע"ש לפי דרישה עובד תיעל מדינה פחת 3.25 מיליארד שקל איציק יהודה , יו"ר ועד עובד : " רק הנפקה ממשל ניקה את חברה חוב הוא יצא עם הון עצמי חיובי " עובד תעשייה צבאי ( תע"ש ) לא מוכן ויתר על שלב הנפקה תהליך הפרטה חברה , כיוון הוא האמין רק השקיף בורסה הבטיח ממשלה ניקה את חבר חובה חזק את היא . כך אמר אתמול איציק יהודה , יו"ר ארגון עובד תע"ש.בדיון נערך סוף שבוע נושא הפרטה התברר מחלוקת עמוק בין יו"ר הסתדרות , עופר עיני מנהל רשות חברה ממשלתי חדש , דורון כ הוא . ויכוח נסוב סביב סוגיה תוואי הפרטה . עיני דרש הפריט את חבר בורסה , על פה מתווה מקורי עלה הוסכם . הוא הוסיף כי אם דרישה לא נענה על יד רשות חברה , קידם את נושא ישירות מול שר נגע דבר וראש ממשלה , הימין נתניהו . כהן אמר כי הוא אינו ראה את היא כיצד ניתן הנפיק חבר מצב כה בעייתי הציע הפריט את היא באמצעות מכירה משקיע ." ייצא דרך עם הסתדרות שכנע את עובד , הדר נכון הפרטה הוא הנפקה מניה ", אמר יהודה . " אם היה אמר מלכתחילה הוכר את היא משקיע פרט , היינו התנגד ", הוסיף . דבר , דובר הפרטה תע"ש מקשה אחת , כלל , חבר בת נסחר בורסה . מתווה מקורי כלל הנפקה של עד 49% חבר בורסה לאחר כמה שנה כירה יתרה מנייה . באחרונה הסכים עובד ביצע את שני שלב סמיכות של כחודש , אולם סירב ויתר על הנפקה בורסה ." הוא רצה שקיפות מלא , את זה ניתן קיבל רק הנפקה ", אמר יהודה . " אם חבר נמכר רכש פירט לא היה ל אני ביטחון הוא קיבל את היא סודר . כדי היה מסודר הצטרך תשקיף בורסה . בורסה הקפיד על שקיפות וזה טוב עובד של אני . יש הנפקה , ממשלה ניקה את חבר כול החובות הוא יצא עם הון עצמי חיובי . אחר אין הנפקה . אם השקיע פירט נכנס התחלה , לא היה ל אני אינדיקציה בדק אם חברה סודר , או לא ", הוסיף.יהודה הוסיף , כי תע"ש התחייב פנה את שטח איזור רמה שרון עד שנה 2020 עבר נגב . הכנסה ממשלה מכירה קרקע פיתוח הגיע ל-50 מיליארד שקל . אלה פיצה על השקעה הנפקה החברה.מרשות החברות ממשלתי נמסר תגובה , כי דרישה ניקה את חבר חובה ממשלה פירוש החיל על כ מיליארד שקל חוב . הוסף , נדרש הזרמה מיידי של עוד כ-250 מיליון שקל הון חוזר , כדי חבר יכול פעל . כול אלה , נוסף -2 מיליארד שקל עובד דרש ממשלה הפקיד עכשיו נאמנות עבור פיצוי פרישה פנסיה . מיליארד שקל פיצוי פיטורין של כ-950 עובד מיליארד שקל נוסף רישת ביטחון פנסיונית . עוד נמסר תגובה , כי הפרטה תע"ש לפי דרישה עובד תיעל מדינה פחת 3.25 מיליארד שקל איציק יהודה , יו"ר ועד עובד : " רק הנפקה ממשל ניקה את חבר חוב הוא יצא עם הון עצמי חיובי " 