כתב אישום פרשה מייקל ג'קסון הוגש יום שני הערכה גרס כי רופא אישי של ג'קסון , ד"ר קונראד מורה הואשם הריגה מלך פופ . לה-טויה ג'קסון : " עוד איש מעורב רצח אח " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) אחרי יום רב של ספקולציה , פרקליטות מחוז וס אנג'לס הודיע היום ( שישי ) כי הגיש כתב אישום יום שני פרשה מוות של מייקל ג'קסון . הצהרה שחרר דוברה מחוז לא נאמר נגד מים הוגש כתב אישום איזה אשם , אולם על פה הערכה הואשם ד"ר קונראד מורה , רופא אישי של ג'קסון , הריגה . אח של ג'קסון , לה-טויה , ייצא הצהרה תוקפני אמר כי הורה את אני לא לבד . " עוד איש היה מעורב רצח אח ", אמר ג'קסון . " הוא ידע מי הוא ". על פה סוכנות ידיעה , הצהרה של פרקליטות מחוז הגיע שעה בלבד לפני הורה את אני צוות הגן שלה קיים מסיבה עיתונאי מתוכנן , ב היא התכוון הצהיר כי הרופא תכנן הסגיר את עצמו ליד אני רשות כדי נמנע מעצר ולהגיע ישיר הקראה כתב אישום בית משפט . " מה צריך כדי הסגיר את עצמו בלס אנג'לס ? ", תהה דובר צוות הגנה תקשורת . " הוא הרגיש את היא סנגור צריך הופיע בית משפט עם דגל לבן ענק ". יום לפני פרסום הודעה נערך שיחה בין סנגור של מורה פרקליטות מחוז לוס אנג'לס , דבר דרך ב היא יובא רופא בית משפט . אתר רכילות TMZ פרסם כי עיכוב נושא נגר בשל מחלוקת בין המשטרה , דרש את מעצר של רופא , לבין פרקליטות העדיף הורה את אני הגיע ישירות הקראה כתב אישום . הורה את אני חשוד כי זמן קצר לפני מוות של ג'קסון ב-25 ביוני 2009 , הזריק ל הוא מנה גדול של תרופה סוג פרופופול , חומר טשטש רב עוצמה , עקבה נמצא נתיחה גופה של ג'קסון . הורה את אני הוד שינה ג'קסון את תרופה , אך טען בתוקף כי לא הזריק או רשם לג'קסון כול תרופה היה עשוי הביא מוות . כתב אישום פרשה מייקל ג'קסון הוגש יום שני הערכה גרס כי רופא אישי של ג'קסון , ד"ר קונראד מורה הואשם הריגה מלך פופ . לה-טויה ג'קסון : " עוד איש מעורב רצח אח " 