פרויקט צולם : מתנחל בפנים אז 67' קרע ישראל סביב ויכוח נוקב על התיישבות יהודה ושומרון . צלם יוראי ליברמן ייצא מסע דוקומנטרי מרתק ב הוא תיעד את חיים מתנחל , ללא סטריאוטיפ . חלק ראשון תערוכה ילד עשה מנגל אחר צהריים גינה ציבורי יישוב עופרה . מאחורי הם פסל סביבתי של ג'יפ צבאי צב יהודה סירק את בת נעם , בית חמות יישוב שילה אח אח עמד ליד בית יישוב עופרה אמה ילד גן ציבורי יישוב אלון-שבות גוש עציון אדם דרך בית הכנסה ביישוב עופרה ישיבה שילה בנייה נפסק לפני כ חמש שנה , מאז הוא ניצב נטוש , על גבעה גבוה ביותר יישוב משפחה סלון בית יישוב עופרה יפה גיסר עמד עם נכדה מטבח בית יישוב עופרה ילד עומד אזור בנייה בית אל , צפונית לירושלים ילד משחק עם תוכי של הוא אזור קרוואן של אריאל פרויקט צולם : מתנחל בפנים אז 67' קרע ישראל סביב ויכוח נוקב על התיישבות יהודה ושומרון . צלם יוראי ליברמן ייצא מסע דוקומנטרי מרתק ב הוא תיעד את חיים מתנחל , ללא סטריאוטיפ . חלק ראשון תערוכה 