מכתשים אגן רשם הפסד של 30 מיליון דולר רבעון רביעי פעם נוסף עידן דנקנר נכנס מכתשים מנכ"ל ניקה אורווה מלוכלך קיבל מנכ"ל קודם . גם רבעון אחרון של אברהם ביגר הסתיים הפסד . חברה צפה שיפור ב-2010 > > פרס עבור ניהול מצטיין נטה לא פיעם התפרסם עיתוי בעייתי . אחד עיתון פרסם אתמול סקר קבע כי 41% מנהל סבר נוח דנקנר הוא איש עסק הבריק יותר בישראל . כמה שעה קודם לכן דיווח חברה מכתשים אגן קבוצה אי.די.בי על אזהרה רווח שלישית רציפות של היא רביעי ב-12 רבעון ב הם שימש אברהם ביגר מנכ"ל חברה . תגובה שוק הוא כנראה פסק דין הקשה ביותר על רמה ניהול של יצרן חומר הדברה גנרית שני גודל עולם . מנייה מכתשים רדה ב-2.3% תגובה הכרזה על הפסד של 30 מיליון דולר רבעון רביעי של 2009 , לעומת רווח של 8.7 מיליון דולר רבעון מקביל -2008 . מכתש צפה חזרה הדרגתי תוואי של צמיחה שיפור רווחיות ב-2010 , אכן רבעון רביעי של 2009 נבלם מגמה ירידה מכירה , הכנסה עלה ב-0.8% ל-495 מיליון דולר רבעון רביעי של 2009 , ככל נראה עקב רמה מכירה גבוה ברזיל , היה מלווה מימוש הלאה את אני יקר רווחיות נמוך . " אם מכתשים לא פרסם אזהרה רווח רבעון רביעי - משהו לא התפקד שם ", אמר אנליסט אתמול בוקר הזכיר שב-3 מ-4 שנה אחרון כך היה . רמה ציפית אפסי של שוק הון מכתשים אגן אינו התיישב עם הערכה חיובי בנוגע קבלה החלטה של נוח דנקנר , קיבל עבר הצעה מכר את מכתשים אגן מחיר גבוה משמעותי מחיר נוכחי . אזהרה התפרסם עם סיום כהונה של אברהם ביגר , מנכ"ל יצא , נתפש שוק כניקוי אורווה מצד הוא של מנכ"ל נכנס ארז ויגודמן - דום מה עשה ביגר עצמו ינואר 2007 , ביצע הפרשה של 50 מיליון דולר , מייד לאחר החליף את שלם ינאי בתפקיד המנכ"ל , אמר : " לא חפר בורות כדי מילא את הם שנה הבאה ". ביגר אכן לא מילא את בורות . הוא קיבל ינאי חבר רווחיות גולמי 33.7% מהמחזור , הוסר מחליף חבר הציג רווחיות גולמי של 25.0% . חיים ישראל , מנהל מחלק מחקר של מריל לינץ' , נקלע נובמבר 2008 לעימות חריף עם הנהלה מכתשים אגן כאשר הוריד המלצה מנייה חברה , קבע כי מכתשים אין יתרון יחסי שוק אגרוכימי יחס ליצרנים של חומר הדברה מקורי הוכר חקלאי חבילה משולב של חומר הדברה לא סלקטיביים זול , זרע הונדס גנטי על הם נגבה פרמיה . ישראל העריך אז כי מכתשים לא יכול הקטין את רמה מלאי של היא נאלץ הוריד מחיר כדי שרד תחרות . ישראל עיר הפסד רבעון רביעי של 2009 הובע פרשה של 50-60 מיליון דולר ירידה ערך מלאי של קטל עשב לא סלקטיבי גלייפוסט , מחיר ירד חדות . מכתשים החזיק מלאי מכתשים אגן רשם הפסד של 30 מיליון דולר רבעון רביעי פעם נוסף עידן דנקנר נכנס מכתשים מנכ"ל ניקה אורווה מלוכלך קיבל מנכ"ל קודם . גם רבעון אחרון של אברהם ביגר הסתיים הפסד . חברה צפה שיפור ב-2010 