אשראי צרכן ארה"ב ירד חודש 11 רציפות - רצף ארוך מעולם ירד בדצמבר ב-1.7 מיליארד דולר - פחה תחזית כלכלן ; נתון נובמבר גרוע משדווח מקור אשראי צרכן ארה"ב ירד דצמבר , השלים כך נפילה חודשי 11 רציפות - רצף ירידה ארוך יותר אז החל בנק פדרלי פרסם נתון זה שנה 1943 . אשראי צרכן ירד בדצמבר ב-1.7 מיליארד דולר - הרבה פחה תחזית כלכלן נפילה של 10 מיליארד דולר - מסר היום בנק פדרלי . עם זאת , נתון חודש נובמבר תוקן נפילה של 21.8 מיליארד דולר אשראי צרכן - נפילה חד עולם - לעומת ירידה של 17.5 מיליארד דולר שעל דווח מקור . אשראי צרכן ירד מדי חודש אז ספטמבר 2008 למעט ינואר 2009.חובות בעלים כרטיס אשראי ארה"ב נפלה חודש דצמבר ב-8.5 מיליארד דולר - ירידה חודשי 15 רציפות , ריצף ירידה ארוך ביותר מאז החל בנק פדרלי פרסם נתון זה שינה 1968 . היקף הלוואה רכישה מכונית , למימון לימודים סעיף נוסף , גדל -6.8 מיליארד דולר , הודות מכירה רכב מוגבר . מוקדם יותר היום מסר משרד עבודה אמריקני כי עיוור האבטלה ארה"ב ירד במפתיע ינואר ל-9.7% - רמה נמוך ביותר מאז אוגוסט - לעומת 10% דצמבר . כלכלן צף כי ניעור האבטלה נשאר ללא שינוי רמה דו-ספרתית . שוק תעסוקה אמריקני איבד חודש עבר 20 אלף משרה , בניגוד תחזית כלכלן תוספת של 15 אלף משרה . אז שיקע כלכלה ארה"ב מיתון , איבד שוק תעסוקה אמריקני 8.4 מיליון משרה . אשראי צרכן ארה"ב ירד חודש 11 רציפות - רצף ארוך מעולם ירד בדצמבר ב-1.7 מיליארד דולר - פחה תחזית כלכלן ; נתון נובמבר גרוע משדווח מקור 