יורוקאפ : ממינוס פלוס פועל ירושלים הגיע לקאזאן קר , שם נע מעלה בין מינוס 11 ל-17 , ניסה יצא שם עם ניצחון שלישי שלב טופ 16 פועל ירושלים התמודד מחר ( שלישי , 18:00 ) משחק שלישי שלב טופ 16 של יורוקאפ נגד קאזאן רוסי . ירושלים הגיע משחק מומנטום חיובי מאוד אירופה , אחרי ניצחון מפתיע וולנסיה ניצחון יותר התקבל ארץ על גלאטסראיי תורכי . ניצחון מיקם את ירושלים מקום ראשון בית , מימן עולה שתיים קבוצה . ניצחון בקאזאן , נראה כי שום דבר לא עצר את גיא גודס שחקן התקדם שלב בא . מאמן קבוצה , גיא גודס , אמר אתר רשמי של מועדון : " אין ספק ציפה את היא ל אנחנו מחר משחק קשה מאוד מול קבוצה טוב ביותר בית לן . קאזאן הגיע משחק לאחר שני פסד יורוקאפ ליגה רוסי תיעש כול בשביל לנצח . הוא בא לנצח חד חלק . קבוצה לן נמצא מומנטום טוב ריצה המשיך את הוא גם בקאזאן . נכון דובר קבוצה ביתי חזק חייב את ניצחון , אבל הוא בא נלחם על פרקט חזר עם ניצחון קדם את אנחנו צורה משמעותי לעבר שלב בא ". קווין פינקני הוסיף : " קאזאן פייבוריט . מדובר קבוצה עם התקפה מצוין ,אחת הטובות ביורוקאפ אולם הביתי של היא בהחלט צפה ל אנחנו משימה קשה . הצטרך נתן דגש מיוחד הגנה , היה מרוכז כול אחד את אנחנו נתן 100 אחוז עצמו בכדי חזר עם ניצחון . הוכח השנה יש ל אנחנו קבוצה טוב מאוד עם רב אפה ידע לנצח גם משחק קשה , הוא קיווה את היא התעלה על עצמו פעם נוסף חזר עם ניצחון חשוב ". ירושלים ביקש דחה את משחק ליגה בא של היא נגד פועל גלבועגליל , היה אמור נערך השבוע , כדי קבוצה יכול המריא רוסי מוקדם ככל האפשר , על מנה התרגל קור הרס , טמפרטורה ממוצע קאזאן נע השבוע בין מינוס 11 למינוס 17 מעלה . אולם בקאזאן לא מעל זיכרון חיובי יד עבור האדומים בירה . זכר , ירושלים התעמת עם רוסי שנה האחרונות . עונה עבר הוא הובס בקאזאן ב-22 נקודה לפני שנה ב-57 הפרש , הפסד עדיין לא נשכח . מן עבר שני , קאזאן הגיע משחק בסיטואציה לא הכי נעים . שבוע עבר הפסיד קבוצה בית וולנסיה של נבן ספאחיה 72:68 , עם יום קליע חלש של 21 מ-60 שדה . גם ליגה הרוסית נחל קאזאן הפסד ביום שישי אחרון לחימקי מוסקבה . מרקו פופוביץ' ( 18.4 נקודה משחק ) , קריסימיר לונצ'אר ( 15.1 נקודה משחק ) טיירל ליידי ( 14.9 נקודה משחק ) היווה את איום מרכזי הבחין גודס . מאצ'יי לאמפה , הספיק שיחק עם קאזאן שני משחק מפעל , עמד בינתיים על ממוצע של 11.5 נקודה משחק . יורוקאפ : ממינוס פלוס פועל ירושלים הגיע לקאזאן קר , שם נע מעלה בין מינוס 11 ל-17 , ניסה יצא שם עם ניצחון שלישי שלב טופ 16 