ג'רי רייס אמט סמית' נכנס היכל תהילה שני , גדול שחקן -NFL , נבחר היכל , יחד עם ראס גר , ג'ון רנדל ריק ג'קסון . ריס קרטר ניוון שארפ חוץ יש שחקן אין גב שאל בכלל , שחקן גדול משחק , אלה קומם היכל תהילה הובטח עוד בטרם פרש . שני שחקן הללו הוא ג'רי רייס , תפס הגדול היסטוריה , אמט סמית' , רץ הוביל אי פעם , נבחר הלילה ( בין שבת ראשון ) נכנס היכל מסגרת מחזור 2010 . רייס סמית' הוא שני יחיד "עמדות כישרון " ( קוורטרבק-רץ-תופס ) הגיע היכל השנה . יחד ייתם נכנס גם ראס גר , שחק קו התקפה של ואשינגטון שנה -80 , ריק ג'קסון , הליינבקר של ניו אורלינס סן פרנסיסקו , ג'ון רנדל , התאקל של מינסוטה וסיאטל . רייס נחשב לא רק תפס טוב אי פעם , אלא גם אחד שחקן פוטבול גדול דרך על משטח . מ-1985 עד 2000 שיחק בסן פרנסיסקו , עם היא זך שלוש פעם סופרבול , סיים את קריירה אוקלנד , ב היא שיחק שלוש עונה חץ ( תחילה 2004 שיחק סיאטל חזר ריידרס מהלך עונה ) . הוא חתם על 22,895 יארדים ב-1,549 תפיסה -197 טאצ'דאונים תפיסה קריירה ( יחד עם עישר ריצה - 207 קריירה ) . כול נתון הללו , יחד עם עוד עשר נתון אחר , הוא יאה קיבע עדיין לא נשבר . סמית' שיחק דאלאס בין 1990 ל-2002 , היה צלע עיקרי טריו פואר כלל את קוורטרבק טרוי אייקמן תפס מייקל אירווין סיים את קריירה עם שתיים ענה אריזונה . רשות 18,355 יארד גיחה -164 טאצ'דאונים ( שתיים קטגוריה הוא החזיק שיא ליגה ) . בין אוכזב לא נכנס היכל : ריצ'רד דנט , הקיצוני שיחק הגנה ברס קילרית של שנה -80 , ריס קרטר , תפס של פילדלפיה ומינסוטה , רוג'ר קרייג , רץ האחורי של סן פרנסיסקו ניוון שארפ , הטייט אנד אימתני של דנוור ולטימור אנדרה ריד , תפס המעולה של בפאלו בילס חדש נוסף : וורן סאפ , מפרש קביעות את סופרבול עבור ערוץ -NFL , נחקר על יד משטרה מיאמי ביץ' בשל תלונה על אלימות במשפחה . הוא הורד אוויר . ליין קיפין , מאמן דרום קליפורניה , ניסה גייס קוורטרבק בן .. . 13 , דייויד סילס . ילד כבר ניתן את הסכמה בעל פה , אולם לא יכול חתם עד 2015 . מייקל אירווין הגיש תביעה נגדי נגד איש טען כי אנס אותו . ג'רי רייס אמט סמית' נכנס היכל תהילה שני , גדול שחקן -NFL , נבחר היכל , יחד עם ראס גר , ג'ון רנדל ריק ג'קסון . ריס קרטר ניוון שארפ חוץ 