אוצר הורה הפסיק חריגה שכר חברה חשמל ; ועד עובד : " זו הצהרה מלחמה " מונה על שכר אוצר , אילן לוין , דרש נכות שכר עובד 175 מיליון שקל שנה חל משכורת פברואר השיב 100 מיליון שקל שולם -2004 . ועד איים עיצומים > > מונה על שכר משרד אוצר , אילן לוין , הנחה אתמול את חברה חשמל הפסיק הענקה הטבה שכר גובה 175 מיליון שקל עובד חברה חל משכורת פברואר . זאת , לאחר הסתיים תקופה הקפאה של דרישה זו ב-1 ינואר 2010 . עוד דרש לוין מהחברה השיב סכום של כ-100 מיליון שקל בגין חריגה שכר שולם עובד אז 2004 . שבת שיכר חורג קופה חברה חשמל חיסכון אקטוארי נגזר אי תשלום כר חורג זה עתיד עשה הסתכם ב-500 מיליון שקל לפחות . לוין העלה את דרישה כבר ביוני 2009 , אולם , בעקבות הוראה הכריז הסתדרות על סכסוך עבודה , על לוין הופעל לחץ השהה את דרישה כדי אפשר את משא מתן עם עובד על יישום רפורמה חברה חשמל . לוין עיני סיכם כי משרד אוצר הקפיא חץ שנה את דרישה , נפתח משא ומתן . אם לא הגיע צד סיכום עד 1 ינואר 2010 , הוחלט כי הופשר הנחיה של לוין . כפי פורסם לפני כ שבוע -themarker , אוצר נטע כי פער בין הם לבין עובד הנו " מהותי בלתי ניתן גישור " - ולכן הורה לוין על הפשרה הוראה . על חריגה כר העיר מבקר מדינה לפני כ תשע שנה דו"ח ביקורת ל-1999 . בין היתר , העיר דו"ח על מתן משכורת 14 לכ-7,000 עובד חבר החל עבד ב היא ב-1996 , הענקה דרגה " כוכב " תום 20 שנה עבודה ( במקום 25 ) , העלאה דרגה כר של עובד חברה גם לאחר יציאה פנסיה כן החזר הוצאה רכב . בעקבות פרסום דו"ח הופסק חריגה שכר דרג הניהולי חבר , אולם טיפול נדרש ביתר עבד חבר גמלאי נכנס הליך שימוע ממושך , "תפוח דימה לוהט " הועבר יד ממונה על שכר אחד בא אחרי הוא - בלא התקבל הכרעה . עד העובדים מסר תגובה : " החלטתו-החד צדדי של לוין פירק את שקט תעשייתי שרר חברה בחודשים אחרון , יצר שיבוש קשה שוב גרר את חבר כאוס יותר , טיפשי חסר תועלת . אם התקבל דרישה של לוין הכריז מלחמה על עובד , נראה עצמו ארגון עובד חופש נקט כול האמצעים ארגוני עמד רשות כדי שמר על זכות גמלאי עובד ". אוצר הורה הפסיק חריגה שכר חברה חשמל ; ועד עובד : " זו הצהרה מלחמה " מונה על שכר אוצר , אילן לוין , דרש נכות שכר עובד 175 מיליון שקל שנה חל משכורת פברואר השיב 100 מיליון שקל שולם -2004 . ועד איים עיצומים 