67 "חים נתפס מטען של משאית במודיעין ארבעה יום לאחר כנסת אושר " חוק שב"חים " אמור החמיר עם סייע שהה בלתי חוקי , נתפס מודיעין 67 פלסטיני בתוך תא מטען של משאית . אחד הוא פנה את היא בית חולי 67 שהה בלתי חוקי ( "חים ) נעצר עיר מודיעין , מהלך פעיל ניידת סיור של תחנה משטרה מקומי . השב"חים פלסטיני נמצא תא המטען של משאית הסיע את הם , הצטופף יחדיו כולם עמידה . עקב צפיפות הובהל אחד השב"חים טיפול בבית חולה . משטרה עצר את שני הסיע , הושב מזרח ירושלים . עוד התברר כי כול אחד שב"חים שילם עבור נסיעה 150 קלי כי רשות של סייע הרכב נמצא 10 אלף שקל . תופעה הסתננות ישראל באמצעות הסיע אינו זר כוח ביטחון . לפני מספר חודש עצר חייל משטרה צבאי אוטובוס מחסום סמוך למעלה אדום גילה הפתעה בתוך תא מטען 21 פלסטיני ביקש נכנס ישראל לצרכי עבודה . נהג אוטובוס נעצר נלקח חקירה כמו כן התברר כי אחד מתוך שב"חים נתפס בתוך תא מטען דרש חקירה ישראל . יום שליש אחרון עבר כ נס קריאה ראשון " חוק השב"חים " הצעה חוק הגדיר את סיוע שהה בלתי חוקי עבירה , כאשר סייע עמיד טובה שהה את היא בלתי חוקי ( "ח ) מקום לינה או סיוע , העסיק את הוא או הסיע את הוא . עונש אותו סייען שב"חים עמד על שלוש שנה ישראלי סייע הברחה שב"חים . כאשר את הם סייען נעשה שימוש אמצעי מתוחכם החבאה השב"חים , ענש את הם יכול הגיע לעד חמש שנה מאסר , במקום שנה נהוג כיום . 67 "חים נתפס מטען של משאית במודיעין ארבעה יום לאחר כנסת אושר " חוק שב"חים " אמור החמיר עם הסיע שהה בלתי חוקי , נתפס מודיעין 67 פלסטיני בתוך תא מטען של משאית . אחד הוא פנה את היא בית חולי 