עבר לידר הופיע חגיגה המרדי גרא אוסטרליה זמר הוזמן על יד שגרירות ישראל יבשת הופעה פסטיבל הומו-לסבי ענק , אל צפה הגיע מאה אלף איש גרירה ישראל באוסטרליה הזמין את עבר לידר הופיע אירוע "מארדי גרא ", אירוע גאווה נחשב גדול עולם נערך עיר סידני . אירוע התקיים מהלך חודש קרוב הוא הופיע לידר על במה מרכזי , לצד אמן רב עולם . בנוסף , קיים לידר עוד הופעה באוסטרליה כיתה אמן קמפוס סינדי מלבורן , חסות שגרירות ישראלי . חברה אל על , אשר הצהיר עבר על תמיכה אמן ישראלי הוזמן אל מעבר ים נרתם נושא רימה זימר את כרטיס טיסה . חגיגה מרד גרא התקיים מדינה רב רוחב עולם אוסטרליה נחשב מוקד מרכזי של מסיבה הופעה . חגיגה שנה , אשר התפרס על פני שבוע , צפוי השתתף למעלה מיליון איש . עבר לידר הופיע חגיגה המרדי גרא אוסטרליה זמר הוזמן על יד שגרירות ישראל יבשת הופעה פסטיבל הומו-לסבי ענק , אל צפה הגיע מאה אלף איש 