ישראלום יצא אולימפיה - שולם פישר התפטר דירקטוריון ; הוארך שנה פירעון הלוואה של 56 unspecified ש' חיבר ליאו שליטה פראנץ קארל , הצטרף גרעין שליטה חבר מקום של ישראלום חיבר הנדל"ן , שליטה ( 31.5% ) קבוצה מנהל ראשות אוסקר כצנלסון , דווח הבוקר כי האריך שנה את מועד פירעון לוואי בנקאי היקף נשל כ-56 מיליון שקל , עימד מקור לפירעון עד ינואר 2011 . כמו כן , קיבל חברה סגר אשראי היקף של כ-32.5 מיליון שקל הועמד רשות טובה תשלום בעלים אגרה חב סדרה ב' של חברה מועד פירעון חלקי ( קרן וריבית ) קבוע חודש מאי 2010 . בטוחה מתן מסגרת אשראי , התחייב חברה שעבד טובה בנק עודף תזרימיים צפה נוצר ל היא פרויקט גידל אולימפיה .כמו כן , דיווח חברה כי חבר ליאו ( leo ) , שליטה פראנץ קארל , המחזיקה כיום כ-18% מנייה של אולימפיה , הצטרף לגרעין השליט חברה במקום היא של ישראלום , החזיק כיום כ -27.5% מנייה החברה . עוד דיווח אולימפיה , כי אוסקר כצנלסון , המשמש יושב ראש של היא רכש מנייה חברה בהיקף של כ-1 מיליון שקל על פה מחיר דומה מחיר שוק נוכחי של מניה . דירקטוריון חיבר ישראלום ציין כי רצון של חבר סיים את שיתוף פעולה עם יתר צד אולימפיה יצא גרעין השליט , השתלב עם מדיניות כללי של ישראלום להנזיל את תיק השקעה נערך מימוש אפשרי של השקעה אלו מבלי היה כבל הסכם אשר עשוי להכבידעל המהלך , בוא עת . בנוסף , מש אפשר של מניה אולימפיה השתלב עם כוונה חברה הקטין את חשיפה השקעה מדינה עלות סיכון עסקי גבוה יחסית , להערכת חברה , דוגמה רומניה ואוקראינה.בד בד עם חתימה הסכם חדש שיתוף פעולה שינוי גרעין שליטה , התפטר תפקיד דירקטור מונה על יד ישראלום , דהיינו , יעקב שול פישר - ( יו"ר משותף מועצה מנהל של שופרסל ) , רון הדס , את אני קפלן אלמוג גבע.אוסקר כצנלסון , יו"ר אולימפיה : " הארכה הלוואה העמדה של מסגרת אשראי רשות החברה , אפשר ל אנחנו הגביר הנזילות גמישות פיננסי של חברה מול מערכת בנקאי . כמו כן , הוא שמח צירף את ד"ר פראנץ קארל , בעל שליטה לאו , היה חלק גרעין השליט ב היא ". ישראלום יצא אולימפיה - שולם פישר התפטר דירקטוריון ; הוארך שנה פירעון הלוואה של 56 unspecified ש' חיבר לאו שליטה פראנץ קארל , הצטרף גרעין שליטה חבר מקום של ישראלום 