ר"מ : הקים עד גיבוש תוכנית הפחתה תלות נפט ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר הבוקר ( ראשון ) ישיבה ממשלה כי כוונה הקים ועדה מנכ"ל גיבוש תוכנית לאומי עבור הפחתה תלות נפט . " זהו אינטרס בינלאומי גם בגלל זיהום אוויר גם בגלל עובדה מדינה מסוים שלט שוק נפט תמך טרור . שוחח על כך עם קנצלרית גרמני אנגלה מרקל , ראש ממשלה איטליה סילביו ברלוסקוני ראש ממשלה פולין דונלד טוסק , הוא גילה עניין רב שיתוף פעולה עם מאמץ . תוך עשור יכול היה גילוי פורץ דרך יכול הפחית את תלות עולם נשק ", אמר . ר"מ : הקים עדה גיבוש תוכנית הפחתה תלות נפט nan 