בטר פלייס פתחה רכז הדגמה מכונית חשמלי רמה השרון מרכז מוזמן ציבור התנסה נסיעה מכונית הוא 100% חשמלית ציפה עמדה טעינה חיבר better place השיק היום רכז הדגמה ראשון סוג בישראל אשר אפשר ציבור חווה אופן בלתי אמצעי על מעבר תחבורה חשמלי תרומה איכות סביבה חווה נהיגה מכונית חשמלית.better place center נבנה מתחם פה גלילה , בתוך אחת שתיים חבית אחרון נותר מקום , היווה חלק מערך אספקה דלק מדינה ישראל , שומר מהלך הקמה מלוא . מרכז , שטח כ-750 מ"ר , כלל חילל חוויה משוכלל מסלול נהיגה התנסות מכונית חשמלי . מרכז צפוי אירח עשר אלף מבקר ישראל עולם שנה.המרכז היווה שלב תהליך ההשקה מסחרי של חברה , ארץ ובעולם , צעד הוסף דרך מימוש פתרון . מרכז מוזמן ציבור נחשף התנסה כול מרכיב פתרון של חברה : מכונית שהיא 100% חשמלית - מונע סוללה בלבד ; תשתית טעה רחב כלל עמדה טעה את טכנולוגיה חלף סוללה מערכת תמיכה נהג כלל תמיכה ממוחשב נהג מכל קם כול עת , באמצעות תוכנה ייחודי פיתח better place . בטר פלייס פתחה רכז הדגמה מכונית חשמלי רמה השרון מרכז מוזמן ציבור התנסה נסיעה מכונית הוא 100% חשמלית צפה עמדה טעינה 