ראגבי : פתח את " שש אומה " אירלנד איטליה נפגש שבת ( 16:30 ) , אחרי הן נשחק ווילס אנגלי ראשון סקוטלנד צרפת . שידור -France 2 שבת ייצא דרך טורניר " שש אומה " אירופי שנתי בין שש נבחרת חזק יבשה . שני שלושה שיחק את אני מחזור ראשון טורניר התקיים זה אחר זה ( שידור -France 2 ) , כאשר שלישי התקיים למחרת . ב-16:30 שעון ישראל אירח אירלנד , אלופה כיהן , את איטליה , אשר נחשב נבחרת החלשה טורניר . אירי העמיד קו אחורי נוצץ עם בריאן אודריסקול , גורדון דארסי ורונאן אוגארה , פציעה של ג'ונתן סקסטון הבטיח פתר מאמן דיקלן קידני את התלבטות בין הם עמדה הרכז הרץ . הכללה של אוגארה הרכב הפך תמוה את השארה חוץ סגל של פיטר סטרינגר , אשר משחק לצדו בקבוצה מגיל נוער . אל מול חלוץ איטלקי איים הציב אירלנד גם קו קדמי חזק כלל בין היתר את ג'ון האיס , פול אוקונל , דייויד וואלאס וג'יימי הייסליפ , יליד טבריה . הרכב של "אזורי " טרם פורסם זמן כתיבה שורה אלה ( רוב תושב אירלנד אינו לחץ כך ) . תוצאה משחק בין אנגלי ווילס ייחל שעה 19:00 שקוף הרבה פחות , אך בטח נרשם ב הוא היסטוריה , יון שיהיה הראשון הוקרן שידור חי בתלת-מימד , ב-40 בית קולנוע רחב אנגלי . צופה יגיע אולם נצפה הרכב אטרקטיבי ביותר של אנגלי , כלל קו אחור את ג'וני ווילקינסון , ריק פלט ודילון אלמירטאג' . את טייט הוכשר מאז ההופעה גדול של הוא גמר גביע עולם שימש בעיקר כסות חרה קיבל את חולצה מספר 13 , אהוב עלה , לכבוד יום הולדה ה-24 . הסקראם האנגלי ספג לום כאשר שלושה שחקן ציר בכיר של אנגלי נפצע לפני טורניר , אך מאחורי שורה קדמי חסר ניסיון נשחק צמד בלם נפלא של סימון שו וסטיב בורתוויק . עורף סקראם הוצב ניק איסטר , הניח רביע טובה נבחרת השפיל את ווילס משחק הכנה גביע העולם האחרון . מת ריס , לכד ( Hooker ) הוולשי פצע מפשעה לא יטול חלק משחק , אך גם בלעדי הוא הסקראם אדום הוא בעל פוטנציאל הרסני , הנהגה של גתין ג'נקינס אדם ג'ונס , ביון אחרון היה שותף של ריס גם בשורה קדמי של " אריה בריטניה אירלנד ", נבחרת איה בריטי . חדשה טוב עבור ווילס הוא מאסף ל אני ריין יכול נטל חלק משחק . ריין הושעה מפעיל משך שבוע לאחר חיזר מגרש לפני יצא השחקן החליף את הוא עת קיבל טיפול רפואי . ביום שליש ערעור הגיש נבחרת התקבל עונש הומר קנס של 5,000 הורה . חזרה של בריין אפשר כוכב עולה ג'יימס הוק שיחק קישור צד של ג'יימי רוברטס , גם יין ויליאמס , הסקורר גדול היסטוריה של ווילס , נכלל הרכב . כנף ראגבי : פתח את " שש אומה " אירלנד איטליה נפגש שבת ( 16:30 ) , אחרי הן שחק ווילס אנגלי ראשון סקוטלנד צרפת . שידור -France 2 