סקירה מט"ח מאיזי-פורקס : התחזקות דולר נמשך סיפור מרכזי הוא אם מדינה גוש ירה את הוא דוגמה יוון , פורטוגל ספרד הצליח עמד התחייבות צמצם גירעון מסחרי תקציבי עצם את הוא הוא סחב דולר המשיך התחזק מול מרבית מטבעה הוביל השראה חוסר יציבות כלכלה גוש הורה . סיפור מרכזי שולט מצב רוח שוק פיננסי הוא אם מדינה גוש יורה דוגמה ייוון , פורטוגל ספרד הצליח עמד התחייבות צמצם את גירעון מסחרי תקציבי עצם את הוא הן סוחבות.ביום שישי פורסם נתון תעסוקה חודשי ארה"ב לא הצליח סיפק כיוון ברור מצב שוק תעסוקה אמריקני . לצד אחוז אבטלה הפתיע טובה ירד רמה של 9.7% מצפה של 10% המשיך משק אמריקני איבד משרה . משק אמריקני איבד 20 אלף משרה גם חודש ינואר 2010 בניגוד תחזית שצף לאחר זמן רב יצירה של 20 אלף משרה חדש . בנוסף נתון של חודש דצמבר 2009 עודכן כלפי מטה כך משק אמריקני איבד 150 אלף משרה חודש זה במקום נתון פורסם לפני חודש עמד איבוד של 80 אלף משרה בלבד . שוק תעסוקה אמריקני ממש דשדש כלכלה ארה"ב לא יכול השלים התאוששות כלכלי מלא בלי שוק תעסוקה בריא . היום לא התפרסם נתון כלכלי משמעותי ארה"ב דולר צפה נסחר התאם להתפתחויות לגבי מצב כלכל גוש היורו.מחירי סחורה המשיך מגמה השלילית גם יום שש אך ממש לקראת סיום שבוע נרשם התאוששות קל מחיר סחורה . עובדה וול סטריט סיים את יום מסחר אחרון של שבוע צבע ירוק ספק מעט תמיכה מחיר סחורה כך מחיר אונקיה זהב נסחר סביב רם של 1,068 דולר אונקיה לאחר כבר נסחר מתחת -1,050 דולר מחיר חבית נפט נסחר סביב רם של 71.80 דולר חבית לאחר מחיר נפט כבר ירד מ-70 דולר.ilsהדולר המשיך התחזק גם מול שקל שיער היציג קיבע רמה של 3.7470 גבוה בכ-2 אגורה מחיר יום חמישי . התחזקות דולר עולם המשיך את היא השפיע גם על מסחר דולר שקל מקומי למרות נראה שהתחזקות דולר מול שקל הונה יחס מטבעה אחר עולם כדוגמת היורו הפאונד קבע שיא שלילי של חודש אחרון מחיר מול שקל . הבחין טכני כול עוד דולר לא התחיל התייצב מעל -3.7500 קשה הצביע של שינוי גמא אמיתי מחיר מול שקל . סקירה מט"ח מאיזי-פורקס : התחזקות דולר נמשך סיפור מרכזי הוא אם מדינה גוש ירה את הוא דוגמה יוון , פורטוגל ספרד הצליח עמד התחייבות צמצם גירעון מסחרי תקציבי עצם את הוא הוא סחב 