הוקי קרח : איליה קובלצ'וק עובר לן את הוא ג'רזי אטאלנטה העביר את קפטן של היא תמורת שלושה שחקן בחיר סיבוב ראשון דראפט , הדווילס מועמד רציני תואר זה זמן רב אטאלנטה ת'ראשרס רצה העביר את כוכב איליה קובלצ'וק בטרייד , לילה ( בין חמישי שישי ) התברר מי זכה את היא : ניו ג'רזי דווילס . שד התקשה לאחרונה הבקיע שער היה חייב חיזוק מסיבי , את הוא קיבל ווינגר מצוין . קובלצ'וק הרוס משחק ליגה אז עונה 2001/02 בקיע עד כה 31 שער ב-49 שיחק מתוך -55 קיים אטאלנטה , הוא קצב טוב הגיע מאזן קרוב שיא - 52 שער - את הוא קבע פעמיים , ב-2005/06 ב-2007/08 . אטאלנטה רחוק מאבק הפלייאוף , בעוד דווילס נמצא מקום שני כללי מזרח . ניו ג'רזי שילח תמורת קובלצ'וק את רוק ניקלאס ברגפורס , שחקן הגנה ג'וני אודויה הפרוספקט פטריס קורמייה , בנוסף לבחירת סיבוב ראשון דראפט השנה . " זו הרגשה מעורב הוא קיווה את היא זה מאחור אנחנו ", אמר ה-GM של אטאלנטה דון וודל על העברה קובלצ'וק , שימש כ קפטן קבוצה . הדווילס היפך , כמובן , למועמדים רציני זכייה גביע סטנלי . " הרגיש הוא חייב שחקן עם עוצמה אקספלוסיבית , הוא האמין קובלצ'וק הוא שחקן כזה ", אמר ה-GM ל הוא למוריילו , " הוא הביא המון כוח ". הוקי קרח : איליה קובלצ'וק עובר לן את הוא ג'רזי אטאלנטה העביר את קפטן של היא תמורת שלושה שחקן בחירה סיבוב ראשון דראפט , הדווילס מועמד רציני תואר 