מייסד אפל יוצא הגנה טויוטה : " בעיה מערכה בלם של פריוס לא צריך הרתיע את קונה " " עניין קצת מפחיד , אך כול מוצר שינן תקלה ", אמר סטיב ווזניאק , אשר רשות ארבע מכונית פריוס " בעיה מערכת בלם של פריוס לא צריך הרתיע את קונה , למרות עניין קצת מפחיד ", כך אמר אתמול מייסד אפל , סטיב ווזניאק . ווזניאק אמר שבוע עיבר מכונית הפריוס 2010 רשות מסוגל האיץ פתאומיות מהירות של 156 קמ"ש , כאשר הוא השתמש פונקציית קרה השיוט ( cruise control ) .אתמול דיווח עיתונות יפן כי טויוטה , נאבק יום אלה שק את תדמית לאחר נאלץ החזיר מוסך יותר מ-8 מיליון מכונית רחב עולם עקב דוושה גז פגום , החליט הורה גם על החזרה של דגם פריוס 2010 יפן , בעקבות תקלה מערכה בלם של מכונית ." צריך תיקן את כול בעיה אלה , אך הוא אינו אמור מנע איש רכוש פריוס ", אמר ווזניאק בראיון לבלומברג . " שינן תקלה כול מוצר ". "זה די מפחיד ", אמר ווזניאק , אשר בעלות ארבע מכונית פריוס , בנוגע בעיה מערכת הבלמים . הוא אמר כי סביר הניח לקח את פריוס 2010 בעלות בדיקה מוסך , " אך לא אופה מיידי ". ווזניאק הוסיף , כי " כול מקרה מוות אירע תאונה עם מכונית טויוטה הוחזר אינו משמעותי בחינה סטטיסטי ". אוגוסט אחרון נהרג ארבעה בן משפחה תאונה אירע סמך לס דייגו בקליפורניה , כתוצאה אצה פתאומי מכונית הלקסוס שבה נסע . תאונה היה אירוע עורר את טויוטה קרוא החזרה של מכונית תיקון , לאחר תלונה נושא דוושה גז התקבל חבר עוד קודם ל אתן . מייסד אפל יוצא הגנה טויוטה : " בעיה מערכה בלם של פריוס לא צריך הרתיע את קונה " " עניין קצת מפחיד , אך כול מוצר שינן תקלה ", אמר סטיב ווזניאק , אשר רשות ארבע מכונית פריוס 