הסתמן : ריהאנה הגיע ישראל במאי אורנג' עמד מאחורי מופע של אחת זמרה מצליח עולם . תאריך הסתמן : סוף אי , אצטדיון בלומפילד תל אביב הופעה של ריהאנה בישראל התקרב . וואלה ! תרבות נודע זמרת , נחשב אחת כוכבת הפופ המצליחות עולם , הופיע אצטדיון בלומפילד תל אביב בסוף אי . גורם עיוור נושא אמר וואלה ! תרבות כי תאריך מיועד הוא ה-27 חודש אולם גרם אחר ציין את ה-29 במאי כ תאריך מיועד . גורם חברה פרטנר , בעל מותג orange בישראל , טען כי נושא אינו סגר סופית , אולם משא מתן נמצא שלב מתקדם . הופעה צפה היה חלק הפקה ענק של orange באמצעות חבר " סופרפוש ". לקח רשת הסלולר צפוי הטבה משמעותי רכישה כרטיס מופע . מי נותר מאחור הפקה נוכחי הוא איש עסק קוב סייד , ניהל משא מתן מתקדם עם ניהל את היא של זמר כדי הביא ישראל . על פה מקורב סידי הנושא לא עבר שקט . " התעורר בעיה עם נושא זה ערך את אני דין טיפל ב הוא ", אמר וואלה ! תרבות מקורב איש עסק . חבר פרטנר סירב התייחס פרט . ריהאנה בת ה-21 התפרסם בזכות להיט ענק כמו " Umbrella " -"Disturbia " כן " Don't Stop The Music " -"Take A Bow ". פברואר 2009 עלה כותרת בשל תקרית אלים ב היא הותקף על יד בן זוג , מוזיקאי כ ריס בראון , הורשע של התנהגות מסגרת עסקה טיעון . לאחר 10 חודש שתיקה הוציא ריהאנה את " Rated R ", אלבום רביעי , עם הוא הוא הופיע רוחב עולם . הסתמן : ריהאנה הגיע ישראל במאי אורנג' עמד מאחורי מופע של אחת זמרת מצליח עולם . תאריך הסתמן : סוף אי , אצטדיון בלומפילד תל אביב 