חבר ישראל הכריע עד אפריל מכרז אספקה גז עבור מפעל קבוצה הכרעה צפוי הוא בין EMG מצרי לבין שותפות תמר > > מכרז גדול משק רכישה גז טבעי עבור מפעל קבוצה חברה ישראל התקרב אל שלב הכרעה . עד אפריל צפה קבוצה הכריע שאלה ספקית גז בין emg מצרי לבין שותפות " תמר ". זאת מסגרת התקשרות רכישה גז היקף של כ-2 מיליארד מ"ק ( bcm ) שן - סכום של כ-400 מיליון דולר מדי שנה , תקופה של 15-20 שנה . דובר אספקה גז עבור צורך תפעוליים של כן עבור מפעלי ים מלח תחנה כוח מתוכנן של opc מישור רותם . בז"ן הזדקק גז מייד עם השלמה נחת צינור גז טבעי צפון - בעוד שלף ערכה , הזדקק י"ל -opc גז לקראת 2014 . חברה ישראל הכריע עד אפריל מכרז אספקה גז עבור מפעל קבוצה הכרעה צפוי הוא בין EMG מצרי לבין שותפות תמר 