רשת שיווק פרטי שר בן אליעזר : " העלאה שכר עובד מעל 4,000 שקל הביא קריסה " רשת התנגד צו הרחבה של שר בן אליעזר לפי הוא תנא של עובד שופרסל ריבוע כחול חל כול ענף מנה את היא רשת שיווק בינוני קטנות פנה שר תמ"ת , הימין בן אליעזר , דרישה בטל את החלטה פרסם צו רחב הסכם קיבוץ קיים שתיים רשת גדול ביותר - שופרסל רבוע כחול.צו הרחבה עלה הודיע שבוע עבר ב הן אליעזר הביא כך סכם שכר קיים שופרסל וברבוע כחול חל על כול ענף שיווק הקמעונאי , המעסיק כ-20 אלף עובד . משמעות דבר הוא תנאי שכר קיים שופרסל וברבוע כחול , ב הן שכר גבוה מ-4,000 שקל עובד ניתן זכות סוציאלי לרוב - חל על כול רשת שיווק אחר . מהלך זה הגדיל משמעותי את עלות שכר רשת האחרות , רוב עובד קיבל כר מינימום תנאי סוציאלי ופחתים.הרשתות כ מעט חינם , חיסן את אני שוק , מחסן להב , א.ב.א יקטורי , סופר דש , יין בית , ח.כהן סוכנות מזון משקה פרשמרקט טען פנייה שר תמ"ת , באמצעות משרד עו"ד אשר חלד , כי צו הרחבה מתכונת נוכחי , אופה מיידי גורף , " יצור זעזוע , גרם פגיעה קשה בלתי הפיך ענף שלם ". לטענתן , קיים חשש כבד כי החלטה שר תמ"ת התקבל על סמך נח הוטעה , בלי הובא פנים תמונה דבר הלאה את היא אמיתי . " צו הרחבה ניתן לכאורה כדי אפשר תחרות הוגן ענף שיווק , הביא פועל קריסה עסק , חיסול התחרות בענף פועל יוצא איבד פרנסה המוני , בפרט של עובד ותיק של עובד פריפריה ". רשת ביקש בן אליעזר אפשר ל הם שימוע , " נוכח השלכה הרה גורל של צו הרחבה ". לטענתן , מי יזם את צו הרחבה הוא שופרסל רבוע כחול , מטרה מוטט את רשת מרכול פרטי חסם כול תחרות הוגן ציד , ניגוד חוק הגבל עסקי . עוד הוא אמר כי הודעה שר תמ"ת עם פרסום הודעה על צו רחבה לפי היא " חשוב לשדרג את תנאי עבודה רשת קטנות בינוניות , כן הוא מצוי תחתית סולם שכר תנאי עבודה ", אינו הסתמך על נתון הוצג שר.שתי רשת שיווק אחר , שיווק שיקמה בעלות רמי לוי רשת חצי חינם בעלות משפחה קופרלי זך שלום , התכוון יצא מאבק נגד צו הרחבה באמצעות עתירה בג"ץ . רשת שיווק פרטי שר בן אליעזר : " העלאה שכר עובד מעל 4,000 שקל הביא קריסה " רשת התנגד צו הרחבה של שר בן אליעזר לפי הוא תנא של עובד שופרסל ריבוע כחול חל כול ענף 