טכנאי רשות שידור פיתח עיצומים אז השעה 16:00 טכנאי סירב אפשר שידור או הקלטה של ריאיון או דיווח הועבר באמצעות טלפון סלולרי . מנהל רדיו אריה שקד : " תם עידן פיקציה " עובד הנדסה קול ישראל החל היום עיצומים מסגרת סכסוך עבודה עלה הכריז לפני כ שלושה שבוע . אז השעה 16:00 טכנאי סירב אפשר שידור או הקלטה של ריאיון או דיווח הועבר באמצעות טלפון סלולרי , ארץ או חו"ל . עם זאת , דיווח באמצעות ניידות שידור או טכנאי צמוד לא נפגע שלב זה . ועד עובד הנדסה הכריז על עיצומים בעקבות צעד חירום של הנהלה רשות , טענה פגע במיוחד רדיו בתוך רדיו בעיקר עובד הנדסה . טכנאי הכריז על סכסוך עבודה -17 בינואר גיבוי הסתדרות . דבר גורם ועד הנדסה : " עד יום לא עש לום אבל היות הוא ראה תהליך המשיך אפילו תכנן החריף את הוא התחיל עיצומים הוא רק הלך החריף . צעד היום הוא ראשון שורה של צעד עיצומים הוא בגלל התנהלות של הנהלה . אחרי דוח פורסם עלה אין הוא שום זכות מוסרי נשאר תפקיד . כול מקום אחר ניהל היה לקח את רגל . ועד ניהל המר ל הם צמצם אבל בלי פגע הסכם כול מה הוא עשה זו פגיעה הסכם הוא יכול הוכיח את זה ". דבר גורם , הנהלה רשות טרם פנה אל אף עיצומים החל כבר שעה 16:00 , אך פנה הסתדרות ניסיון פתר את משבר . אריה שקד , מנהל קול ישראל פועל , אמר היום וואלה ! ברנז'ה : " הנהלה רשות הביע תמיהה נוכח החרפה עיצומים שנוקטים טכנאי רדיו אשר פגע בראש בראשונה ציבור . הנהלה רשות נענה שבוע עיבר פנייה הסתדרות דחה לפי שעה את שלב שני קיצוץ . הרבה הפתעה טכנאי רדיו הגיב צורה הפוך . התמיה הנהלה רשות תגבר נוכח דרישה המחוצפת הנהלה רשות התחייב שילם טכנאי גם עבור שעה נוסף לא ביצע בפועל חודש ינואר . הנהלה הדגיש כי תם עידן פיקציה עובד קיבל שכר על פה עבודה בוצע בפועל על פה סידור עבודה קבע הנהלה רשות ". טכנאי רשות שידור פתח עיצומים אז השעה 16:00 טכנאי סירב אפשר שידור או הקלטה של ריאיון או דיווח הועבר באמצעות טלפון סלולרי . מנהל רדיו אריה שקד : " תם עידן פיקציה " 