מחאה מול בית ר"מ : " אל הפקיר את שליט " כ-50 פעיל "צבא חבר של גלעד " ערך משמרת מחאה מול בית ראש ממשלה בירושלים . " נתניהו צריך החליט עכשיו אם הוא הציל את גלעד , או הפקיר חייל חי " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : דורון שטיין ) כ חמישים פעיל "צבא חבר של גלעד " התאסף היום ( שישי ) משמרת מחאה מול בית ראש ממשלה בירושלים . יום שבוע נמצא איש בודד מאהל מחאה לרוב מספר אינו עלה את היא על 10 . היום החליט פעיל ערוך משמרת מחאה חוזק , לאחר זמן רב ב הוא לא הופיע מספר אלו . פעיל השמיע את הקלטה של גלעד בלופ הציב דמות של גלעד החזיק שילט על הוא נכתב : " קר ל אני , הוא רעב , הוא צריך תמיכה ". בנוסף הניף פעיל שלט רב עלה נכתב : " נו ביב , מתי גלעד מוחזר ? ( אולי שר עזר ? ) " -"השליט לן הלך נעלם ". הידר מילר מצבא חבר של גלעד סר וואלה ! חדשות כי " הוא עזר גלעד השמיע את קול . הוא מאוד כעס הודאג מצב . הוא לא התכוון ויתר על גלעד . ראש ממשל צריך החליט עכשיו אם הוא הציל את גלעד או הפקיר חייל חי . נגמר זמן כבר מזמן ". מילר הוסיף כי פעיל התכוון הפתיע את ראש ממשלה הגיע מחה מקום שונה ב הוא היה . הוא סיפר כי שבוע שעבר הגיע שני פעיל בית של ראש ממשלה קיסריה כי כול יום שישי עשה משהו אחר . מחאה מול בית ר"מ : " אל הפקיר את שליט " כ-50 פעיל "צבא חבר של גלעד " ערך משמרת מחאה מול בית ראש ממשלה בירושלים . " נתניהו צריך החליט עכשיו אם הוא הציל את גלעד , או הפקיר חייל חי " 