משטרה הגביר אבטחה סביב שופט גלעד איים גם על שופט ? רכב של שופט בית משפט מחוזי חיפה , שה גלעד , הוצת לילה סמך בית בעכו . משטרה : " שופט אוים רמה גבוה - התאים את מערך אבטחה סביב הוא " אלמוני הצית פנה בוקר ( שני ) את מכונית של שופט בית משפט מחוזי חיפה , משה גלעד . מקרה אירע שעה רכב חנה סמוך בית שופט בעכו , מרחק של כ-200 מטר תחנה משטרה עיר . עובר אורח הבחין להבה ניגש תחנה משטרה הזעיק את שוטר . מפקד תחנה עכו , אב אדר , מסר וואלה ! חדש משטרה חשד מצית רכב יידע מי בעל , כי מעשה קשר היה שופט . בעקבות מקרה קיים הלילה מפקד מחוז צפוני ניצב מעון קורן ערכה מצב עם גורם בכיר פיקוד . לאור סקירה שהוצגו הוחלט קבע כי שופט גלעד מוגדר מאוים רמה גבוה כי נוהל אבטחה של הוא תואם עם משמר בת משפט . " פגיעה שופט כול גורם אחר מערכת אכיפה חוק הוא פגיע סמל שלטון פגיעה דמוקרטיה ", אמר מפקד מחוז , אשר התחייב כי " משטרה פעל כול המישורים אמצעי הגיע אל מבצע ". מקורב של שופט גלעד העריך מדובר טעות זיהוי , שיחה עם וואלה ! חדשות אמר כי שופט אינו חשד איש וכי יש ל הוא אמון מלא משטרה מצא את אחראי למעשה בהקדם . עוד הוסיף מקורב כי שופט גלעד יצא הבוקר עבודה בית משפט מחוזי הרגל . שופט גלעד הכהה את הן שנה , מועמדות תפקיד עורר שעה סער לאחר פרקליט מחוז חיפה דאז , ליל בורישנסקי , טען גלעד קשר מפוקפק עם עבריין . עבר , עת שימש עורך דין פרטי , הושלך רימון לעבר בית . בין לקוח מפורסם עורך דין היה גם עבריין מיכאל מור עימד מוקד פרשה " עבריין מד ", כאשר שוטר הורשע ניסיון פגוע ב הוא . דובר בית משפט נמסר תגובה כי " בהמשך פרסום נושא הצתה מכונית של שופט ביית משפט מחוזי חיפה , כבוד שפט מש גלעד , נשא מצא בדיקה מעבר כך אינו מסר פרט נוסף ". עדכון ראשון : 6:35 משטרה הגביר אבטחה סביב שופט גלעד איים גם על שופט ? רכב של שופט בית משפט מחוזי חיפה , שה גלעד , הוצת לילה סמך בית בעכו . משטרה : " שופט אוים רמה גבוה - התאים את מערך אבטחה סביב הוא " 