אל אני הונס הצטרף שכונה בנקאי מנכ"ל בנק לאומי גל אור , דליה טל , בעלים משרד קנטור-אלחנני-טל , קנה זה כבר דירה פרויקט המוקם מתחם אסותא . קרוב עתיד הצטרף אל שכן חדש - מנכ"ל מזרחי אל אני הונס מנכ"ל בנק לאומי גל אור , דליה טל , בעל משרד קנטור-אלחנני-טל , קנה זה כבר דירה בפרויקט הוקם מתחם אסותא . בקרוב עתיד הצטרף אל הן שכן חדש , גם הוא תחום בנקאות . לפני כמה שבוע פרסם מדור כי מנכ"ל בנק מזרחי-טפחות , אלי הונס , שקל רכישה דירה מתחם - שבוע חלף באחרונה נחתם עסקה . שנה מאור טל , הונס לא רכש דירה בניין ריכז בן 26 קומה מתחם , אלא אחד בניין באוהאוס שומר ב הוא . הונס הצטרף קבוצה רכישה של עיר החדשה , הובלה רביב צולר דרור הלוי . לפי ערכה , תמורת דירה שילם הונס 6-8 מיליון שקל . מחיר רכישה ממוצע בניין הוא כ-26 אלף שקל מטר . חץ שנה אחרון מימש הונס מנייה של בנק המזרחי-טפחות היקף של יותר מ-30 מיליון שקל . הוא נשאר עם אחזקה של 0.65% מנייה המזרחי-טפחות אך הוא החזיק גם אופציה , אם מומש הניב ל הוא אחזקה של כ-1.96% מנייה בנק , נסחר כיום לפי וו של 7.5 מיליארד שקל . עלות כרה של הונס ב-2008 הסתכם בכ-9.8 מיליון שקל - כ-3.8 מיליון שקל שכר והיתר באופציות . אל אני הונס הצטרף שכונה בנקאי מנכ"ל בנק לאומי גל אור , דליה טל , בעל משרד קנטור-אלחנני-טל , קנה זה כבר דירה פרויקט המוקם מתחם אסותא . קרוב עתיד הצטרף אל שכן חדש - מנכ"ל מזרחי אל אני הונס 