תקלה הוואי הקטין את הכנסה אורמת מיליון דולר חודש > > בעיה תפעול משיכה פגע תוצאה כספי צמיחה של אורמת טכנולוגיה שליטה משפחה ברוניצקי . חבר הודיע יום חמישי עבר כי הכנסה יירדו מיליון דולר חודש כתוצאה ירידה הספקה קיטור מאגר גיאותרמי תחנה כוח של חברה פנה , הוואי . אורמת טכנולוגיה ציין הספק נוכחי של תחנה הוא 17 מגה-ואט , כלומר ב-44% פחות הספק רגיל של תחנה . אורמת טכנולוגיה מוכר את חשמל הוא ייצר תחנה חברה חשמל של וואי לפי חוזה חשמל ארוך טווח . ההתמחרות בוסס על עלות נחסך חבר החשמל השוואה עלות ייצור עצמי של חשמל על בסיס דלק יובא אי . מחיר הספק של חשמל ייצר אורמת טכנולוגיה סיפק לחברת חשמל של הוואי מחושב מדי חודש . תחנה כוח ייצר חשמל הספק של 25 מגה-ואט , אך היה אמור עלה קצב ייצור של 30 מגה-ואט בעקבות השלמה עבודה שיפוץ תחנה בוצע רבעון הרביע של 2009 . אורמת טכנולוגיה ציין ינואר 2010 חלה ירידה הספקה קיטור תחנה גרם ירידה הספקה . אורמת העריך בעיה נבע סתימה צינור הוביל באר גיאותרמיים תחנה כוח אינה קשר שינוי מאגר גיאותרמי עצמו . אורמת ניסה פתר את בעיה באמצעות ניקוי כ יום של באר הפיק את נוזל גיאותרמי . אם ניסיון נכשל נדרש אורמת בצע ניקוי מכאני היה ממושך יקר יותר . בנוסף , אורמת תכנן התחיל קידוח באר חדשה חיבר את היא תחנה כוח . קידוח עלות 11 מיליון דולר הושלם עד סוף רבעון שני של 2010 אפשר תחנה כוח חזר הספק מלא של 30 מגה-ואט . תחנה כוח פנה סיפק 6% כושר ייצור חשמל של אורמת טכנולוגי ב-2008 . אולם הוא תרם אורמת טכנולוגיה הכנסה של 58 מיליון דולר , היה 23% הכנסה מכירה חשמל ב-2008 -16.3% הכנסה כלל , בשל מחיר דלק גבוה שרר -2008 - והשפיעו לטובה על תעריף אורמת גובה מחברת חשמל של הוואי . התקלה פנה הצטרף עיכוב התמשך הכרזה על הפעלה מסחרי של תחנה כוח גיאותרמית בנורת' רול בקליפורניה . התקלה נובע כמות חול גדול מאגר גיאותרמי אתר זה , גרם סתימה באר מונע הזרקה חוזר של מים באר . אורמת טכנולוגיה סיים את רבעון שלישי של 2009 ברווח של 23.4 מיליון דולר מחזור של 120 מיליון דולר , השוואה רווח של 15.8 מיליון דולר מחזור של 100 מיליון דולר רבעון המקביל ב-2008 - כך ירידה חודשי הכנסה פנה שקול ל-2.5% הכנסה -4.3 הכנסה מכירה חשמל . אורמת דיווח קודם על זכייה זיכיון קידוח ניסיון צורך גילוי אגר גיאותרמי שטח נשל 104 אלף דונם צפון למתחם הוולקני תקלה הוואי הקטין את הכנסה אורמת מיליון דולר חודש nan 