שאלה פתוח האם אפשר נכנס הריון בתוך מים , האם גודל איבר מין של אני השפיע על סיפוק של חבר של אני ? ד"ר ליאורה אברמוב ענה את היא רצון דעת אם נים יכול גמר בתוך מים ( ים , בריכה , אמבטיה ) האם אפשר נכנס הריון , מידה אחרי קיום יחסים מין אמבטיה זרע יכול התערבב עם מים נקלט איבר של איש ( הוא דיבר על מקרה אין שימוש גלולה כמובן אין שימוש קונדום ) . נים יכול גמר בתוך מים כמו בריכה אמבטיה או ים . אפשרות נכנס הריון הוא נמוך ביותר אבל כבר היה תיאור על הריון קירה רחצה משותף אמבטיה . סכום , כדאי תמיד השתמש בעוד אמצע מניעה כמו קונדום . הוא חבר נשל ניסנו עשה סקס לא הצליח . הוא ניסה חדר אבל זה לא הצליח . כאילו משהו חסום שם ! ניסה עוד כמה פעם זה עדיין לא הצליח . מה הוא עשה את היא ? סיבה של חסימה יכול היה כי את מאוד כווץ , עשה את היא רייר כי את פיחד חדירה בצר לא רצונית , או יש בעיה קרום הבתולים , הוא נקש את היא מדי או חסם , או פתח קטן יד . אז צריך טיפול ניתוחי כדי פתח את קרום . דבר ראשון פנים לבדיקת רופא איש כדי יראה מה מצב קרום . יש ל אני חברה בת 18 חשב הוא ב הן 18 חץ . פין של אני הסתיים שיפוע קצת , הוא התבייש נראה ל היא את הוא , מין אוראלי דוגמה . שמע אפשר לקח כדור נגד זה , אורולוג בלגן . אבל הוא ב הן 17 בשביל לקח כדור צריך היה מעל 18 בינתיים צריך יידע את הורה אם לקח את כדור אלה . חברה ממש לחץ על אני הוא לא יכול התאפק . מה כדאי ל אני עשה בנוגע בעיה ? קודם כול , פנה בדיקה אצל אורולוג רק הסתכל על איבר מין הרגיע את אתה כול תקין . אצל הרבה גבר יש זוית סטייה של פין כיוון מסוים , זה תקין לחלוטין . הוא בכלל לא בטוח איבר ל אתה לא תקין יכול היה שאת סתם הכניס עצמו חרד חשש הוא לא במקום בכלל . הוא ב הן 17 חץ והאיבר של אני עדיין רק גודל 10 סנטימטר . האם יש עוד אפשרות הוא גדל ? האם זה יכול השפיע על חדירה כך לא אוכל סיפק את חברה או הכניס איש הריון ? גודל של 10 סנטימטר נחשב תקין לחלוטין . איבר עוד המשיך צמח עד השלים את צמיחה גופני ל אתה , אין קשר בין גודל פין יכולת ספק איש או הכניס את היא הריון . רב הנשים הגיע סיפוק ממין ללא חדירה , על יד גירוי של דגדגן . שאלה פתוח האם אפשר נכנס הריון בתוך מים , האם גודל איבר מין של אני השפיע על סיפוק של חבר של אני ? ד"ר ליאורה אברמוב ענה את היא 