לא נטש את טוהר מידה מודל עסק שבוע שוק > > עדיין לא ידע גורל " חבית חומר נפץ " התגלגל חוף שוק הון מקומי עם היוודע חקירה נגד פסגה בגין חשד הרצה נייר ערך . רשות נייר ערך הוכיח שוב כי אינו נרתע חקירה אף בית השקעה . אולם גם אם פרשה התפוצץ רעש גדול , או נוטרל - שבוע חולף היה עצוב תל אביב . פרשה סדק אופן בלתי הפיך את תדמית של בית השקעה גדול שוק הון ישראלי חיזק בקרב ציבור רחב את אחת אמונה רווח ביותר לפי היא שוק הון הונע על יד מניפולציה . פסגה , ביית השקעה צעיר הוקם מתכונת נוכחי רק לפני 5 שנה , ניסה יצור תקדים . הגיש שיווקית של מנהל השקעה ישראל עול גרס כי תשואה הושג לקוח הוא חזות כול . מקרה טוב - מנהל השקעה מתוחכם הוסיף את פרמטר סיכון . גישה של ברוקר הוא כי ניצחון בא ממיקסום פרמטר ראשון , לעתים הוא ניסה גם מזער את פרמטר שני . פסגה היה בית השקעה ראשון עידן אחרי רפורמה כר בחר בנה את מותג של הוא על טוהר מידה ניהול השקעה . אין מה חשד בכיר פסגה חוסר מעשיות או היעדר פרגמטי . מאחורי בחירה כיוון שיווק זה עימד הנחה כי מיתוג השתלם רמה העסקית כי לקוח ישראלי חשדני נמשך מיתוג זה . פסגה גאה מערך הבקרה של בית השקעה ; התנגדות עסקה עלי עניין אינו טובה משקיע ; כך הוא סגר את פעילות חיתום רווחי , בעל פוטנציאל ניגוד עניין רחב ; כן התגאה חיסול פעילות הנוסטרו לפני כמה חודש , גם הוא פעילות שעשויה הסיט את הם קודש קודש של התמקדות טובה לקוח . מודל עסקי של פסגות שהניח כי טוהר מידה השתלם , הגיע שיא מהלך המלחמה על הסדר חוב של אפריקה ישראל סוף 2009 . מנכ"ל פסגה , רעה את אני רמס , הציב עצמו בראש התעמת עם ראש אפריקה על סכום הזרים על שליטה חברה במסגרת הסדר . בית השקעה אחר היה מעורב הסכם באותה מידה , אבל פסגה היפך את הוא לקמפיין של שמירה על כסף לקוח . גם אם מהלך ב הוא ורמוס התייצב בראש המחנה נגד לב לבייב היה ניצול ציני של זירה מאבק ציבורי - לביסוס המותג פסגה - אין כך פסל . משוואה זו שב טוהר יד , אפילו רמה התקשורתית , השתלם רמה העסקית - הוא אינטרס של חסך מדינה ישראל . פסגה התייצב מעמד של בית השקעה גדול ישראל עם 130 מיליארד שקל של כסף נוהל . עסקה מכירה איפקס באחרונה הוכיח בעלים שליטה ב הוא כי מי בחר שמר על ניקיון כף יכול הרוויח הרבה כסף . הדר הוכחה חשד רחוק . רשות הצטרך התמודד עם עורך דין שורה ראשון של פסגה , לא נטש את טוהר מידה מודל עסק שבוע שוק 