ענק אלקטרוניקה פנסוניק עיבר רווח רבעון של 36 מיליון דולר אך החמיץ את תחזית עלייה מכירה טלוויזיה -LCD תרם תוצאה חברה ; העלה תחזית רווח תפעול שנתי ל-1.6 מיליארד ד' ענק אלקטרוניקה פנסוניק עבר רבעון שלישי ריווח - 36 מיליון דולר , למרות תנאי שוק מאתגר , אך תוצאה היה נמוך תחזית אנליסט . רבעון המקביל אשתקד רשם חברה פסד של 69 מיליון דולר.החברה מסר כי שיפור תוצאה חל עקב תוכנית קיצוץ עלות של היא עלייה מכירה טלוויזיה . יותר צרכן מחליף את טלוויזיה ישן רשות , בין יתר עקב תוכנית תמריץ ממשלתיות.אנליסטים ציפה ריווח של 51 מיליון דולר , לפי " דאה ג'ונס ניוזווייר ". הכיר חבר יפני רבעון הסתכם ב-20 מיליארד דולר , התאם תחזית אנליסט . חברה עלה את תחזית רווח תפעול של היא שנה הסתיים אירס ל-1.6 מיליארד דולר , לעומת תחזית קודם של 1.3 מיליארד דולר.מניות חבר נסגר ירידה של 3.1% טוקיו . ענק אלקטרוניקה פנסוניק עבר רווח רבעון של 36 מיליון דולר אך החמיץ את תחזית עלייה מכירה טלוויזיה -LCD תרם תוצאה חבר ; העלה תחזית רווח תפעול שנתי ל-1.6 מיליארד ד' 