גוגל שילם 5 מיליון דולר עבור פרסומת בת דק סופרבול תשדיר פרסומת של גוגל נקרא " אהבה פריסאית "; מומחה : פרסומת הוא תגובה לחץ חש גוגל מצד מיקרוסופט אחת פרסומת בולט משדר סופרבול - גמר ליגה פוטבול ( nfl ) - שודר אתמול רשת cbs אמריקני היה פרסומת של גוגל , מי נמנע עד לאחרונה פרסום טלוויזיוני . על פה ערכה , שילם ענק אינטרנט 5 מיליון דולר עבור פרסומת.הצעד של גוגל , עד עתה הסתפק פרסום אינטרנטי מינימאלי , היה כה חריג , עד כי עקב כתב מנכ"ל חברה , אריק שמידט , בטוויטר של הוא " מישהו אמר 'הגיהנום באמת קפא' ", כך דיווח עיתון בריטי " גרדיאן ". תשדיר פרסומת של גוגל נקרא " אהבה פריסאית ", לא שולב אלמנט מורכב , אלא נראה ב הוא מסך מחשב , פתח על מנוע חיפוש , ב הוא מילה חיפוש שונה תוצאה , אשר התקדם במהירות "לימודים אקדמי פריז ", דרך " איך הרשים חורה צרפתי " עד " כיצד הרכיב עריסה ". פרסומת , שודר לפני רבע שלישי של משחק , נמשך דקה , סוף נכתב " המשיך חיפש ". הסופרבול , שבה ניצח אתמול ( ראשון ) קבוצה ניו אורלינס סיינטס , הוא מדי שנה אחד שידור נצפה ביותר ארה"ב , היווה את היא הזדמנות עבור פרסם הגיע קהל רחב מאוד . מומחה טען כי פרסומת של גוגל הגיע בעקבות לחץ חש חברה צד מנוע חיפוש של התחרה את היא מיקרוסופט , בינג . " מיקרוסופט בוודאי עמד מאחורי החלטה פינה קיהל כה רחב ", אמר דיויד סאליבן , עורך searchengineland . " גוגל עולם לא פרסם ברצינות את מנוע חיפוש של היא צורה זו ", אמר . גוגל שילם 5 מיליון דולר עבור פרסומת בת דק סופרבול תשדיר פרסומת של גוגל נקרא " אהבה פריסאית "; מומחה : פרסומת הוא תגובה לחץ חש גוגל צד מיקרוסופט 