סוכנות ייבוא אישים חשוד הונאה מכס > > חוקר מכס פשט שלשום על סוכנות ייעוץ ייבוא אישי טראנס קאר גן שמואל . לפי חשד , תיווך עובד סוכנות הונה את מכס , לפחות שני קירה הצהיר על מחיר נמוך בהרבה של מכונית מחיר שולם עבור היא פועל . שני חשוד נעצר , בין הם בעל סוכנות יעקב לווייתן , שוחרר ערבות . לפי חוק , עבירה זו הוגדר הברחה , עונש מקסימלי עלה הוא שלוש שנה . מכס איתר שתיים הונאה , לכאורה . מקרה אחד , יובא לישראל כונית-על דגם פורד gt , שווי כ-190 אלף דולר . מכס דווח כי דובר דגם פורד מוסטנג gt זול בהרבה , עלה רק 20 אלף דולר . מכונית שימש את שמואל אביבי , אלוף שינה מילואים , שימש עבר כנספח צה"ל בשווייץ , גם הוא נעצר חשד למעורבות הברחה שוחרר ערבות . מקר נוסף יובא ישראל לימוזינה ארך המבוססת על קרייזלר 300c . מחיר של מכונית הוא 36 אלף דולר , אך מכס דיווח כי דובר ב-300c רגיל , מחיר 12 אלף דולר . מכונית זו היה קשה קבל תקין ישראל , כנראה איש סוכנות עמד שלח את היא חו"ל . לפי חשד , שת מכונית יובא לפי זכות של עולה חדש הושב חוזר , אך פועל לא שימש את איש אשר ל הם הגיע זכות אלה . תקופה ב היא הובא מכונית ישראל , היה מיסוי על מכונית בגובה 90% ( לא כלל מע"מ ) . לפי תחשיב זה , מדינה הפסיד מס סכום של כ -612 אלף שקל בשל הונאה מכס . סוכנות ייבוא אישים חשוד הונאה מכס nan 