סגיב כיהן - " דרך אל את " יוצר כתב את " מהמרחקים ", היפך שיר הושמע ביותר שנה אחרון , יצא עם סינגל ראשון מתוך אלבום סולו חדש , הפקה של ארה זך , בעל איש עמד מאחורי אלבום של מירי מסיקה סגיב כ הוא , כותב מלחין הבטיח מוזיקה הישראלית , כבר הוציא סינגלים מצליח עם קוב אפללו גל עיטר , בין הם " מהמרחקים " שהפך שיר הושמע ביותר שן אחרון . עתה הוא פונה אלבום סולו את הוא כתב הלחין . על הפקה מוזיקלי הופקד אורי זך , בעל של מירי הסיק מפיק מוזיקלי של שני אלבום . סגיב כיהן - " דרך אל את " יוצר כתב את " מהמרחקים ", היפך שיר הושמע ביותר שנה אחרון , יצא עם סינגל ראשון מתוך אלבום סולו חדש , הפקה של ארה זך , בעל איש עמד מאחורי אלבום של מירי מסיקה 