אלישע לוי : " עכשיו יש ל אנחנו שחקן חיזוק מלאציו " קשר מאמן חיפה נמצא נתק , לוי התייחס ראיון גל"ץ חזרה של קשר קבוצה : " הוא הבין עשה טעות חמור " וידאו אדיבות ערוץ ספורט קטר ירוק המשיך דהר לעבר אליפות נוסף , לא נראה יש מי עצר את הוא . שבת אירח מכבי חיפה את פועל באר שבע הביס את היא 1:4 , כאשר שלומי ארבייטמן הבקיע ושער שכול הודות בישול של יניב קטן . פיטר מסיללה חתם עם רביעי , רק פנדל צימק של מאור מליקסון העכיר מעט את אווירה הרס ניר דוידוביץ' את אפשרות שבר את שיא שמירה על שער נקי . בחיפה עשה יממה אחרון ניסיון פייס בין מאמן אלישע לוי אייל גולסה . מועדון טען כי עד כה לוי לא שוחח עם קשר אז זה חזר איטליה כעת ניסה ארגן שיחה בין שני . חיפה ציפה שגולסה התנצל בפומבי על מעשה הביע חרטה בפני מאמן , נתן ל הוא לא מיעט קרדיט מהלך עונה . גולסה , אגב , לא נכח משחק בשבת שהה עם משפחה . יום ראשון קיים חיפה אימון בוקר המטרה ראשוני הוא הפגיש בין שחקן מאמן . אלישע לוי ייחס הבוקר ( ראשון ) לשובו של אייל גולסה קבוצה תוכנית " נכון עכשיו " בגלי צה"ל : " גולסה מבין הוא עשה טעות חמור , עכשיו יש ל אנחנו שחקן חיזוק חדש מלאציו ". מכבי חיפה הבהיר גולסה כי מידה אץ את הוא החליט תבע את הוא על הפרה סכם , קבוצה עמד מאחור הוא עזר ל הוא בחינה משפטי . אלישע לוי , אימן כיבה חיפה , אמר סיום ניצחון על באר שבע : " הוא חשב הוא כיוון נכון . יש ל אנחנו שלוש קבוצה הלך עד סוף , לכן הוא צריך ניצל את פתיחה טוב לן . אין סיבה לא המשיך ככה אם הגיע עם רמה מחויבות כזאת . יידע שלט משחק ולעשות ניצחון חשוב . הוא יכול הפסיד פה שם , אבל אין סיבה נאבד את מקום ראשון . כרגע הוא עשה דבר מדהים . שחקן נהנה כול שבוע משחק כול ידע כדי לקח אליפות הצטרך שמר על רעב זה כול שבוע מחדש ". על סאדאת בוקארי , שערך בכור , אמר מאמן ירוק : " הוא צריך התחזק יותר הוא היה טוב . הוא שחק צעיר יכול שיחק כול עמדה התקפה הוא נתן ל הוא את זמן ". על אייל גולסה אמר לוי : " עדיין לא דיבר את הוא . הפרשה מאחורי אנחנו , הוא חזר לאט לאט סגל כול ייבוא על מקום . הוא צריך החלים פציעה , עבד קשה התחייל את תהליך למטה ". לום ארבייטמן , כבש ושער ראשון העונה : " הוא שמח מאוד ניצח . עשה את זה על צד טוב ביותר , הוא עם פנים קדימה אל גביע מדינה ". על יכולת של הוא העונה , אמר חלוץ : " הוא עבד קשה , אם הוא עבד קשה , הגיע אלישע לוי : " עכשיו יש ל אנחנו שחקן חיזוק מלאציו " קשר מאמן חיפה נמצא נתק , לוי התייחס ראיון גל"ץ חזרה של קשר קבוצה : " הוא הבין עשה טעות חמור " 