בראשונה תולדה ארה"ב : מספר איש כוח עבודה עלה על מספר גבר שם היווה 50.3% כוח עבודה של ארה"ב בינואר , לפי נתון תעסוקה פורסם יום יש בראשונה תולדה ארה"ב , מספר איש כוח עבודה עלה על מספר גבר . איש היווה 50.3% כוח עבודה של ארה"ב חודש ינואר , לפי נתון תעסוקה פרסם משרד עבודה אמריקני יום יש . עוד עלה נתון מתוקן פרסם משרד עבודה , כי איש היווה רוב כוח עבודה גם חודש פברואר , אירס , נובמבר ודצמבר שנה 2009.במהלך עשור אחרון , נתח איש כוח עבודה ארה"ב הל גדל . שנה 1964 , השנה ראשון ב היא ממשל ארה"ב החל פרסם נתון זה , היווה איש פחות שליש כוח העבודה . עם זאת , חצייה רף ה-50% הושג נסיבה העגומות של מיתון כלכלי . בדומה תקופה מיתון קודם , מרבית פוטר שנה חלף ארה"ב היה גבר . מאז תחילה מיתון דצמבר 2007 , איבד 7.4 מיליון גבר את עבודה לעומת 3.9 מיליון נשים.הסיבה הבדל נעוץ כך גבר נטה יותר עבד מגזר ייצור , אשר פגיע יותר מחזור כלכלי . איש , לעומת זאת , נטה עבד יותר מגזר ציבורי , שירותים בריאות חינוך - מגזר דרך כלל נפגע פחות תקופה מיתון.העובדה כי שם היווה יותר מחצית מכוח העבודה בחודשים ב הם מזג אוויר קר יותר , אף הוא אינו מקרי , דבר פרופסור כלכלה קייסי מאליגן אוניברסיטה שיקגו . היקף פעיל של מגזר כמו ענף בנייה , אשר נטה העסיק גבר , התרחב חודש חם של השנה . בראשונה תולדה ארה"ב : מספר איש כוח עבודה עלה על מספר גבר שם היווה 50.3% כוח עבודה של ארה"ב בינואר , לפי נתון תעסוקה פורסם יום יש 