אח של במאי " עג'מי " שוחרר מעצר שני אח של סכנדר קובטי , ג'ירייס טוני , שוחרר מעצר לאחר נעצר בשל הפרעה שוטר ביקש עצור קבוצה של ילד נחשד סחר סם . שני אין עבר פלילי ג'ירייס טוני קובטי , אח של במאי סרט " עג'מי " נעצר אמש חשד הפריע שוטר מילוי תפקיד , שוחרר בוקר ( ראשון ) מעצר . פרקליט של שני , עו"ד גיורא זילברשטיין אמר כי שני אין עבר פלילי מעצר " שיקף את מציאות ייפה ". שני נעצר לאחר ניסה מנוע משוטרים עצור קבוצה של ילד נחשד החבאה סם . אחד אח , טוני , גילם "עג'מי " סוחר סם סצנה הן הוא השתתף נראה מתמודד מול כוח משטרה שכונה יפואית . אמש , כך נראה , הפך סרט מציאות עת עצר . שעה אחר צהריים הגיע שוטר מרחב נפתח שכונה עג'מי ב היא התגורר קובטי פנה עצר מספר ילד חשד אל קבר אדמה חומר חשוד כ סם . מקום הגיע קובטי יחד עם אח ניסה אמור מנע את מעצר ילד . עו"ד זילברשטיין אמר כי " שוטר ביקש עיכב מספר יילד שכונה גילאי 10-11 בכלל ביקש קבר את כלב מת אדמה . שוטר , ככל נראה , הפעיל כוח על ילד ביקש עצר את הם , אז הבחין טוני התרחש פנה כוח משטרה בבקשה הפסיק את התנהגות . שלב זה תקף שוטר את טון ואחיו ג'ירייס , ריסס על הם גז מדמיע כוונה פנה על כך תלונה למח"ש ". עדכון ראשון - 22:02 אח של במאי " עג'מי " שוחרר מעצר שני אח של סכנדר קובטי , ג'ירייס טוני , שוחרר מעצר לאחר נעצר של הפרעה שוטר ביקש עצור קבוצה של ילד נחשד סחר סם . שני אין עבר פלילי 