גרמני : " איראן בילף שיקר אופן שיטתי " דבר אחמדינג'ד אמצע שבוע , לפי הם איראן מוכן העשיר אורניום חוץ תחם , המשיך עורר תגובה סוער . גרמני משוכנע : " איראן לא אמין ". רוסי : נדון גרעין באו"ם שר חוץ גרמני , גיד וסטרוול , אמר יום ( שישי ) ראיון תחנה רדיו גרמני כי איראן נקט גישה של " התמהמהות שהייה , אשר בא על חשבון פעולה ממשי לקראת פתרון מחלוקת על תוכנית גרעין אירני ". ווסטרוול הצהיר כי " קהילייה בינלאומי לא יכול השלים עם חימוש גרעיני איראן , היווה את היא איום לא רק על מדינה אזור ים תיכון , אלא על קהילייה בינלאומי כול ". עוד הוסיף שר חוץ גרמני כי " מהלך שנה אחרון איראן בילף ייקר אופן שיטתי ", זאת כדי נמנע קיום מו"מ רציני מחייב על נושא העברה גרעין אל מחוץ טריטוריה אירנית . " יש שפט את איראן לפי מעשייה , לא לפי דבר ", הוסיף . עם זאת , וסטרוול ציין כי " היה הגיש איראן הצעה רציני חדש , הסכים בהחלט דן ב היא ". שר חוץ גרמני הוא בין דיפלומט רב אשר בחר הגיב דבר יום שלישי של נשיא איראן , חמוד אחמדינג'ד , אשר הצהיר על מוכנות של איראן העביר כ-70 אחוז מצבור אורניום רשות העשרה מתקן מחץ גבול תמורה דלק גרעיני שימש צורך רפואי . הצטרף אל הוא גם שר חוץ רוסי סרגיי לברוב , אמר היום כי חברות מועצה ביטחון של או"ם נדון איראן אם לא החל ביצע פעולה הועיל נגע תוכנית גרעיני של היא . דבר , רוסי גם המתין קבלה מידע ואשינגטון אודות כוונה ארה"ב פרס ערכה יירוט אזור הים השחור . גרמני : " איראן בילף שיקר אופן שיטתי " דבר אחמדינג'ד אמצע שבוע , לפי הם איראן מוכן העשיר אורניום חוץ תחם , המשיך עורר תגובה סוער . גרמני שוכנע : " איראן לא אמין ". רוסי : נדון גרעין באו"ם 