הלוויה כסף ? בדוק אינטרנט את יכולת החזר של חייב רשות אכיפה גבייה פרסם אתר אינטרנט של היא מוות אזרח הוכרז " חייב מוגבל > > הוא עמד הלווה כסף מישהו לא ברור ל את יכולת החזר של הוא ? נכנס עסקה עם אדם לא הוכר ל אתה ? יום יכול בירר פרט על איש אתר אינטרנט של רשות אכיפה גבייה ( הוצאה פועל לשעבר ) . אתר זה ניתן הקיש תעודה זהות של אדם דעה אם איש הוכרז "חייב מוגבל ", דבר הוא אות אזהרה כול קשר עשייה עסק עם הוא . כדי קיבל את פרט אתר של רשות אכיפה גבייה , עלה הזדהה שם , ציין את דואר אלקטרוני של אתה ביקש את מידע על איש רלוונטי . מידע הגיע מייל חוזר בתוך כמה ים ייעוד מהלך שלושה חודש בא . דבר מנהל רשות אכיפה גבייה , דוד דיון , מאגר חייב מוגבל מעתה היה נגיש כול אזרח , הקטין משמעותי את היקף עסקה עתיד לא ברור . מטרה רשות אכיפה גבייה הוא נקיטה צעד כדי אכף על חייב את החזר חוב , אך דיון אומר כי באמצעות גישה מאגר אפשר היה הקטין מראש את מספר איש הפך חייב מוגבל , שכן שימוש מידע של מאגר מנע מראש את עסקה מפוקפק . דבר , שירות גם אמור סייע עורך דין הקטין את עומס הוטל על לשכה הוצאה פועל . דיון הוסיף כי דובר המשך של יוזמה ב הם נקט רשות באחרונה ניסיון נלחם מים שהוכרזו משתמט תשלום חוב , כמו גבל תקופה ב היא חייב רשאי החזיק דרכון או רישיון נהיגה , בצד הגבלה קיים כמו עיכוב יציאה ארץ , הגבלה שימוש צ'ק כרטיס אשראי הגבלה אפשרות היה בעל עניין חברה . ב-2009 לבד היא הוכרז 14,371 איש חייב מוגבל אמצעי , לעומת 12,110 חייב מוגבל -2008 - עלייה של 18.6% . מבין אל 4,841 הוא הושב תל אביב , 2,283 הושב חיפה ו-1,353 הושב ירושלים . אז 99' גדל מספר חייב מוגבל כ מעט פי שלושה . הלוויה כסף ? דוק אינטרנט את יכולת החזר של חייב רשות אכיפה גבייה פרסם אתר אינטרנט של היא מוות אזרח הוכרז " חייב מוגבל 