דירקטוריון כיבה unspecified התכנס : אושר קיצוץ שכר אלופה התכונן לנהריה מבטיח פעל עם רשות פרשה פנאי . גורם קבוצה : " ציון ניתן עד מדינה ? אין ל אנחנו מה הסתיר " דירקטוריון כיבה תל אביב התכנס אתמול ( שישי ) שעה צהריים , ישיבה סטנדרטי נקבע מראש . ישיבה הוצג בפני הנוכחים מספר נתון פיננסי נגע עונה נוכחי , כן עודכן משתתף כי עד כה הסכים כול איש קבוצה קיצוץ שכר , שיעור בין ארבעה חמישה אחוז , כפי פורסם כאן ראשון . עוד עלה ישיבה נשא ציון ניתן , עשוי הפך קרוב עד מדינה פרשה פנאי . " אין ל אנחנו מה הסתיר ", טען גם היום גרם מועדון . " מי ניהל את קשר בין מועדון רשות מס הוא ציון ניתן עצמו . נמש שיתף פעולה עם חוקר ככל נדרש כך ". קבוצה ב היא התאמן ערב , לאחר ניצחון חשוב מול ריאל מדריד לקראת משחק ליגה מחר בנהריה . כול שחקן כשיר לקראת מפגש . " היה משחק טוב מול ריאל ", אמר דיאור פישר . " עכשיו הוא צריך שמר על מומנטום לן . היה ל אני הזדמנות שחק ביום חמישי , הוא שמח ניצל את היא . עיקר נמש שיחק כמו קבוצה ". דירקטוריון כיבה unspecified התכנס : אושר קיצוץ שכר אלופה התכונן לנהריה מבטיח פעל עם רשות פרשה פנאי . גורם קבוצה : " ציון ניתן עד מדינה ? אין ל אנחנו מה הסתיר " 