ענק תעשייה בטחוני בריטי BAE סיסטמס שילם 450 מיליון דולר יישב אישום שוחד אישום , הוגש ארה"ב בריטניה , נגע תשלום לא חוקי שורה מדינה , הוא סעודיה , דרום אפריקה הונגרי ענקי תעשייה בטחוני בריטי bae סיסטמס הסכים שילם כ-450 מיליון דולר כדי יישב אישום שוחד ארה"ב בריטניה . bae , קבלנית תעשייה בטחוני גדול אירופה , עתיד הודה אישום הוגש נגד היא שתיים מדינה קשר תשלום בלתי חוקי ביצע חברה בכיר ממשלה של שורה מדינה - הוא סעודיה , דרום אפריקה , צ'כיה , טנזניה , הונגרי רומני - כדי הבטיח את זכייה חוזה . תשלום בוצע עד שינה 2002 . bae שילם קנס סך כ-400 מיליון דולר יישוב אישום ארה"ב - אחד סכום גבוה עולם ששילמה חברה מגזר תעשייה בטחוני . לשם השוואה , לפני שנה הסכים חברה kbr שילם רשות חוק ארה"ב קנס של 402 מיליון דולר כדי יישב אישום תשלום שוחד ניגריה . בריטניה , שילם bae סכום של 30 מיליון ליש"ט ( 47 מיליון דולר ) - הקנס גדול עולם שהטיל המשרד חקירה הונאה חמור בריטניה ( sfo ) - בגין תשלום בלתי חוקי ביצע בטנזניה.bae , ספקית מערכה בטחוני חמישים גודל של משרד הגן אמריקני , הרוויח יותר -200 מיליון דולר עסק לגבי הם התייחס אישום , לפי אישום הוגש נגד היא ארה"ב . ענק תעשייה בטחוני בריטי BAE סיסטמס שילם 450 מיליון דולר יישב אישום שוחד אישום , הוגש ארה"ב בריטניה , נגע תשלום לא חוקי שורה מדינה , הוא סעודיה , דרום אפריקה הונגרי 