ישראל : " חקירה עופרת יצוק - לפי משפט בינ"ל " משרד חוץ הביע סיפוק תגובה מזכ"ל או"ם מסמך הגיש על " עופרת יצוק ". תגובה דו"ח הגיש ישראל אמר מזכ"ל או"ם כי " אני לימד מסמך תהליך נמצא עיצום " ישראל הביע סיפוק עבודה מזכ"ל או"ם שיקף נאמן את מסמך ישראלי , נמסר השבוע על מבצע " עופרת יצוק ", כך נמסר היום ( שישי ) משרד חוץ . " מסמך ישראלי זה נתן ביטוי מלא מחויבות של ישראל ניהול חקירה עצמאי אמין , עמד סטנדרט של משפט בינלאומי ". נכתב הודעה פרסם משרד . " מרות תנא לחימה קשה מול טרור של חמאס בעזה , הקפיד ישראל על כיבוד נורמה בינלאומי המשיך נהג כך גם עתיד , תוך שמירה מחויבות ראשוני שלום אזרח ביטחון ", נמסר משרד חוץ . מוקדם יותר התייחס מזכ"ל או"ם אן קי מון תגובה ישראל והחמאס מבצע " עופרת יצוק ". מון אמר כי אין יכולת קבע האם ישראל או החמאס עימד דרישה האו"ם ערך חקירה עצמאי אמין את אירוע מבצע " עופרת יצוק ". עם זאת , מון ציין כי ישראל השיב כול האישומים הופנה נגד היא . דבר , " הוא מד מתוך הן מסמך קיבל תהליך ישראל החלה ב הם נמצא עיצום ", כתב . יום שש עיבר הגיש ישראל את ממצא חקירה שערך נושא . דו"ח בן 46 עמוד נטען כי חייל צה"ל לא ביצע עבירות על חוק בינלאומי אולם ישראל הודה "תוצאות טרגיות " כתוצאה "מורכבות עוצמה לחימה " אזור אוכלס צפיפות . אן ציין דו"ח כי ישראל העמיד דין משמעתי את מפקד חטיבה גבעה אל"מ אילן מלכא מפקד אוגד עז תא"ל אייל אייזנברג על ירי פגז זרחן ליבן מתח אונר"א תל אל הווא . יום שש עיבר הגיש גם חמאס דו"ח ראשוני עצרת כללי של או"ם , נערך דבר על יד חמישה שופט בכיר מומחה משפטי בדק האם חמאס ביצע פשע מלחמה מהלך עימות . אן שב אמר הוא קרא מספר הזדמנות לצדדים " ערך בדיקה חקירה פנימיות מהימן " במטרה חקר את אירוע . " הוא קיווה את היא צעד אלו ננקט כול מקרה ב הוא קיים חשש הפרה של זכות אדם ", הוסיף אן . ישראל : " חקירה עופרת יצוק - לפי משפט בינ"ל " משרד חוץ הביע סיפוק תגובה מזכ"ל או"ם מסמך הגיש על " עופרת יצוק ". תגובה דו"ח הגיש ישראל אמר מזכ"ל או"ם כי " אני למד מסמך תהליך נמצא עיצום " 