בית כבר לא תמיד הרוויח שוק נדל"ן של בירה הימור אס גאס לא הצליח התאושש , מימון פרויקט חדש נעצר . תוצאה כך מגרש רכש צחק תשובה נוח דנקנר עיר תמורה 1.5 מיליארד דולר עדיין עומד שומם > > צפון שדרה לאס גאס מרחק זריקה צ'יפ מלון של שלדון אדלסון , נישאן ופלאצו , ניצבת חלקה קרקע ענק , 140 דונם , פנוי לחלוטין . הוא ממש פנוי - אין ב היא תשתית כול סוג הוא אין ב היא סימן התחלה בנייה . אין גם שילוט על גדר מקיף את היא . אוקטובר 1942 הוקם על היא אחד מלון ותיק של לאס וגאס , ניו פרונטיר . אבל זה שייך היסטוריה . יון 2007 הקרקע נרכש על יד שני יזם ישראלי . יזם אחד הוא נח דנקנר , ביצע את עסקה באמצעות חבר נכס בניין שליטה , שני הוא יצחק תשובה , ביצע את עסקה באמצעות חבר אלעד בעלות . רעיון היה הקים שם מלון בן 3,500 חדר יחד עם קזינו , מרכז סחר פרויקט מגורה שם פלאזה - על שם מלון ניו ירק בעל אותו השם שבבעלות אלעד . עבור דנקנר תשובה זה היה פרויקט חסר הקדים היקף : עלות קרקע היה 1.2 מיליארד דולר הערכה היה קם פרויקט תיעל 5-7 מיליארד דולר נוסף . נובמבר 2007 , חמישה חודש אחרי חתימה על עסקה , מלון ישן פוצץ עבודה פינוי שטח החל . אס וגאס , במיוחד רצועה מלון מרכזי של היא , קרוי "סטריפ ", היה אז עיצום של צמיחה מהיר ארוכה שנה . כול מספר העיד על כך . שבע שנה קידם השקעה של דנקנר תשובה מספר חדר מלון עיר קיפץ מכ-124,000 לכ-133,000 , שיעור תפוסה היה גבוה - ב-12 חודש קדם הודעה של דנקנר תשובה ניעור התפוסה הממוצע היה 93.7% , קשה היה מצא חדר מלון פנוי עיר . בין תחילה 2002 אמצע 2007 המחיר ממוצע של חדר לן עיר זינק כמעט פי שני - מ-71 דולר לילה ל-135 דולר לילה , הכנסה חודשי הימור בסטריפ בלבד קפץ מ-377 מיליון דולר -500 מיליון דולר . הצמיח הזה יצר כמובן הזדמנות עבודה יצא דופן הביא צמיחה גם מספר תושב לאס וגאס : מ-2000 עד 2007 אוכלוסייה מטרופולין של היא צימח מ-1.4 מיליון תושב כמעט 1.9 מיליון תושב , כלומר מדי חודש נוסף ל היא 5,000 תושב חדש . דבר חייב כמובן את הרחבה עיר רב עבר לסטריפ . מרחק 20 קילומטר מערבה מימן , עדיין המשך רצף עירוני , הוקם שכונה חדש , ,summerlin , נראה כמו שכונה פרבר אמריקני חלומי : בית צמוד קרקע , חזית מעוצב , בריכה פרטי , פארק , מרכז קנייה מגרש גולף . אין שם שום זכר עיר התיירותית שקק , הימור , מופע כנס . עבור אלה התגורר ב היא , בוודאי ילד , הוא היה יכול היה אותו מידה אינדיאנה או באוהיו . אבל מתחת פנים שטח עניין החל השתנה בית כבר לא תמיד הרוויח שוק נדל"ן של בירה הימור אס גאס לא הצליח התאושש , מימון פרויקט חדש נעצר . תוצאה כך מגרש רכש צחק תשובה נוח דנקנר עיר תמורה 1.5 מיליארד דולר עדיין עומד שומם 