קנבארו : " יובנטוס לא מסוגל ניצח כרגע " בלם טען כי ריבוי פצוע הטמעה טקטיקה חדש של זאקרוני הפריע ביאנקונרי . זאקרוני : " מודע היטב מצב " חמישה מחזור ללא ניצחון יחס שער של 8:3 , זה מאזן ליגה של יובנטוס תקופה אחרון . צ'ירו פרארה פטר , אלברטו זאקרוני חתם גם הוא לא הצליח הביא גברת זקנה מעט שמח , תחת שרביט רשם ביאנקונרי שתיים תוצאה תיקו . אמש ( שבת ) סיים יובה ב-1:1 בליבורנו , מקום שישי טבלה סרייה A מציאות נראה עגום מתמיד . " יובנטוס לא מסוגל ניצח כרגע ", אמר בלם קבוצה פאב קנבארו , סבל כאב שריר רגל ימני , אך לא צפה נעדר המשך . זאקרוני עלה עם שלושה שחקן בלם - קנבארו , קייליני לגרוטאליה - השיט לא הוכיח את עצמו אותו משחק . " שיטה תלה גישה משחק ", אמר קנבארו , " ניסה את טקטיקה זאת פעם הראשונה , היה דבר חיובי היה שלילי . כרגע לא הלך ל אנחנו ספג כול אחד עשרה משחק אחרון לן . חבל , כי ניתן הכיל הכנה משחק שבוע . הוא תמיד אמר רק עבודה קשה הוא פתרון . הוא קיווה מספר שחקן פצוע חזר , כי יותר די חסר ל אנחנו סגל ". אימן זאקרוני היה אוכזב אחרי מפגש עם ליבורנו , אמר : " המשחק לא השאיר את אנחנו עם סיבה לח , קבוצה של אני עשה יותר די טעות מרכז מגרש , במיוחד מעבר גינה התקפה . קבוצה כמו יובנטוס לא יכול הרשה עצמו השאיר שחקן יריבה חופשי רחבה , כמו השאיר את אנטוניו פיליפיני . הוא מודע היטב מצב של אנחנו , אחרי כמה שחקן חשוב חיזר כשירות הוא ציפה את היא הרים את עצמו ". קנבארו : " יובנטוס לא מסוגל ניצח כרגע " בלם טען כי ריבוי פצוע הטמעה טקטיקה חדש של זאקרוני הפריע ביאנקונרי . זאקרוני : " מודע היטב מצב " 