קשר ישראלי צעיר ייצא מבחן סלאמינה עומר אברמוב ( 22 ) , קשר פועל נחל יהודה עם עבר קבוצה מילואים של אייאקס , ניסה הרשים את ניר קלינגר קפריסין הקשר ישראלי עומר אברמוב ( 22 ) החל נבחן שורה נאה סלאמינה , קבוצה קפריסאי של ניר קלינגר . שחקן הגיע מבחן בקשה קלינגר , לא הכיר את ביצוע , הסכים נתן ל הוא הזדמנות הוכיח את יכולת , כאשר מידה הרשים , הוא צורף סיגל נעל הטבלה כלל ידוע גם את ברוך דג . אברמוב גדל מחלקה הנוער של פועל כיבה את אני חיפה אף שיחק קבוצה המילואים של אייאקס ההולנדית . קיץ עיבר הוא נבחן מספר קבוצה ליגה על בין הן פועל תל אביב , פעל פתח תקוה בן סכנין , אך לא צורף . עונה הנוכחית הוא רשם מספר הופעה מדים פועל נחל יהודה מליגה א' . קשר ישראלי צעיר יצא מבחן סלאמינה עומר אברמוב ( 22 ) , קשר פועל נחל יהודה עם עבר קבוצה מילואים של אייאקס , ניסה הרשים את ניר קלינגר בקפריסין 