למרות תאונה : צה"ל לא הפנה שד מוקש דבר גורם צבאי בכיר , אין כוונה צבא פנה שדה מוקש פזור אורך גבול מדינה . " אין ל אנחנו אפשרות מבצעי פינה כוח אד כול כך גדול פינוי מוקש " פחות יממה לאחר תאונה ב היא נפצע ילד דניאל עמית יובל פיצוץ מוקש בהר אביטל רמה גלה את הן , צה"ל הבהיר כי חרף ביקורת ציבורי , צבא לא פינה שדה הוקש ישן , גם בשל שיקול תקציבי גם מסיבה מבצעי . " אין כוונה התחיל פנה את כול שדה הוקש מדינה ", אמר הבוקר ( ראשון ) גורם בכיר צה"ל , " אין ל אנחנו אפשרות מבצעי פינה כוח אד כול כך גדול פינוי מוקש . בנוסף , חילק גדול מקום אין מיפוי מדויק של מוקש ירדני השאיר , גם אם היה מיפוי , חלק גדול מן הם כבר אינו במקום הם בגלל שיטפון או גשם ". גרם הדגיש כי כול אזור מוקש או יש ב הוא חשד מוקש גודר היטב שולט , זאת בניגוד עדות של הורה ילד נפצע , אמר שטח לא היה גודר . דבר , אזור בקעה ירדן , עמק בית אן , הערבה הרמה פזור עדיין שדה מוקש הונח על יד ירדן סוריה . " חלק שד המוקשים הונחה על יד מקרה של מלחמה . אי אפשר פינה את הם ". הורי שני ילד נפגע אתמול פיצוץ המוקש צפון , הביע תרעומת על טענה צה"ל , לפי הן אזור ב הוא אירע פיצוץ היה גודר . הודעה מיוחד סר הורה כי " אזור לא היה גודר אופן המונע כניסה לא היה במקום שלט בולט ברור הזהיר מפני כניסה מטייל . רק בזכות השגחה עליון , לא אירע אסון כבד יותר ". למרות תאונה : צה"ל לא הפנה שד מוקש דבר גורם צבאי בכיר , אין כוונה צבא פינה שדה מוקש פזור אורך גבול מדינה . " אין ל אנחנו אפשרות מבצעי פנה כוח אד כול כך גדול פינוי מוקש " 