קולנוע ישראלי כבש גם את פריז פסטיבל קולנוע ישראלי פריז חגג חודש בא עשור עם קרן של " לבנון ", " עג'מי " "הבודדים ", כיתה אמן מחווה במאי רם לוי חווה מיוחד במאי רם לוי , פנל נושא ייצוג מזרחי קולנוע ישראלי הקרנה מיוחד של סרט " לבנון ", " עג'מי " "הבודדים ", אלו רק חלק אירוע הוביל של פסטיבל קולנוע ישראלי התקיים חודש בא פריז . השנה חגג פסטיבל עשור נשיא כבוד של פסטיבל נבחר במאי שחקן איוון אטאל , בעל של זמר רלוט גינזבורג . בין סרט יוקר השנה : " עג'מי ", " פובידיליה ", " חימש שעה פריז ", " בודד ", "איליי בן ", " קיר " עוד . בין תוכנית מיוחד השנה : החווה מיוחד רם לוי חתן פרס ישראל , פנל רב השתתף הנחיה יהודה נוריאל בנושא ייצוג מזרחי קולנוע , סדנה אמן עם מעצב פסקול אלכס קלוד , הקרין יוחד של סרט " לבנון ", תוכני מיוחד קולנוע שנעשה בארץ לפני קם מדינה מהלך הוקרן סרט " עודד נדד ". כמו כן הוקרן סרט תיעודי חדש , סרט סטודנט בית ברל , מיטב מסרטי פסטיבל עשור האחרון . פסטיבל , התקיים השנה בין תאריך 9 ל-16 מרץ ,הנו יוזמה של עמותה " ישרטים " את היא ייסד צארלס זר אשר שמה ל היא מטרה קידם את קולנוע ישראלי אירופה . קולנוע ישראלי כבש גם את פריז פסטיבל קולנוע ישראלי פריז חגג חודש בא עשור עם קרן של " לבנון ", " עג'מי " "הבודדים ", כיתה אמן מחווה במאי רם לוי 