הוקדם הורה : איטליה עם סרב צפון אירלנד אלופה עולם הוגרל בית לא קל . גרמני עם תורכי , הולנד דיה , אנגלי שווייץ , אלופה אירופה , ספרד , לא התקשה הגרלה הוקדם הורה 2012 נערך היום ( ראשון ) ורשה , בירה פולין , אחת מדינה , יחד עם אוקראינה , אירח בצוותא את הורה בא . ישראל הוגרל בית ו ביחד עם נבחר קרואטיה , יוון , לטביה , גאורגיה ומלטה ( ראה ידיעה לינק המצורף ) , כאשר מונה בית נוסף הוגרל . הגרלה חולק 51 נבחר , מלבד שת מארח , פולין הונגרי , תשעה בית . שישה בית ראשון ( א-ו ) כלל שש נבחרת , בעוד שלושה אחרון ( ז-ט ) כלל חמש נבחר בלבד . 51 הנבחרות נאבק בין הן על 14 מקום נותר צד מארח . תשע ראשונות בית סגנית טוב ביותר העפיל אוטומטי אליפות . שאר שמונה סגנית התמודד בפלייאוף על ארבעה כרטיס אחרון . משחק ייחל כבר חודש ספטמבר 2010 . סגנית אלופה אירופה , גרמני , התעמת בית א עם טורקיה . מי עוד יהיה בית הוא אוסטריה , בלגיה , כשל קמפיין הוקדם מונדיאל , כן קזחסטן לא קל איזרבאיג`ן . בית ב , רוסי , כשל פלייאוף העפלה מונדיאל , ניסה העפיל יורה , ביית אוזן כלל את סלובקיה דרג שני , אירלנד שלישי כן מקדוניה , ארמניה אנדורה . החזיק גביע עולם שנה 2006 , איטליה , פגש מסגרת בית ג נבחרת קשה מוכשר , דמות של סרב , נלחם עם היא על בכור בית . צפון אירלנד ניסה זינב שתיים , גם סלובניה חלם התברג מקום השני . אסטוניה איה פיאר חלק כנראה נקודה אחר .. פיינליסטית מונדיאל 2006 , צרפת , נעזר טעות שיפוט חמור יותר כדי העפיל דרום אפריקה 2010 , פגש שוב את רומניה , כפי עשה מוקדם מונדיאל , מסגרת בית ד . בוסניה הנהדרת , כמעט העפיל מונדיאל , אך לא כלה פורטוגל בפלייאוף , ניסה עט לפחות על מקום שני בית . בלארוס , אלבניה לוקסמבורג הוא נבחר נוסף בית . בית ה כלל מאבק מעניין בין הולנד ושבדיה . פינלנד ניסה עשה צר שתיים הראשונות , אבל זה נראה משימה גדולה על מדיותיה , כמו גם על הונגריה , הצליח עשה חיים קשה בית מוקדם מונדיאל לפורטוגל , דנמרק ושבדיה . מולדובה וסן מרינו היחלשות השלים את תמונה בית . אנגלי , עשה קמפיין מוקדם מוצלח מאוד מונדיאל , פגש בית ז , ב הן חמש נבחרת בלבד , את שווייץ , העפיל מונדיאל מהמקום הראשון בבית ב הוא היה עם נבחר ישראל . בולגרי האנמית עם דימיטאר ברבאטוב התקשה נתן פייט הוגה שתיים . בית כלל עוד שת יריבות לא קל , וילס ומונטנגרו . בית ח , פורטוגל ריסטיאנו רונאלדו , העפיל מונדיאל לאחר מאבק לא קל בפלייאוף עם בוסניה , פגש שוב את דנמרק , כפי עשה בית מוקדם קודם . סקנדינבי נוסף , נורבגיה , ניסה זינב שתיים הראשונות . סוס הוקדם הורה : איטליה עם סרב צפון אירלנד אלופה עולם הוגרל בית לא קל . גרמני עם תורכי , הולנד דיה , אנגלי שווייץ , אלופה אירופה , ספרד , לא התקשה 