פאנדב : " חיזר שיחק חיזר נהנה " חלוץ מקדוני של אינטר מאושר חודש ראשון של הוא מילא שם מאחור את חץ עונה קודם בלאציו : " שכח כול " אחרי חץ עונה כמעט ללא כדורגל , גוראן פאנדב שוב נהנה . חלוץ מקדוני לא שיחק העונה כלל בלאציו , שם הסתכסך עם נשיא קלאודיו לוטיטו שילח את הוא ליציע . פאנדב הצליח נמלט מביאנקוצ'לסטי תחילה חילון העברה נוכחי , חיזר אינטר ב היא שיחק עבר היום הוא אושר . אתמול ( ראשון ) כבש מקדוני ער בישל אחד נוסף ב-0:3 של אינטר על קליארי מאז שחזר לנראזורי , בתחילת החודש , יש ל הוא כבר שלושה שער שני בישול , שיתוף פעל את היא ל הוא עם דייגו הליט ראה הידר . " שכח כול . הוא הרגיש כאילו הוא כאן מתמיד . חזר שיחק חזר נהנה . הוא ממש נהנה , הודות אינטר ", אמר אתמול השחקן רוצה . לפאנדב עוד מצפה חרת גדול על הרכב אחרי חזרה עניין של סמואל אטו , אבל כרגע כול טוב בחינה . " לא יכול ביקש יותר ", הוסיף אתמול , " קל שיחק קבוצה כול כך טוב הוא בסך כול עשה את היא את עבודה של אני . הוא שמח ניצח , אבל הוא עדיין יכול שיחק יותר טוב ". פאנדב : " חזר שיחק חיזר נהנה " חלוץ מקדוני של אינטר מאושר חודש ראשון של הוא מילא שם מאחור את חץ עונה קודם בלאציו : " שכח כול " 