לפי מדגם יאנוקוביץ' הוא נשיא אוקראינה דיגם טלוויזיונים הצביע כי מנהיג אופוזיציה ויקטור יאנוקוביץ' קיבל 48.7 אחוז קול עוד שטימושנקו קיבל רק 45.5 אחוז . " תוצאה תחום טעות דגימה " מדגם טלוויזיוני חירות אשר נערך היום ( ראשון ) באוקראינה הצביע כי מנהיג אופוזיציה ויקטור יאנוקוביץ' זכה ניצחון על פנים יריבה ראש ממשלה יוליה טימושנקו סיבוב שני בחירה נשיאות מדינה . לפי מדגם יאנוקוביץ' קיבל 48.7 אחוז קול עוד טימושנקו קיבל 45.5 אחוז הוא . אחד עוזר של טימושנקו אמר לאחר פרסום מדגם כי " תוצאה הן תחום טעות דגימה לכן מוקדם מדים קבע מי ניצח ". בחירה היום הוא שיא של מסע חירות עמד סימן של השמצה הדדיות מצד שני התמודד . טימושנקו כינה את יאנוקוביץ ' " בובה " של תעשיין עשיר קרא ל הוא פחדן בשל סירוב התמודד מולה עימות טלוויזיוני . יאנוקובץ' האשים את טימושנקו כך הוא הבטיח הבטחה אין יכולת קיים אמירה " שקר יפה ". שני התמודד האשים אחד את שני ניסיון זייף הצבעה . סיבוב הראשון נערך -17 ינואר גבר ינוקוביץ' על טימושנקו ב-10% קול . טימושנקו איים ארגן מחאה דגם " מהפכה כתום " אם חשב כי תוצאה זויף . בחירות חודש עבר היה ראשונות מדינה אז "מהפכה כתום " -2004 , ב היא היה מעורב שני התמודד המובילים . ינוקוביץ' הואשם זיוף הוביל מחאה אזרח טימושנקו היה זו האשים את הוא הכנה לזיוף הבחירות . טימושנקו היה אחת הוביל "מהפכה כתום ", שבעקבותיה נבחר ויקטור יושצ'נקו לנשיא . כעת ניסה ינוקוביץ' שב מרכז הזירה פוליטי , לא מיעט בזכות אוכזב טימושנקו , משבר כלכלי עמוק מדינה . לפי מדגם יאנוקוביץ' הוא נשיא אוקראינה דיגם טלוויזיונים הצביע כי מנהיג אופוזיציה ויקטור יאנוקוביץ' קיבל 48.7 אחוז קול עוד שטימושנקו קיבל רק 45.5 אחוז . " תוצאה תחום טעות דגימה " 