ברק רצה קצין נעשה יותר ים מילואים שר הביטחון ביקש הכנסה האריך ב-20% את שירות מילוא של קצין מעל דרגה סרן . זאת בניגוד חוק מילואים נכנס תוקף בחודש עיבר . איש מילואים : " הכשירות נפגע " צה"ל התגאה שנה האחרונה חוק מילואים נחקק , הפחית אופן משמעותי את יום שירות של המילואימניקים ואף הסדיר את שירות מילוא . בפועל , ביקש מערכת הביטחון חרג חוק : שר ביטחון אהד רק הגיש באחרונה קשה ועדה חוץ ביטחון בבקשה חרג חוק אפשר את הגדלה יום תעסוקה מבצעי אימון של קצין . כמו כן , ביקש ברק אפשר צה"ל הזמין איש מילואים תעסוקה מבצעי עבר קבע חוק . לפי בקשה הגיש רק ועדה , יכול צה"ל קרא קצין מעל דרגה סרן -108 ים מילוא שן , זאת במקום 84 כפי קיבע החוק , כן זימן יחידות תעסוקה מבצעי יותר פעם אחת שלוש שנה . מדובר חריג משמעותי מה הוסדר בין צה"ל מערכת ביטחון לבין ארגון מילואים . חוק מילואים נכנס תקף ינואר השנה , נחקק כדי הסדיר את משך שירות הפעיל נשל מערך המילואים . צה"ל התגאה חוק , הסדיר אף את נושא ציוד ניתן משרת מילוא . למרות זאת , חוק נכתב כי מקרה חריג יכול שר ביטחון חרג סעיף , אישור הכניס . ארגון מילוא זעם על כוונה רוק את חוק מילואים מתוך הן , הגדרה . " שר ביטחון רמטכ"ל ניסה טרפד את יישום חוק ", אמר ארגון המילואים " פורום חפ"שים ", אחת יוזמה חוק מילואים . " החזרה מודל קודם , על מנה ביצע יותר שימה ביטחון שוטף פחות אימון פגע כשירות מוכנות היחידות מוטיבציה של חייל מילוא . הוא קרא ועדה חוץ ביטחון לא שימש חותמת גומי עצר את כרסום חוק מילואים ". מלשכת שר הביטחון נמסר תגובה כי " גב תפקיד מקצוע מסוים , נדרש היה קבע חריג . עם כניסה חוק תוקף , אישר שר ביטחון ציווי ב הם נקבע תפקיד מקצוע יוחרגו מגבלה . הודגש כי צו נערך בהתאם כלל מגבלה נקבע חוק . כך , למשל , מספר יום מרבי שלוש שנה ניתן חייב ב הוא חייל מילואים , גם מסגרת צו אמור עומד על 108 ים , בהתאם לדרישת חוק ". ברק רצה קצין נעשה יותר ים מילואים שר הביטחון ביקש הכנסה האריך ב-20% את שירות מילוא של קצין מעל דרגה סרן . זאת בניגוד חוק מילואים נכנס תוקף בחודש עבר . איש מילואים : " הכשירות נפגע " 