בן סכנין ניצח 0:1 את פועל עכו שער של לירן כיהן ( 60 ) סידר שחקן של מרקו בלבול ניצחון שלישי רציפות סיבך עוד ויתר את אחרון טבלה מידרדרת רק לפני מספר שבוע מצבה של בני סכנין היה עגום , נואש כול מילה יכול התאים תיאר את מה עבר על קבוצה תקופה ערן קוליק . אלא מאז לא מיעט השתנה אצל מרק בלבול , נכנס תפקיד וצירף עצמו הערב ( שבת ) ניצחון 0:1 חשוב שליש רציפות , שיפר את סיכוי של קבוצה אולי חשב על פלייאוף עליון . סכנין קיפץ אל מקום תשיעי , אם המשיך יכולת זו , אין ספק הוא יכול חלם על מעבר לפלייאוף אמצעי , הפעם מי דאג העניק את ניצחון היה לירן כ הוא מחליף , כבש את שער ניצחון דקה ה-60 נגיעה הראשונה של הוא כדור . בהפועל עכו מצב לא יכול היה היה עגום יותר . רק לפני מספר שבוע דיבר ירון הוכנבוים על כך הוא רוצה מאוד שחקן של הוא לכן לא תכנן שינוי נרחב חלון העברה . התיק נגד פועל תל אביב אולי טשטש את שחקן , המשיך מפולת , סגר את טבלה ליגה על מגל בעיקר נאיבי דווקא משחק חשוב של הם תחתית . אם זה נמשך כך , מי סומן הפתעה עונה נחמד , חזר מהר מאוד מקום שממנו הוא בא את מפולת הוא ניסה עצר שבוע בא נגד פועל פיתח קיווה . דקה 5 - ג'ק ערפאת קיבל כדור בתוך הרחבה עט כדור פגע אחד שחקן עכו , שינה כיוון שפשף את קורה שמאלי של דודו גורש . דקה 14 - אחמד קאסום חדר רחבה , העביר כדור רוחב כבר עיבר את גורש , אך לפני שערפאת דחק את כדור פנימה הגיע דוד פדלון , הרחיק את כדור . דק 52 - פטי יא יא הצליח נגח כדור חופשי של סכנין לב הרחבה , אך כדור עיבר מעל משקוף של גורש . דקה 60 - גול ! ערפאת שילח על קו שמאלי , השתלט על כדור פרץ כיוון הרחבה , שם העביר רוחב לירן כיהן מחליף , נגיעה ראשון כדור הכניע את גורש קרוב וקבע 0:1 לבני סכנין . דק 63 - הכשלה רחבה של ליאור ראובן על חאמד גנאי הביא בעיטה עונש מ-11 מטר . חאלד חלאיילה בעט לצד ימין , אבל גורש עצר היטב . דק 85 - עומר אלמקייס המחליף פגע לירן כיהן צורה קשה ספג כרטיס אדום הותיר את פועל עכו עשרה שחקן . דק 93 - לירן כיהן מצא את עצמו לבד על קו רחבה של עכו , אך עט קרוב מאוד קורה של גורש . הרכב בן סכנין : אייר כ הוא , עלא אבה סלאח , פטי יא יא , טל חן , ראן אבה ריא , נסטייה צ'ה ( עבאס סואן 73 ) , חי נון , חאלד חלאיילה ( קאדו 82 ) , חאמד גנאי , אחמד קאסום ( לירן כ הוא 55 ) , ג'ק ערפאת . הרכב פעל עכו : דוד גורש , ליאור ראובן , גבע ברקאי , רון ב הן נחום , דוד פדלון ( אובודו אוקוצ'ה 65 ) , ליעד אלמליח , ג'וני טננבאום ( בן סכנין ניצח 0:1 את פועל עכו שער של לירן כ הוא ( 60 ) סידר שחקן של מרקו בלבול ניצחון שלישי רציפות סיבך עוד נותר את אחרון טבלה מידרדרת 