שריר חדש יקר יגואר החליף את מנוע -V8 הזדקן חדש , מודרני חזק יותר בעבר . אז לקח את -XF כדי בדק אם תוספת מחיר הצדיק את תמורה צילום : דייב שחרעריכה : רן צימט שנה אחרון , היה הפכפך מאוד עבור מותג בריטי . בין משבר כלכלי אחד לאחר בין העברה בעלות מפורד טיאטא ההודית , חודש ספטמבר 2007 חשף יגואר תערוכה רכב פרנקפורט את מה עתיד היה אחת מכונית חשוב ביותר ייצא שער - ה-XF . מכונית על כתף הוטל משימה הצלה מותג בריטי השקיע בוץ פיננסי . רק אחרי נהג ב היא , הבין עד כמה חכמה מכונית זו , עד כמה כישרוניים היה מעצב מתכנן עד כמה שנה הוא שאר מכונית חברה קדם ל היא . אבל אותו זמן גם תהה היכן היה כול כישרון זה עד רגע זה ? האם היה אלה הגלה את יכולת מוקדם יותר , האם יגואר כלל לא היה הגיע מצבה כיום ? אולי כן אולי לא . כעת , כמעט שנה אחרי פגש אותו XF הוא פגש ב היא שוב , הפעם עם מנוע חדש בזכות טכנולוגיה , הבטיח הקפיץ את היא קדימה כדי יכול התמודד טוב יותר ללא רגשי נחיתות עם מקבילה גרמני . ניגוד למקובל , יגואר החליט כי מסגרת דרוג מנע הבכיר היצע , ה-XF לא עבר שינוי כלשהו חלק מ'מתיחת פנים' כך , לא ניתן מצא כול הבדל גרסה זו לעומת הוחלף . זה אמר , עיצוב מוצלח המשיך הלאה מלבד גריל נראה מעט לא שייך , הוא שמר על כול מאפיין נאה : מכסה מנוע מודגש , צללית רחב כן חלק אחורי נאה הזכיר לא מעט את מכונית אסטון מרטין . אמור , גם תא נסע לא השתנה הוא שמר על רמה גבוה . מכונית מבחן הגיע רמה 'פורטפוליו' זו כלל כמעט כול אבזור אפשרי בקטגוריית פיאר זו כלל עור בכל קם אפשר כולל הדשבורד , הגג , קרה צד כמובן המושבים . הדשבורד פוסל ייטקי מראה ובו נמצא עדיין פתח אוורור נא נפתח עת הניע הרכב . מעבר כך , ניתן מצא גאדג'טים נוסף כמו בורר הילוך התפקד חוגה , קרה שיוט עם רדאר התאמה מהירות נסיעה בהתאם תנאי תנועה , חילון שמש ומערכת שמע איכותי מאוד . שמירה על תצורה עבר אמר כי גם שני חוסר הרגיש ב היא מבחן קדם ל היא ערך , לא תוקן הוא קשר מושב . מושב קדמי נוח מאוד הרגיש כמו כורסה פינק , אבל חסר תמיכה צדית גימר פנייה הדוק אין כול תמיכה גוף . מקר של המושב האחורי , גם הוא אינו הושלם סיס נמוך אינו תמך כראוי ירך מרחב ברך אינה נדיב ביותר . גרסה -V8 קודם חומש מנוע -4.2 ליטר ותיק של יגואר שמשרת את היא כבר שנה רב . הוא הפיק 300 סוס למרות אלה נשמע כמו שריר חדש יקר יגואר החליף את מנוע -V8 הזדקן חדש , מודרני חזק יותר בעבר . אז לקח את -XF כדי בדק אם תוספת מחיר הצדיק את תמורה 