רייטינג שבועי : קשת של עם , קישת לעולם שלושה מקום ראשון טבלה שייך זכיין מראול לנברג , כלל " ארץ נהדר " שיא עונתי . תוכנית נצפה יותר של ערוץ 10 הוא " רווק " עם 11.7% תוכנית הדחה של " אח גדול " הוביל את טבלה צפייה יומי של שבת עם 31.4% . שידור חוזר של " מונית כסף " עם 20.3% . בינתיים ערוץ 10 , סרט קוגריות " איש בשל , גבר צעיר " עם 6.6% סרט " מטריקס " עם 3.6% . חדשות אקטואליה : דני קושמרו ממש הפציץ אמש עם 25.9% , אושרת קוטלר הסתפק ב-7% ערוץ 1 -21:20 " רואי עולם " עם 7.8% . מוקדם יותר " מועצה חכם " עם 3.5% צמצם פער מול " פגוש את עיתונות עם 4.3% . מזג אוויר מקפיא סדר "ארץ נהדר " שיא עונתי של 28.8% . כמו דני קושמרו , גם יאיר לפיד המשיך להנות שכן חדש שישי אחרון הגיע ל-21% . רצועה ערב מוקדם , חי כהן מרינה מקסימיליאן בלומין עם 9.9% חי כהן ערוץ 1 עם שידור חוזר של " שום פלפל שמן זית " עם 3.5% . " יומן " של ערוץ 1 זכה את היא שישי ל-5.1% עשירי אחוז למטה אפשר מצא את דוב גילהר עם מהדורה שישי של ערוץ 10 . פריים טיים של ערוץ 10 לא הופיע טבלה צפייה יומי , בשל נתון נמוך . מהדורה סיכום שבוע של גיא פינס שודר שישי ב-19:00 עם 4.8% . את טבלה צפייה של חמישי הוביל מהדורה חדשה של ערוץ 2 עם 20.7% , חדש 10 עם 10.5% "מבט " עם 5.4% . למרות מזג אוויר סוער השאיר צופה רב בית , סרט של את אני אנגל האיטי ספק "עובדה " 20.2% "המפצחים " של מיקי רוזנטל עם 15.9% . ערוץ 10 הסתפק שידור חוזר של " חבר של נאור " -7.3% אחרי הוא " עוקץ " עם 3.9% . המקפצה עלוב של נמרוד הראל אפשר גיא פינס הגיע רק ל-6.1 . המשך ערב ערוץ 10 " יום היה " עם 4.7% "לילה כלכלי " עם 5.4% . ארבע תוכנית עשירייה ראשון של טבלה שבועי הן של קשת . שני פרק " אח גדול " "ארץ נהדר " ראש טבלה . עידו רוזנבלום סגר את עשירייה עם שידור חוזר של " מונית כסף ". רשת שלוש תוכנית עשירייה ראשון : חץ גמר " רקד עם כוכב " עם 24% מקום חמישי , " כלבוטק " עם 21.7% מקום שישי סרט של אופירה סייג על מונה פנאי מקום תשיעי עם 20.5% . חברה חדשה ייוצגת עשירייה ראשון על יד שלושה משדר . מהדורה חדשות השבת במקום רביעי , ממוצע שבועי של מהדורה מרכזי עם 21.5% במקום שביעי "אולפן שישי " מקום שמיני . משדר נצפה ביותר של ערוץ 10 השבוע הוא פירק של " רווק " מקום -23 עם 11.7% בלבד . עוד ערוץ 1 : ממוצע שבועי של מהדורה חדשה עם 10.5% גיא פינס עם ממוצע שבוע השביע רצון של 8.4% . משדר נצפה ביותר של ערוץ 1 השבוע הוא שיחק כדורגל בין מכבי תל אביב כיבה חיפה עם 8.3% . רייטינג שבועי : קשת של עם , קישת לעולם שלושה מקום ראשון טבלה שייך זכיין מראול לנברג , כלל " ארץ נהדר " שיא עונתי . תוכנית נצפה יותר של ערוץ 10 הוא " רווק " עם 11.7% 