אילייב נח שבוע , לא בטוח היה כשיר דרבי צוות רפואי של כיבה unspecified החליט על מנוחה קשר סרבי , אחרי היא יישוב נבדק . לב של קבוצה נתון דרבי , ראש גביע צילום עריכה וידאו : נועם אשל מכבי תל אביב נהנה מאוד פתח הבוקר ( ראשון ) את טבלה ראה את קבוצה מוקם מקום שני טבלה ליגה על . ניצחון 0:2 על פועל רענן מסגרת מחזור -21 היה חמישי רציפות של צהוב , קבוצה סגר תשעה משחק רצוף ללא פסד . מועדון חזר הדגיש כי הוא העדיף לא דיבר קול רם על מאבק אליפות , שכן פער מכבי חיפה הותר משמעות ( 14 נקודה ) , גם אם לקח חשבון את קיזוז נקודה . למרות מיקום טבלה עובדה צהוב חלף , לפחות זמנית עד ערב ( אז ערך פועל תל אביב את משחק נגד מ.ס . אשדוד ) , קריה שלום העדיף לא דיבר שלב זה על דרבי , את הוא אירח קבוצה עוד שבועי בלומפילד . " יש ל אנחנו קודם כול את כיבה נתניה גביע אחר כך את פועל רמה גן ליגה . אחרי סיים את שתיים משימה הילל הצלחה יכול דיבר על דרבי ", אמר גורם מועדון . צוות מקצועי הזהיר כול שבוע את שחקן מפני יריבה רעננה , זאת כדי מנע שאננות נגד יריבה קל לכאורה . מועדון הרעיף מחמאה רב כמעט על כול שחקן קבוצה על התייחסות רציני משחק , מה הניב סוף של דבר ניצחון קל צפוי . אם לקח חשבון קבוצה חיסר חמישה שחקן מפתח בעקבות פציעה הרחקה , אז דובר הישג גדול עוד ויתר . שלושה שחקן הוזכר במיוחד טובה היה כובש שער , יוסי שבחון איליה יברויאן נמצא תקופה מצוין , כן קשר גיז'רמו ישראלביץ' , היה כול מקום על מגרש . הפסד אחרון של צהוב ליגה היה למכבי נתניה ( 1:0 ) , כאשר יום שליש קרוב ( 21:00 , שידור ישיר ב-5+ לייב ) ניתן קבוצה של אב נמני הזדמנות נקם שחקן של ראובן עטר , מסגרת סיבוב ח' גביע מדינה משחק שייערך בלומפילד . מצב רפואי של קשר איביצ'ה אילייב , נפצע אימון לקראת משחק נגד רעננה לא שיחק , מסובך . קשר , סבל פציעה ברך , עבר הבוקר בדיקה נוסף אחרי היא החליט צוות הרפואי של קבוצה טיפל שחקן זריקה לתת ל הוא מנוחה של שבוע . שלב זה העדיף נמנע התערבות כירורגית , קיווה קרע קטנטן במיניסקוס התאחה גם ללא ניתוח . בעוד כ שבוע נערך סירב בדיקה נוסף כדי בדק את קצב החלמה . מי החמיץ ודאות את משחק קרוב הוא מגן דר לול , בישר יום שש כי הוא סבל קרע ברצועת הקרסול צפוי אילייב נח שבוע , לא בטוח היה כשיר דרבי צוות רפואי של כיבה unspecified החליט על מנוחה קשר סרבי , אחרי היא יישוב נבדק . לב של קבוצה נתון דרבי , ראש גביע 