שר חוץ של איראן השתתף ועידה דן גרעין אירני שר חוץ אירני , מונשאר מותאקי , הודיע ( היום ) כי השתתף ועידה מינכן מדיניות ביטחון התחיל היום עסק נושא " משבר גלובלי , אחריות גלובלי ". נושא בער נידון ועידה , התקיים במשך שלושה ים , הוא תוכנית גרעין האירנית , התבטאות אחרון של נשיא איראן , חמוד אחמדינג'ד , כי הסכים העביר את גרעין אירני אל מחוץ תחום איראן . ועידה התכנס פוליטיקאי דיפלומט בכיר ארה"ב , גרמני , סין , רוסי מדינה אחר , אשר דן סוגיה בטחוני . אירוע אירח עבר בכיר אירניים , אך ואו של שר חוץ אירני ישן מסקר לאור דיון ציבורי סער שק"ם תקופה האחרונה בדבר סוגיה גרעין איראן , במיוחד נוכח התבטאות של שר חוץ גרמני , גיד וסטרוול , לגבי התנהלות " הפתלתלה מסוכן של איראן ". שר חוץ של איראן השתתף ועידה דן גרעין אירני nan 