מזג אוויר : גשם מקומי , ערב שלג הר מערכה חורפית נמשך : טמפרטורה בוקר נשאר נמוך , ליווה גשם מקומי רוחב ארץ . שלג ירד חרמון הרי צפון עשוי התפשט ערב הר מרכז הר הנגב . ( צילום : גדעון צנטנר , אדריאן הרבשטיין , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) הסערה פקד את אזור המשיך היום ( שישי ) גשם מקומי הורד מדי פעם צפון ארץ עד נגב , מלווה טמפרטורה נמוך רגיל עונה . דרום גשום , אך לא נחסם ציר תנועה מרכזי . חרמון יורד שלג לקראת עיוות הערב ייתכן שלג קל פסגה גבוה של הרי צפון , ריכז הר הנגב . יום שבת היה מעונן חלקית קר רגיל , בוקר ייתכן גשם מקומי קל בעיקר דרום בליל חישש קרה מקום מועד . יום ראשון המערכת צפוי עבר , הורגש עלייה טמפרטורה ירידה לחות וביום שני חל עלייה נוסף מעלה חום . רמה גלה את הן טמפרטורה הלילה ירד עד -0 מעלה ובמהלך היום ייעל ל-7 מעלה , גליל העליון הלילה שרר מעלה אחת בלבד יום הוא הגיע ל-4 בלבד , חיפה המעלות נע בין 6 בלילה ל-14 ביום , תל אביב 14-7 , ירושלים הטמפרטורות היה קרה כאשר מהלך יום הן צפוי עלה ל-8 בלילה צנח ל-0 מעלה לכן קיים סיכוי שלג בבירה , מצפה רמון היה 7 מעלה יום ו-0 בלילה אילה טמפרטורה נע בין 17 ביום -7 בלילה . מערכת חורפית נכנס אזור יום אחרון ביאה עם היא שלג ירד חרמון , רמה גלה את הן , הר גליל גבוה אף שלג קל ירד אמש ירושלים . מהלך ליל אמש ירד חמישה עד שבעה סנטימטר של שלג יישוב צפון רם גלה את הן לימוד אזור בוטל . חלק עליון של אתר חרמון הצטבר שלג גובה של חץ מטר דבר מנהל אתר , ניחם רוך , אם שלג נמשך פיתח אתר סקי . גשם ירד חלק רב ארץ והרוחות התחזק עד מהירות של 50 עד 80 קמ"ש . עדכון ראשון : 06:01 מזג אוויר : גשם מקומי , ערב שלג הר מערכה חורפית נמשך : טמפרטורה בוקר נשאר נמוך , לווה גשם מקומי רחב ארץ . שלג ירד חרמון הרי צפון עשוי התפשט ערב הר מרכז הר הנגב . 