פרקליטות :נבקש עצר את גאידמק אם לא הפקיד מייד 3 מיליון דולר > > פרקליטות ביקש עצר את ארקדי גאידמק , אם עד יום לא הפקיד את יתרה ערבות הסכים על היא סך 3 מיליון דולר . בנוסף , הודיע פרקליטות כי ביקש שביה משפט ירה על חילוט כסף כבר נמצא בגדר ערבות - סך 6.6 מיליון דולר . באוקטובר 2009 הועמד גאידמק דין בגין עבירה הלבנה הון קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר . טענה פרקליט מיסוי כלכלה , גאידמק ניסה באמצעות איש קש פקיד חברה בת של בנק פועל , פעל נאמנות , השתלט על חבר פוספטים הולנדי . גאידמק הגיע סיכום כי ערבות הבטחה התייצבות משפט גידל מ-6.1 מיליון דולר -9.6 מיליון דולר . חץ מיליון דולר נוסף הפקיד גאידמק עת הגשה כתב אישום עדיין נותר ל הוא השלים סכום של 3 מיליון דולר . חרף הסכמה זו ביקש גאידמק באחרונה הסתפק ערבות כבר הפקיד , בין שאר , בשל מצב כלכלי . תובע תיק , עו"ד לירן חיים , הבהיר השבוע גובה בית משפט כי מדינה התנגד ביקש . דרש הורה על התייצבות של גאידמק לדיון בבקשה הפחתה ערבות . פרקליט גאידמק , דוד ודפנה ייבא , נתי חנה רונן רוזנבלום מסר תגובה : " המדינה פעל כדי מנע גאידמק הופיע משפט ". פרקליטות :נבקש עצר את גאידמק אם לא הפקיד מייד 3 מיליון דולר nan 