ארבעה עובד זר גורש עקב ציד לא חוקי ארבעה עובד זר תאילנד , הוד כי צד חגלה מאכל , גורש מישראל . " ציד נעשה על יד ארבעה תוך הפרה מודע של חוק ישראל " בית משפט מחוזי תל אביב דחה היום ( ראשון ) את ערעור של ארבעה עובד זר תאילנד נתפס לאחר צד חגלה ניגוד חוק . התאם דחייה ערעור , גורש עובד ארץ יום קרוב . ארבעה נתפס חודש דצמבר לאחר פעילות מיוחד של פקח רשות טבע גן איתר שקית מלא נוצה של חגלה . בעקבות תגלית נכנס פקח אזור חממה ערך חיפוש יחד עם בעל מקום . לאחר ערך שיחה עם כול עובד זר מקום ליווי מתורגמן , הוד ארבעה מה כי לכד טיגן מאכל חגלה . על סמך ראייה צבר החוקרים הוחלט פעל גירוש ארץ שיתוף עם איש משרד הפנים . עובד אף הודה כי עבר הגיע פקח מגורים הסביר את מהות ציד לא החוקי על דלת חדר התנוסס מדבקה גדול הפיץ רשות טבע גן , ב היא אזהרה שפה . חשוד הגיש עתירה מנהלי כדי מנע את גירוש , אך זו , נדחה , עובד גורש . פסק דין קיבע שופט גדה : " ציד בלתי חוקי הוא עביר , ציד נעשה על יד עותר תוך פרה מודע של חוק ישראל , על אף פקח רשות טבע גן נקט את כול מאמץ דרש התרעה מפני פעולה כאלו ". ארבעה עובד זר גורש עקב ציד לא חוקי ארבעה עובד זר תאילנד , הוד כי צד חגלה מאכל , גורש מישראל . " ציד נעשה על יד ארבעה תוך פרה מודע של חוק ישראל " 