HOT נקנס ב-90 אלף שקל בגין פרסום סמוי שח"ל סדרה " בורר " HOT ביצע הפרה נוסף , בין הן פרסום מותג " שוקו שוק " תוכנית " סיימון " ערוץ ביפ חברה כבל hot נקנס על יד מועצה כבל לוויין בגין פרסום סמוי חברה שח"ל סדר " הבורר ". נוסף קבע מועצה כבל לוויין כי hot ביצע הפרה נוסף , בין הן פרסום קידום עניין מותג " שוקו שוק " בתכנית " סיימון " בערוץ ביפ ; פרסום קידום עניין "טונה ויליגר " סידר " בורר " ( ענה ראשון ) ; היעדר סיווג דר שעה שידור לא ראוי ( כמו הכנסה ראש אסלה קפיצה על רכב ) של הקדימון לתכנית " סיימון " בערוץ ביפ . מועצה קיבע בנוסף כי ערוץ מוזיקה 24 הפר את חוק סיווג שידור תוכנית " מה 'תה שומע ", שכן תוכנית לא סווג כלל , נכלל ב היא פרסום סמוי.יו"ר המועצה ניצן חן אמר כי " מועצה שם ל היא מטרה נלחם מגמה המתמשכת של כלל הוכן שיווק כחלק אינטגרלי , כביכול , מהלך העליל , בוצע מבלי צוף כלל היה עיר עבד פנים הוצג פרסומת . פעילות זו עמד ניגוד כלל תקשורת , מועצה המשיך פעל נחישות נגד פרסום סמוי זה ". שנה 2009 הטיל מועצה קנס גובה 810 אלף שקל על חברות אלה כן על ערוץ 9 אז תחילה 2009 . דובר סך כולל של 9 קנס אשר גובה כול אחד הוא 90,300 שקל . עיקר קנס ניתן בגין תוכן שיווק וקידום תוכני מוגזם אסור ערוץ שונה , כן ניתן שני קנס חבר yes בגין אי עמידה חוב הרגולטוריות של השקעה בתוכן.על חבר כבל hot הוטל 4 עיצומים כספי - שני מן הם דין פרסומת קידום עניין מותג שונה סדרה " בובה " "חשופים ", עיצום כספי אחד בשל פרסומת קידום עניין שידור ערוץ חי טוב ערוץ בריאה קנס הוסף בשל שידור חסוי בניגוד כלל ערוץ ספורט 5 ספורט 5+ . על yes הוטל 4 עיצומים כספי - אחד בשל פרסומת קידום עניין שידור ערוץ חי טוב ערוץ בריאה , עיצום נוסף בשל שידור חסוי בניגוד כלל ערוץ ספורט 5 ספורט 5+ , שני עיצומים כספי בגין אי עמידה חוב הוטל על היא עניין השקעה בהפקות קור . הוסף , הוטל עיצום כספי על ערוץ 9 , בשל פרסומת וקידום עניין בניגוד כלל תוכנית " יום חדש ". הוט נמסר תגובה : " אכן התקבל קנס הוא שילם את הוא ". ערוץ 24 טרם נמסר תגובה . HOT נקנס ב-90 אלף שקל בגין פרסום סמוי שח"ל סדרה " בורר " HOT ביצע הפרה נוסף , בין הן פרסום מותג " שוקו שוק " תוכנית " סיימון " ערוץ ביפ 