תאום מריבה : קיה סורנטו יונדאי סנט פה - טיול שטח איכות חי כביש אם נפש חישק טיול שטח הוא התלבט איזה ג'יפ הוא בחיר נכון ? אל דאגה , הכיר את " תאום מריבה " ■ קיה סורנטו יונדאי סנט פה - עם נוחות נסיעה יצוע מצוין , שניים שירת את אתם היטב קורא אריה ק . פרדס חנה לא יישן בלילה , ציפורן של הוא אכל כדי נרגע אין ל הוא ברירה אלא הוריד חץ בקבוק יין . מה הטריד את אריה ק .? לא חיים נישואין של הוא גם לא קריירה . התברר שמה הטריד את אריה ק . הוא השאלה - רך או קשוח ? או מל חרת - איזה ג'יפ קנה . אריה ק . פנה אל אנחנו מייל נרגש , מייל נרגש הוא תמיד ענה . אז שלום , אריה יקר . אולי כדאי נפתח הגדרה המדויקות - מה בין קשוח רך . אז ככה : קשוח פירוש רכב ביש-שטח עם הילוך כוח -גבוה נמוך ( high -low ) . מה כמובן חשוב הוא הילוך נמוך . שילוב הילוך נמוך פחית הוא יחס העברה של הילוך ( לא שינה את היא ) . דבר עיקרי צריך ידע הוא רכב נהפך טרקטור - נוסע לאט לאט אבל עם רב מומנט . משתמש הילוך נמוך עלייה תלול , ירידה מפחיד צליחה שטח טכני ( מה זה שטח טכני ? סלע דומה ) . רכב שטח קשוח הציע דרך כלל מהלך התלה את היא ארוך יחסית , זה אמר גלגל יכול נע מרחק גדול יותר מעלה-מטה . זה אמר גם רכב יש רגל ארוך יותר הוא יכול שלח קרקע נאחז ב היא . זאת עוד , רכב שטח קשוח יש דרך כלל דה חיסון יותר עם מרווח גחון גבוה יותר . אז מה זה רך ? רך מבוסס על מכונית נוסע פרטי אין ל הוא הילוך כוח או מהלך מתלה מרשים , גחון של הוא נמוך פגיע . טיול ? הוא חייב קשוח עכשיו שאלה מה בחר . תשובה תלה העדפה ובתקציב . העדפה - אם הוא הוכן הסתפק טיול שטח קל , כלומר לא גיחה עומק נגב , לקח משהו רך . אם חשוב ל אתה נסיעה חלק קל כביש - רך . אבל אם הוא רצה עשה טיול של ממש שטח - הוא חייב קשוח . יש ל אני 200 אלף שקל , אמר ל אנחנו אריה שיחה טלפון הפתיע , הוא רצה טייל אך לא בהכרח כבש את מעל זיק . אז מה דעה על קיה סורנטו או על יונדאי סנט פה ? הכוונה הוא לסורנטו חדש או יונדאי סנט פה חודש . מחודש , משמע כלה הרכב עבר מתיח פנים . חרטום קצת נותר ניקה מודרני , מה חשב יותר הוא מה הסתתר בתוך חרטום - המנוע . סורנטו חדש הוא חדש לגמרי כיום הוא תאו כמעט זהה סנט פה . קיה יונדאי שייך לאות יצר דרום קוריאני , שווק תחת שני מותג שונה . דיזל ? בחיר נכון קיה סורנטו יונדאי סנט פה נמכר ישראל בשתי תצורה מנוע : הראשון הוא הזין ארבעה צילינדר מודרני , עם 174 כ"ס ב-6,000 סל"ד ו-23.2 קג"מ ב-4,200 סל"ד . שני הוא דיזל מודרני 2.2 ליטר , עם 197 כ"ס תאום מריבה : קיה סורנטו יונדאי סנט פה - טיול שטח איכות חי כביש אם נפש חישק טיול שטח הוא התלבט איזה ג'יפ הוא בחיר נכון ? אל דאגה , הכיר את " תאום מריבה " ■ קיה סורנטו יונדאי סנט פה - עם נוחות נסיעה יצוע מצוין , שניים שירת את אתם היטב 