חובבן בלבד רצה ראה את סופרבול אבל אין ל אתם הושג על מה מהומה ? אולי מדריך זורז נעשה ל אתם סדר ראש . זה גם מקום שאול קבוצה פוטבול של בפאלו בילס יש הרבה אוהד ישראל . על בילס , מי לא כייר , הוטבע חותמת של קבוצה לוזרית ביותר על פלנטה , לאחר הגיע ארבע פעם רצוף לסופרבול , בכולן הפסיד . הפעם ראשון היה ב-1991 , בעט סקוט נורווד החטיא את מטרה אפשר לן את הוא ירק ג'איינטס חגג זכייה . שידור פוטבול ישראל היה אז חיתול , סופרבול , הועבר שידור חי על יד סוללה שדר פרשן ראש יורם ארבל עופר שלח , עורר עניין אצל אוהד ספורט לא הכיר את משחק . כמעט שני עשור חלף אז משחק הוא , דמה את היא היום כבר אין כול כך צור הסביר . אל הכיר יש עשר צינור ידע , איתר את אני חדש אמריקני עד אתר P2P שידר משחק זמן אמת , אלה לא הכיר עדיף , דרך כלל , ויתר . רק בשביל אפשרות עוד חובב פוטבול התאהב משחק , הוא צירף כאן הסבר בסיסי ביותר , נטל התחכמות אג'נדות סמוי , על מנה שתוכלו ישב התרווח כורסה לא נראה כמו דבילים או הטריד את שותף צפייה שאלה . את זה הוא יכול עשה למטה , תגובה , הוא הבטיח נס עזר . חשוב ציין - זהו הסבר בסיסי בלבד , מי רצה קיבל מידע נרחב יותר , יכול לחץ על לינק צורף . 11 מול 11 , כול קבוצה יש רכז ( קוורטרבק ) , איש יחיד מותר ל הוא מסר קדימה . זאת אמר , הוא לא יחיד ויתר ל הוא , אבל יש רק הסיר אחת בכל הלך קדימה , דרך כלל הוא זה מבצע את היא . אורך גירש כ-100 מטר , כמו בכדורגל . המטרה מרכזי הוא הגיע שיטח " אויב ", מה נקרא לעז endzone , הבקיע טאצ'דאון ( touchdown ) . יש שת צורה התקדמות . אחת - מסירה , כפי הוזכר לעיל , שנייה - דרך ריצה על קרקע . מזכיר מאוד מלחמה , מי עקב יכול , אכן , ראה מדובר מלחמה כול דבר , עם הוראה טקטי מצד מאמן ניסיון הטעיה של יריב . איך התקדם ? קבוצה יש את כדור יד , המטרה הוא , אמור , הגיע שטח יריב . מכיוון יריב לא נתן ל אתם , קרוב ודאי , התקדם כול אורך גירש דרך הסיר או ריצה אחת ( למרות זה קרה את היא לעתים ) , נקבע מפתח לפי הוא הקבוצה תקף זכאי ארבעה ניסיון עבר מינימום של עשרה יארד . נשמע פשוט ? בכלל לא . אם קבוצה תקף עברה עשרה יארד או יותר אחד שלושה ניסיון ראשון , הוא קיבל " סט חדש " של ניסיון . אם הוא לא עיבר אחד שלושה ניסיון ראשון , יש יד שתיים ברירה - אחת - ניסה כול חובבן בלבד רצה ראה את סופרבול אבל אין ל אתם הושג על מה מהומה ? אולי מדריך זורז נעשה ל אתם סדר ראש . זה גם מקום שאול 