שופט אישר את יד של הנרי שפט מונדיאל פורסם רשימה 30 שופט נשפט דרום אפריקה , ב הם שוודי מרטין הנסון . הקוון טעה לא ראה את יד נשאר בית מי חשב ששופט כדורגל שוודי מרטין הנסון , לא ראה את נגיעה יד של תייר הנרי משחק של צרפת נגד אירלנד בפלייאוף על עלייה מונדיאל , לא שפט זמן רב , כדאי שמע את חדשות בא : הנסון הוא בין 30 השופטים שפט גביע עולם דרום אפריקה הקיץ , מי ידע ? אולי הוא פגש פעם נוסף את הנרי . זכר , הנסון פספס את נגיעה יד כפול של הנרי בשער שוויון של צרפת נגד אירלנד , אפשר נבחרת הטריקולור העפיל טורניר בזכות 1:2 סיכום שני שיחק . שופט שוודי אמנם הודה זמן קצר לאחר משחק טעות התנצל על כך , אך שום דבר לא כיפר בחינה אירי על עוגמה נפש נגרם ל הם תוצאה טעות זו . מי שילם את מחיר טעות הוא עזר את הוא של נסון את הוא שיחק , פרדריק נילסון , גם הוא לא ראה את יד כול מקרה הוא לא היה חלק צוות שופט שפט דרום אפריקה . תקשורת אירי כבר חגג על מינוי , הבהיר דיווח של הם כי פיפ"א החליט על רשימה 30 השופטים הסתמך על תוצאה אורך זמן הופעה של הם על פנים כמות הרחקה הוא ספג . אגב , פילוח של שופט מונדיאל הוא עשרה אירופה , שישה דרום אמריקה , ארבעה אסיה , אפריקה , קונקקאף שני מניו זילנד . כול שופט יש שני עוזר נהג עבד את הוא בשנתיים אחרון . שופט אישר את יד של הנרי שפט מונדיאל פורסם רשימה 30 שופט נשפט דרום אפריקה , ב הם שוודי מרטין הנסון . הקוון טעה לא ראה את יד נשאר בית 