אח אח יותר בולבולית מבולבולון ! יותר גאל גואל ! שני צור גם הפגין קשיחות מול בן משפחה , הלך על מים בית " אח גדול " שבוע עבר סימן של משפחתיות . שניות לפני גמר , עצב מתוח רגע לפני פיצוץ , הביא אח קדמה במה את חלקה חשוב ביותר חיים של כול דייר , את מרגש , את חסר , את דבר שבר את כולם נעשה ל אנחנו סמינר טלוויזיה פרץ דרך- קרוב אל . אבל ואו התחייל התחלה . משימה השבועית חיכה דייר בית קטן , עם חצר סינטטי חלון דלת , ממש " בית קטן ערבה " של המאה ה-21 כול זה . חיכה ל הם שם שלל חפץ ניחוח בית , כול דייר היה צריך ניחש מים שה חפץ מול הוא . משימה זו היה קל יחסי . כי אמת , אח גדול ? מטקות של ארנה ? מים חישב זה שייך , גואל ? מילא , אם דוב של הילה היה התגלה את היא רכוש של סער , או שמא נעל של אלין היה התגלה רכש של פותנה , או משהו כזה . אבל .. . אבן אנרגיה חיוביות ? איפה מקורי ? האמביציה ? עזב את אתה שטות , מתי יש משימה היאבקות ? אחרי ניחש הדיירים שישה מתוך מנה פריט ( כולל כיסא בר המפליל-מינית של גואל ) , הוא עבר חיכה סלון פתיחה תריס של בריכה חצר . אח גדול קישר הסביר , לש את הם שינוי היה זה גאל תפס פיקוד על טלפון , לא ארז . מצד שני , על קו לא חיכה אס עזר . כול מקרה , דייר ייצא , אחד אחרי שני , איזור בריכה , שם חיכה ל הם כיסא גדול-מימדים לוח שקוף גדול . בן משפחה של כול אחד דייר זכה הופיע גודל מלא על מימי בריכה . ממש כמו ישו . האם אח גדול ניסה גלה מי משיח חדש ? ב אתן , אלה בוודאי לא הדיירים , הפגין חוסן נפשי של ארנב פרווה בוית אל מול תמונה קרוב . אין ספק שיא כמות דמעה אחז , כמו תמיד , אלין , מייד אחרי היא גואל . זכה ראה את האלירזית של אלירז ולהפוך ירוק קינא לבחורה בוודאי נמצא על הכוונה של אחוז נכבד נקבה מדינה , זכה ראה את אכרם ! ילד ! פותנה הוא בוודאי אדם מאושר , אי אפשר היה הפסיק לח אל מול משפחה נפלא זו . אבל אמת הוא אורך הפרק קונן ב אני השאלה- מי בירך את סער ? היות הוא נמצא עולם אמיתי , כול סאגה סער בולבולון ( שנסתברה היה ערך דין בלונדינית , הדהים ביופייה , לא דומה אייל בכלל , לא שן מה הגיד ) לא פסח על אני . חוץ זה הוא לא דיבר הרבה על משפחה של הוא הוא נראה מתוח מאוד אורה הקרנה עד תור של הוא . הוא לפחות יכול התנחם עובדה אבא של אייל העניק זוג הוא ברכה , אייל אח אח יותר ולבולית מבולבולון ! יותר גאל גואל ! שני צור גם הפגין קשיחות מול בן משפחה , הלך על מים 