רמה הדר : כיפה סרוג המשיך נהר דד שכונה > > אז הקמה שנה -90 הווה שכונה רמה דר גבעה שמואל מוקד משיכה בן זרם דתי-לאומי . חשיבות רב הקנה פלח אוכלוסייה זה קהילתי הוא גורם עיקרי גידול מהיר של שכונה - עלייה מחיר של שנה אחרון . מאפיין זה מיקום מרכזי , ליד ציר תחבורה ראשי , הוא בסיס הערכה עלייה אלה נמשך גם שנה קרוב , אם כי קצב מתון יותר . מיקום : שכונה רמה הדר מוקם חלקה מזרחי של גבעה שמואל - בין רחוב דרך מלך מזרח , רחוב "י עגנון מצפון , רחוב זית מערב רחוב זבולון מר ארי צב גרינברג דרום . היסטוריה : רמה הדר הוקם ב-1993 על שטח פרדס . השכונה גבוה יחס שאר עיר , מכאן שמה . את שכונה עדיין עיטר כרם זית בנה 100 שנה . אז הקמה הוא המשיך התפתח למעשה " אחראי " קצב גידול מהיר אוכלוסייה גבעה שמואל . תכנון בנייה : שטח שכונה הוא 520 דונם , התגורר ב היא 2,200 בית אב עם 9,500 תושב . שכונה אופיין בנייה רוויה-גבוהה שילוב דו-משפחתיים הוקם פאתיה . אורך שכונה , צפון דרום , עבר שניים רחוב עיקרי : יון נתניהו מנחם בגין , תוכנן כך מעגל פנימי של רחוב " סגר " על גינה נוי מרכז מסחרי . מעגל החיצוני נבנה גודל מגורים יוקרתי . דובר בניין בן 9-22 קומה עם דירה מרווח סטנדרט גבוה - דירות-גג , פנטהאוזים ( כלל מרפסת שטח 60-100 מ"ר ) , כן דופלקסים טריפלקסים מפואר של 6-7 חדר . בניין מבוא מפואר , הוא כלל חדר אירוע ( הרצאה , ים הולדת ) , 2-3 מעלית חניון תת-קרקעיים . מסביב בנייה רווי , רחוב צדדי שקט ( הולנדי ) , הוקם דו-משפחתיים כלל ושה-ארבעה פילס . שטח בנוי של בית הוא 180-300 מ"ר , הוא הוקם על מגרש של כ-300 מ"ר . קיים תוכני הרחבה שכונה - 1,800 יחידות דיור נבנה כך שכונה הגיע עד כביש 431 דרום . תוכנית זו עוכב בג"ץ , בשל עשר התנגדות הגיש תושב שכונה . מוסד ציבור : רמה הדר ניתן מצא גן ילד עירוני פרטי , בי"ס ממלכתי- דתי , בית כינס , מקווה , שירות בריאה , מוסד פיננסי , מרכז מסחרי פארק . מרכז שכונה ניתן נרגע פארק רמון לפני כ שנה החל פעל ב היא קניון גבעה - קומפלקס מסחרי כלל חנות , בית קפה , סופרמרקט , בנק סניף דואר פיתח קרוב . ים אלה נבנה סמוך שכונה קאנטרי קלאב עתיד נפתח קיץ הקרוב . אוכלוסייה : השכונה אופיין תושב זרם דתי-לאומי מעמד סוציו-אקונומי גבוה . מרבית אקדמאי בעל מקצוע חופשי , כמו רופא ראה את אני חשבון עורך דין . חשיבות רב של קהילתי בקרב בן " כיפה סרוג " הוא גרם העיקרי גידול מהיר מספר תושב שכונה - כשרבים הגיע שיטה רמה הדר : כיפה סרוג המשיך נהר דד שכונה 