פיצוץ תחנה כוח בארה"ב : חשש נפגע רב חמישה בן אדם נהרג פיצוץ עז אירע תחנה כוח קונטיקט . כוח הצלה חשד פיצוץ אירע בעקבות דליפה גז טבעי , העריך כמה -51 פועל מקום נלכד הריסה ( ערוץ ראשון ) לפחות חמישה בן אדם נהרג אמש ( ראשון ) פיצוץ אירע תחנה כוח נבנה עיירה מידלטאון , קונטיקט שבארה"ב . רשות דיווח מקום גם 12 פצוע . אפשרות שהפיצוץ אירע בעקבות התקפה טרור נפסל , כעת העריך גורם כבאות הצלה דליפה גז טבעי גרם פיצוץ , כמה -51 פועל שהה מקום נלכד מבנה . למעלה מאה צוות הצלה אמבולנס הוזעק מקום , כלל כוח של כיבוי אש משטרה . מקום הוזנק גם מסוק חילוץ , מרבית נפגע פונה בית חלה מידלסקס . מנהל מפעל , גורדון האלק , אישר -CNN כי פיצוץ יש נפגע רב אך עדיין לא ידע מספר סופי . קצין כיבוי במידלטאון סיפר כי צד אחד של בניין התמוטט לגמרי יש דיווח על בן אדם לכוד תחת הריסה פעולה חילוץ התנהל שעה זו . מושל גודי רל אישר את שימוש יחידות חילוץ אזרחי סייע פעולה חילוץ . דובר תחנה כוח המופעלת באמצעות גז טבעי , שצפוייה ייצר הספק חשמל של כ-620 מגה-וואט . תוצאה פיצוץ נפגע גם בית סמוך תחנה כוח , הד פיצוץ הורגש עיר שכן מרחק של עד כ-50 קילומטר . עשן שחור היתמר נראה מרחק . ברנדט ניילנד תושבת אזור סיפר כי את פיצוץ הוא מעה חצר בית . " הוא היה עסוק התנעה מנוע בוקר מפעל משהו ככל נראה השתבש אז נשמע פיצוץ להבה ענק החל עלה מפעל ". ( עדכון ראשון : 19:50 ) פיצוץ תחנה כוח ארה"ב : חשש נפגע רב חמישה בן אדם נהרג פיצוץ עז אירע תחנה כוח קונטיקט . כוח הצלה חשד פיצוץ אירע בעקבות דליפה גז טבעי , העריך כמה -51 פועל מקום נלכד הריסה 