נתניהו עשה את היא עוד צעד לעבר -OECD ראש ממשלה הכריע בעד עמדה של בנימין בן אליעזר נושא שינוי חוק בריאות , הנחה את הוא המשיך מגע מול אמריקני ארגון מדינה מפותח עד השלמה ראש ממשלה , הימין נתניהו , הכריע בעד עמדה של שר תמ"ת , הימין בן אליעזר נושא שינוי חוק בריאות , הנחה את הוא המשיך מגע מול אמריקני ארגון מדינה מפותח עד השלמה . בן אליעזר פנה לנתניהו לאחר משרד אוצר משרד בריאות סירב אישר את ויתור מצד ישראל . כך מסר -TheMarker מקורב מגע . ארגון מדינה מפותח בהיר לישראל , כי הצטרפות ארגון תלוי סיום מחלוקת בין היא אמריקני נושא שינוי חוק בריא . שינוי דרש משרד סחר אמריקני , לחץ חברות פיתח תרופה מקור ( אתי ) נועד צמצם את מרחב תמרון של חברות ייצר תרופה חיקוי ( גנריות ) ראשן טבע הכנסה תרופה חיקוי שוק . תרופה גנריות נמכר מחיר זול יותר , כיוון עלות פיתוח נמוך יחסית , כך הן פגע הכנסה של יצרן אתי . בישראל מעריך , כי משל אובמה טוב קודם חבר גנריות , כיוון רפורמה בריאות עלה הכריז הגביר את ביקוש תרופה גנריות . מכאן עניין של ישראל ניצל את חלון הזדמנות הביא את מחלוקת סיום בהקדם . מקור ציין , כי מזכ"ל ארגון מדינה מפותח ( -OECD ) רימז ביקור אחרון ארץ , כי ללא הסדר מחלוקת עם אמריקני התעכב תהליך צירוף של ישראל לארגון הוא לא הוכרע , צפה , חודש אי קרוב . לאחר התקבל אישור אמריקני חוק תרופה הוא היה מקובל גם על -OECD . ככל נראה יש כמה מחלוקת סוגיה , אולם בולט ב הן הוא צמצום מדינה ישראל יכול התאים עצמו אל , כדי קיצר משך גן על פטנט של חברה אתי . דוגמה , אם חבר אתי זכאי ליהג של חמש שנה על תרופה יום רישום , ישראל מדינה נוסף , אולם הוא נרשם ישראל באיחוד של שנה לעומת מדינה אחר רשימה נדון - ישראל יכול קיצר שנה את הגנה על את היא תרופה . סעיף זה נועד האיץ חברות אתי רשם ישראל תרופה קור ללא שיהוי , כדי תרם המשך הוזלה מהיר של סל בריא . משרד תמ"ת הסכים קיצר את רשימה לפי היא קוצר הגנה על תרופה אתי , אולם אגף תקציב משרד האוצר מתנגד כך . גם משרד בריא התנגד הצעה , ככל נראה , חישש השפעה על סל בריאות . ים אלה נערך דיון רצוף בין משרד תמ"ת משרד סחר אמריקני מטרה השלים את שיחה חתם על הסכם , כלל גם את הוצאה ישראל רשימה מחמיר של מדינה מפירות זכות יצר . בין צד הוסכם , כי לאחר יישוב מחלוקת נושא נתניהו עשה את היא עוד צעד לעבר -OECD ראש ממשלה הכריע בעד עמדה של בנימין בן אליעזר נושא שינוי חוק בריאות , הנחה את הוא המשיך מגע מול אמריקני ארגון מדינה מפותח עד השלמה 