אחמדינג'ד : הורה הגביר העשרה אורניום סכם גרעין עם מערב התרחק ? נשיא איראן הורה מדען ארץ התחייל העשרה אורניום שיעור 20% , צורך הפעלה כור מחקר גרעיני טהראן ( צילום : רויטרס . עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד הורה יום ( ראשון ) סוכנות אירנית אנרגיה אטומי התחיל העשרה אורניום רמה של 20% , צורך הפעלה כור מחקר של היא טיהר . כך דווח טלוויזיה אירנית . הוראה הטיל ספק באשר כוונה איראן הגיע הסכם עם מערב . " ביקש ד"ר סלח התחיל ייצור דלק גרעיני שיעור 20% , באמצעות צנטריפוגות ", אמר אחמדינג'ד בנאום טלוויזיוני . נשיא איראן התכוון , לפי דיווח , עלי אכבר סלח , ראש סוכן האירנית לאנרגיה אטומי . עם זאת , בהיר אחמדינג'ד : " הדלת מגע עדיין פתוח ". הוראה של אחמדינג'ד עמד בניגוד הסכם הפשרה , גובש בין סבא"א ושש מעצמה הוצע אייר , לפי הוא רוב מאגר אורניום אירני נשלח העשרה מדינה אחר הוחזר ל היא צורה של מוט דלק שימוש בכור מטרה רפואי . כך לא היה אייר מספיק אורניום הועשר בנייה נשק גרעיני , התחמשות גרעיני של היא עוכב . טהראן טרם השיב הצעה אופן רושם ומחייב , אולם לפי הערכה , הוראה אחרון של אחמדינג'ד הקטין את סיכוי הסכם ייצא פועל . משרד חוץ בריטי אמר כי הודעה של אחמדינג'ד הוא " נושא בעל חשש רציני בבירור ", הוסיף כי " זהו הפרשה בוטה של חמש החלטה של מועצה ביטחון של או"ם ". מקביל , הזכיר ההגנה האמריקאי , הנמצא ברומא , דחק קהילה הבינלאומית עבד יחד כדי הפעיל לחץ על ממשלה אירנית , לא העם האירני , במטרה ריסן את תוכנית גרעין של רפובליקה איסלאמי . מסיבה עיתונאי רומא אמר גייטס כי ידע יש עדיין זמן הצלחה סנקציה ולחץ : " ללחץ על ממשלה איראן , לעומת אזרח איראן , יש פוטנציאל גדול יותר השיג את מטרה ". אחמדינג'ד : הורה הגביר העשרה אורניום סכם גרעין עם מערב התרחק ? נשיא איראן הורה מדען ארץ התחיל העשרה אורניום שיעור 20% , צורך הפעלה כור מחקר גרעיני טהראן 