מזור צפן : בי"ס חדש רפואה הוקם צף שר חינוך סער הודיע ישיבה ממשלה על הקמה בית ספר רפואה עיר , צפוי נפתח בעוד שנה . נתניהו : " דבר הביא אלף איש גליל " בית ספר חדש רפואה הוקם בצפת , לוח של אוניברסיטה בר אילן . כך הודיע הבוקר ( ראשון ) ראש ממשלה הימין נתניהו ישיבה ממשלה . הקמה של בית ספר התאפשר לאחר מועצה השכלה גבוה ראשות שר חינוך גדעון סער אישר את תוכנית . שר חינוך אמר ישיבה כי יש האיץ את הקמה בית ספר כדי ניתן היה התחיל למד ב הוא כבר עוד שנה . כדי עמד יעד הפעלה תפעול של בית ספר , על פה ערכה עלות עמד על 750 מיליון שקל חמש שנה ראשון , נפעל סער הכריז על הקמה בית ספר כ פרויקט לאומי . בתוך כך , ממשלה אישר הקמה ועדה שר פיקח על קם בית ספר . בראש ועדה עמד ראש ממשל חבר ב היא היה שר סילבן שלום , יובל שטייניץ , גדעון סער , אבישי ברוורמן כן סגן שר יעקב ליצמן . נשיא אוניברסיטה בר איל פרופסור משה קו , אמר ישיבה הממשלה כי הלימודים בית ספר ייחל אוקטובר 2011 . קו דיווח ממשלה כי כבר יש הסכמה שיתוף פעולה עם בית חולה צפון , הוסיף כי כבר בישל ראשון עבר מקום 50 משפחה של מדען רופא . " הקמה בית ספר תרם פיתוח מקצוע רפואה פיתוח גליל , על הממשלה הקצה משאבים תשתית , פיתוח ולשדרוג בית חלה מעבדה אזור לצורך מחקר ", אמר סער בישיבה . לאחר הצגה תוכנית , אמר ראש ממשל בנימין נתניהו כי " דבר הביא אלף איש גליל עזר פיתוח חבל ארץ , בנוסף צייר תחבורה הרים יכול הביא פיתוח . יש מחסור מספר רופא ארץ , דבר נתן מענה כך . הקים צוות שר ראשות עניין ונניע את המהלך קדימה כדי יצא תחום של חזון ביצוע ממשי ". שר פיתוח נגב גליל סילבן שלום היה ממובילי התוכנית הקים את בית ספר רפואה צף בירך תום דיון על הודעה ראש ממשלה . " הקמה פקולטה רפואה צף הוא העוגן להקמת אוניברסיטה גליל . זהו פרויקט חולל שינוי יש קדם מהירות האפשרית כדי הביא שינוי המיוחל . השפעה של קם פקולטה רפואה על גליל כול בחינה תעסוקה , דיור , ריכז מסחרי הוא משמעותי מאוד . הון אנושי איכותי חזק את גליל הוא רק תחילה הגשמה חזון של אני הביא עוד 300 אלף תושב גליל ". מזור צפון : בי"ס חדש רפואה הוקם צף שר חינוך סער הודיע ישיבה ממשלה על הקמה בית ספר רפואה עיר , צפוי נפתח בעוד שנתי . נתניהו : " דבר הביא אלף איש גליל " 