חשד : שוטר לשעבר תקף שדד נער ליווי נער ליווי התלונן כי שוטר לשעבר תקף את היא אחר דרש את תמורה עבודה . שוטר חשוד כי הכה את היא , בר את הטלפון של היא גנב מן היא אלף שקל . שוטר לשעבר נעצר נשלח הסתכלות תחנה משטרה לב תל אביב התקבל היום ( שבת ) לן נגד שוטר לשעבר בן 40 תל אביב חשוד תקף נער ליווי לאחר דרש את תמורה עבודה . חשוד הזמין את איש בית לאחר מפגש בין הם הסתיים , שילם ל היא רק חלם סכום כסף את הוא דרשה ניער ליווי תמורה שירה . לפי חשד , שוטר לשעבר הבטיח ל היא כי את שארית סכום הוא גבה אדם אחר , אף הוא נותר ל היא חייב . תום מפגש עם שוטר לשעבר , הצליח איש השיג כוח עוצמה את חוב הותיר הלקוח נוסף , לאחר גילה את יוזמה ב היא נקט נער ליווי , זעם שוטר לשעבר , תקף את היא , בר את מכשיר טלפון של היא גנב מן היא אלף שקל . חשוד תקיפה סיים את שירות מחוז תל אביב לפני פחה משנה . הוא נעצר יובא הערב הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב , שם ביקש שוטר שלח את הוא להסתכלות פסיכיאטר . חשד : שוטר לשעבר תקף שידד נערה ליווי נער ליווי התלונן כי שוטר לשעבר תקף את היא אחר דרש את תמורה עבודה . שוטר חשוד כי הכה את היא , בר את הטלפון של היא גנב מן היא אלף שקל . שוטר לשעבר נעצר נשלח הסתכלות 