ארגון זכות אדם קרא החרים את סיבוב הופעה של בלט ישראלי בארה"ב ארגון ארה"ב : " הופעה בלט חלק ניסיון מתג מחדש של ישראל , הצניע הפרה זכות פלסטיני " שורה של ארגון פלסטיני ארגון זכות אדם , הוא ארגון " יהודי אמריקני למען שלום צדק " ( ajjp ) , קרא החרים את הופעה מתוכנן של להקה בלט ישראלי ארה"ב , ערך הפגנה חוץ אולם הוא התקיים . בלט ישראלי צפוי התחייל השבוע סיבוב רחב ארה"ב אשר נמשך עוד סוף חודש . מרבית הופעה נערך מדינה פלורידה וניו ירק . הודעה פרסם הארגונים , ב הם " עדאלה ניו ירק " "הקמפיין ארה"ב לסיום כיבוש ", נאמר כי הופעה בלט ארה"ב היווה חלק קמפיין יחס ציבור השיק משרד חוץ ישראלי שנה 2006 , אשר נועד " מיתג מחדש " את ישראל בתור מרכז תרבות טכנולוגיה , הצניע את הפרה זכות של פלסטיני . שן חולף גבר קריאה אירופה צפון אמריקה הטיל חרם כלכלי תרבותי על ישראל בשל המשך כיבוש ישראלי שטח . כך למשל , חודש דצמבר המליץ ממשלה בריטניה לרשתות מרכול מדינה סמן באופן ברור מוצר מזון מקור התנחלות של ישראל בשטחים . אותו עת , העריך פרשן כי סימון מוצר גדיל הוא סיכוי התארגנות חרם צרכן בריטניה.בשנים האחרונות אימץ שורה איגוד מקצועי ארגון אקדמאי אירופה צפון אמריקה החלטה קרא חרם על ישראל . עם זאת , שנה עבר חל חרם זלג גם מגזר עסק . כך למשל , חודש ספטמבר הודיע ממשלה נורבגיה על חיסול השקעה חברה אלביט מערכה ישראלי בשל מעורבות חומה הפרדה . חודש אוגוסט נודע כי חבר השקעה פרטי בלקרוק - בעל מנייה שני גודל חברה אפריקה ישראל של לב לבייב - חיסל את השקעה חברה על רקע מעורבות חברה בנייה בגדה.מוקדם יותר שן עיבר , קרן צדקה בריטי אוקספם ( oxfam ) קרן ילד של האו"ם ( unicef ) סירב קיבל תרומה לב לבייב , חודש אירס החליט שגרירות בריטניה ישראל לא שכר קומה מגדל קריה תל אביב בעלות אפריקה ישראל . ארגון זכות אדם קרא החרים את סיבוב הופעה של בלט ישראלי ארה"ב ארגון ארה"ב : " הופעה בלט חלק ניסיון מתג מחדש של ישראל , הצניע הפרה זכות פלסטיני " 