חיסל את תיק נוסטרו פרשה פסגה הטלטל לא רק את בית השקעה , אלא גם את אמון של ציבור שוק הון . אם מפקח לא ניצל את חקירה כדי צמצם את ניגוד אינטרס בין ניהול כסף לקוח ניהול נוסטרו בית השקעה , חברות ביטוח בנק - יתפצוצו ל אנחנו עתיד פרש חמור יותר > > מסר ראשון ביקש ראש פסגה מנכ"ל בית השקעה רעה רמס העביר מייד לאחר התפוצץ פרשה חקירה ניהל רשות ני"ע חשד הרצה נייר ערך היה : לקוח לן לא נפגע . האומנם ? שנה אחרון נהפך פסגה בית השקעה גדול מוביל ישראל , בזכות מהלך עסקי נא של רכישה נכס מיזוג , אבל גם בזכות בנייה מוניטין של בית השקעה אחראי , טובה לקוח עמד ראש מעיינים . בשם את היא אחריות יצא רמס נגד השתמטות של וו גדול תשלום חוב גוף מוסדי ניהל את חיסכון ציבור . בזכות מוניטין זה סיכם קרן השקעה איפקס על רכישה פסגה מידי קרן הורק תמורת 3.1 מיליארד שקל . בזכות מוניטין זה אמור רמס , יו"ר פסגה הריק שטיינברג שורה של מנהל בכיר פסגה שלשל כיס עשר מיליון שקל - מעסקת הכיר את היא של פסגה איפקס . אבל חקירה רשות לני"ע ערער את כול דבר אלה העמיד את כולם מבחן קשה : את מוניטין של פסגה , את מוניטין של מנהל , את עסקה איפקס את שאלה אם מנהל בנה את פסגה אכן שלשל כייס את פרי עסקה . אם התברר העסקה נולד חטא של הפקה רווח הרצה נייר ערך , כול עסק יכול התפרק . רשות נמצא רק תחילה חקירה אין דעת כיצד הסתיים . אבל מצב נוכחי מידע קיים לגבי מה קרה פסגה בשנים האחרונות הספיק כדי הסיק כמה מסקנה דחוף בנוגע שוק ההון הישראלי , כי הוא הטלטל לא רק את פסגה , אלא גם את האמון נתן הציבור שוק הון . ניגוד אינטרס יומיומי ניהול כספי נוסטרו מקביל ניהול כספי לקוח הוא מתכון צרה . ניגוד אינטרס ניהול כ סף של בית השקעה עצם או של חבר ביטוח במקביל של כספי לקוח , הציב מדי יום את ראש חברות אלה ניגוד אינטרס . כול פעם הוצע עסקה בית השקעה או חברה ביטוח עלה השאלה מי קיבל את היא ? איזה חלוקה ? מי קיבל ראשון את מידע . גם אחרי פתר את בעיה אלה נתן שני צד הזדמנות שווה , ניגוד אינטרס לא נפתר . את כספי הלקוחות ניהל דרך כלל טווח ארוך , אבל כספי נוסטרו נוהל טיווח יינון קצר . האם ידיעה של מנהל נוסטרו על שינוי נעשה תיק לקוח הושקע את היא חברה הוא מידע חשוב ? כמובן . האם מי ידע את מידע זה נהנה יתרון מסחר חשוב ? בהחלט . אפשר מנה עוד עוד ניגוד אינטרס , אבל נקודה ברור . מצב מחמיר ככל תייק חיסל את תיק נוסטרו פרשה פסגה היטלטל לא רק את בית השקעה , אלא גם את אמון של ציבור שוק הון . אם מפקח לא ניצל את חקירה כדי צמצם את ניגוד אינטרס בין ניהול כסף לקוח ניהול נוסטרו בית השקעה , חברות ביטוח בנק - יתפצוצו ל אנחנו עתיד פרש חמור יותר 