היכן הוצא פרט על פדיון אג"ח חלקי ? הוא רק שאל עיתון אתר פרסם מידע על אג"ח קונצרניות התפרסם יום אקס , יום תשלום ריבית שיעור אחוז . מה לא התפרסם הוא מועד פדיון חלקי ניעור אחוז . לעומת זאת פורסם מועד פדיון סוף . שאל הוא היכן ניתן ראה את מועד פדיון חלקי את שיעור קרן נפדה . דוגמה , אג"ח ד' של דלק נדל"ן היה לפני כמה חודש פדיון חלקי של 25% קרן . ידע זה עמד קרה , אבל לא הצליח מצא את יום אקס את יום תשלום שום איתר פיננסים . רק זה בצע ראה זאת חשבון . עמוס באיגרות חוב קונצרניות מסוים יש פדיון חלקי או פדיון לשיעורין . משמעות הוא חברה הנפיק את חוב יכול רכש חלק מימן בחזרה - כך הקטין את חוב שיפר את מבנה הון של היא . לא כול איגרת חוב נהוג פדיון חלק נתון זה הופיע תשקיף של הנפקה איגרת . תשקיף פורט גם המועדים ב הם התקיים פדיון חלקי ( הנחה כמובן חברה לא נקלע קושי יש יכולת שילם ) . תשקיף איגרת חוב נמצא אינטרנט של בורסה ( מערכה מאי"ה , בכתובת maya.tase.co.il ) כול אחד יכול עיין ב הם . מועד פדיון אופה פדיון צוין לרוב על כריכה תשקיף , קל מאוד מצא את הם . שאלה ניתן שלח מייל ami.ginzburg@themarker.com היכן הוצא פרט על פדיון אג"ח חלקי ? הוא רק שאל 