מדוע קוגריות הוא אב ראש קרן פנסיה ? תופעה קוגריות , ב היא שם בת 40-50 מנהל יחסים משותף עם צעיר בן 20-30 השלכה חברתי כלכלי הרחיק לכת - ב הן , גם על חיסכון ארוך טווח של את הן שם תופעה קוגריות , החל קנדה נפוץ בעיקר ארה"ב , תפס תאוצה גם ישראל . תופעה זו יש השפעה חברתי כלכלי הרחיק לכת . אחת השפעה מעניין הוא חיסכון ארוך טווח של איש אלו . הקוגריות הוא שם בת 40-50 , ניהל אורח חי שותף עם צעיר בן 20-30 אף התחתן עם הם . סקר שנערך לפני מספר שנה על היקף תופעה ארה"ב נמצא , כי 30% הנשים גיל 40-60 יוצא עם גבר צעיר הוא אף התחתן את הם . ישראל התופעה אמן ראשית , אך דום מגמה רב התפתח ארה"ב הגיע ארץ , יש הניח שגם תופעה זו התגבר עתיד בישראל . " תופעה קוגריות השפיע בעיקר מישור הכלכלי כגון תשלום ביטוח לאומי אלמן צעיר איש מבוגר הילך עולם בשל מחלה או זקנה . יתיר זו , השפעה של תופעה תהא גדול משמעותי בעיקר על חישוב אריתמטיים כול הקשור פנסיה . קרן פנס הצטרך נערך שינוי תקנוני חישוב פנסיון על-מנת לא יצר גירעון קרן ", הומר יועץ פנס , רן טבצ'ניק . " איש בת 40 רמה שכר של 10,000 שקל בעל הפרשה פנסיוניות מלא , חסך גיל זה עד גיל 67 כ- 850 אלף שקל . הקצבה שוער עד גיל 80 תהא כ-4,900 שקל . בן זוג ב הן ה-20 התחייל קיבל קצבה אלמן עקב מוות בת-זוגתו ( גיל 80 לערך ) שיעור של כ -2,450 שקל היה גיל 60 עד גיל 77 כ פופ תוחלת חיה ", הדגים רן טבצ'ניק . " יצא אפוא , כי קרן פנסיה נמצא גרעון אקטוארי של כ-414,200 שקל , חישוב של כול זוג של מגזר זה . ככל תופעה התעצם לא יהא מנוס שינוי קרן פנסיה ייתכנו אף שינוי משפטי פרשנות מי בן זוג צורך קבלה קצבה ", הוסיף רן טבצ'ניק . מדוע קוגריות הוא אב ראש קרן פנסיה ? תופעה קוגריות , ב היא שם בת 40-50 מנהלה יחסים משותף עם צעיר בן 20-30 השלכה חברתי כלכלי הרחיק לכת - ב הן , גם על חיסכון ארוך טווח של את הן שם 