שר חוץ ליברמן : " לא התחרט על דבר " ליברמן התפלא על מהומה חולל דבר לפי הם נשיא סוריה הפסיד מלחמה בא . " הוא לא חיפש עימות , אבל שר חוץ סורי אמר הוא הלך תקף מרכז אוכלוסין ישראל זה חצייה קו אדום " שר חוץ אביגדור ליברמן לא התחרט על דבר אמש ( חמישי ) לפי הם נשיא סורי , שאר אסאד , הפסיד מלחמה בא נאבד את שלטון . ראיון אייל חסון שודר ערוץ ראשון אמר ליברמן , כי הוא " לא התחרט על אופן על נוסח " הוא נאמר דבר . ליברמן הביע פליאה על הד עורר דבר . " הוא חייב ציין הוא כול פעם הופתע מחדש . כול איום נגד אנחנו התקבל כאן כמובן אל . צריך הבין הוא לא חיפש לא עימות עם סוריה לא חיכוך , אבל שר חוץ סורי אמר הוא הלך תקף מרכז אוכלוסין ישראל זה חצייה קו אדום ". ליברמן הוסיף כי הוא " קיווה את היא מסר סוריה הובן . זה לא רק המסר של ואליד הועלם . אותו ערב אחרי הוא הופיע אסאד עצמו ניתן את את הוא מסר נוסח אחר . היה פה חצייה של קו אדום מעולם לא ראה כמות . איום ישיר תקף מרכז אוכלוסין . מה נאמר אמר עיתוי נכון מינון הנכון . הוא לא התחרט על אופן על הנוסח . כול מדיניות התרפסות , מה הוא ניתן ? ייצא גוש קטיף , מה קיבל תמורה ? חמאס ועופרת יצק ". התייחס משא מתן עם סוריה , אמר ליברמן כי הוא אינו הוכן ויתר על רמה גלה את הן . " אמר היום ראשון הוא הוכן משא ומתן שר ללא תנא מוקדם . הוא אמר הוא לא מוכן קיבל תכתיב ראש מה היה תוצאה של משא מתן . הוא חשב רמה גלה את הן חייב היה חלק מדינה ישראל . כמו סוריה יתרה על חלום של סוריה הגדולה פתח גרירה לבנון , כך אין שום סיבה זה לא היה במקרה של אנחנו ". על שיחה הבהרה ניהל עם ראש ממשלה לאחר דבר אמר כי " היה שיחה ענייני יצא הודעה משותף . הוא כייר זה את זה יותר יום אחד אין פה חישש הגיד דבר אחד שני בצר הכי כן ". לשאלה האם ראש ממשלה נזף ב הוא על דבר אמר , השיב לא . על פרסום לפי הוא ארה"ב ביקש הבהרה על דבר השיב : " לא ידע ל אני ארה"ב ביקש הבהרה ". ליברמן הוסיף כי הוא " דיבר ברור . הוא לא זגזג לא שינה את עמדה . כול מי בחר ידע דיוק מה הוא בחר . הוא הלך לפי את הם קו יסוד . הוא רצה לום אימת דרך שלום אימת הוא ארוך . הוא בעד שיחה עם פלסטיני ". ליברמן מתח ביקורת על קודם תפקיד והתייחס תדמית עין ציבור . " הוא עסק מדיניות חוץ לא יחסים ציבור . חלק גדול קודם עסק רק יחסים ציבור לא מדיניות חוץ ", אמר . שר חוץ ליברמן : " לא התחרט על דבר " ליברמן התפלא על מהומה חולל דבר לפי הם נשיא סוריה הפסיד מלחמה בא . " הוא לא חיפש עימות , אבל שר חוץ סורי אמר הוא הלך תקף מרכז אוכלוסין ישראל זה חצייה קו אדום " 