פועל פ"ת - פועל חיפה : אזעקה אמת מקרה של פסד שתיים קבוצה חייב ניצחון אור עימד את הן רעוע ( ראשון , 19:00 ) . הופעה בכורה בסיט , חנון נפתח . דורה שומר את שחקן מתח בהפועל פתח תקוה מדבר תקופה האחרונה על שינוי משמעות צורה משחק , אבל קבוצה עדיין לא ברח תחתית . קבוצה של אל מחפוד , לא ניצח ארבעה מחזור אחרון , עשוי פתח בזכות ניצחון ( ראשון , 19:00 , אין דר ) פער משמעותי של שלוש נקודה מעל קו אדום , אם ניצח את פועל חיפה נשל שלומי דורה , גם הוא התחיל התקרב תחתית . מחפוד נשמע השבוע מודאג בעיקר יכולת התקפי של שחקן , כבש שיער בודד ארבעה מחזור למרות מחמאה הוא העניק חניך לאחר משחק הללו , גם מאמן ידע דרך ניצחון תלוי מאוד חלוץ של הוא . מי שילם את מחיר פעם שנייה רציפות הוא חלוץ אלנתן סלמי פתח שוב על ספסל . שחקן קבוצה אמר : " הוא שחקן הכי משמעותי של אנחנו העונה , אבל כול מאמן יש את החלטה ל הוא ". מחפוד החליט שינה את זהות שחקן פתח התקפה , אברהים בסיט הופעה בכורה שיחק חוד ועוסמן באשירו שיחק צד לא אגף . את גל כהן נעדר בעקבות צבירה כרטיס צהוב , החליף אוד חנון הציג העונה יכולת טובה משחק ב הם שותף מלא את מקום . עמנואל מתיאס שגיב כ הוא המשיך תפקד גינה . כפיר דר צעיר אמר חזר סגל . הרכב משוער : אוסטין אג'ידה ; עמנואל מתיאס , אוד חנון , דן אד , שגיב כהן ; ג'ונתן אסוס , עידן סרור , אל אני ביטון , גיא צרפתי ; עוסמן באשירו , אברהים בסיט . למרות רוגע ניסה שידר חניך לום דורה , קיים בהפועל חיפה לחץ רב . קבוצה כרמל , השיג רק שת נקודה שישה מחזור אחרון , חיפש ניצחון דחיפות על מנה ייצב את מערכת . למרות יואב כץ צירף השבוע את מאמן נוער , רן ב הן מיכאל , ציווה המקצועי של קבוצה תקווה הוא עזר מצא פתרון חדש , במקרה של הפסד , גיבוי דור קיבל כץ יכול נשכח כלא היה . את את הוא לחץ שדורה נמצא ב הוא גם השחקנים הרגיש היטב אחד מן הם המר : " ראה זה אימן ל אני ניסיון . במקום הרגיע את מערכת הוא דבר הפוך ". עם או בלי קשר לדברים האלה , נמנע דורה אימון מס תרגל את הרכב לקראת משחק אסיפה קבוצה . אורה השבוע ערך מאמן רכב כלל שני שינוי עיקרי . ירה ל הוא יישוב הרכב במקום הוא של עדן ב הן סט איל בריאן חרסיסיץ' חזר קישור אחוריים על חשבון של הגיאורגי החדש לבאן חמלדזה.דורה התלבט עדיין בין גל אראל קישור ולבין רן אבוקרט בין אמיר אבה ניל להישאם יוואן התקפה . כרגע נראה כי אראל אבה ניל הצעירים זכה פועל פ"ת - פועל חיפה : אזעקה אמת מקרה של פסד שתיים קבוצה חייב ניצחון אור עימד את הן רעוע ( ראשון , 19:00 ) . הופעה בכור בסיט , חנון פיתח . דורה שומר את שחקן מתח 