מצפן שבועי של מיטב בית השקעה : הורה - כבר לא חביב קהל אייכל : " כותרת חלש מאירופה ממשיך הגיע . כעת , לא רק יוון צרה , אלא גם פורטוגל . אך , לא רק הוא " סביבה אירופה המשיך היה קשה . עכשיו תורה של פורטוגלאם שבוע אחרון התעניין מה קרה את היא ייוון , שבוע האחרון היה זה הורה של פורטוגל " תפס " את כותרת חדשותיות . כול זאת , על רקע חשש כי חולשה כלכלה האירופית הביא ליד אני כך פורטוגל לא הצליח צמצם את גרעון פיסקלי מהלך 2010 . אך בעיה הוא לא של פורטוגל או יוון בלבד , קושי פיסקליים ניכר מדינה נוסף כמו ספרד אירלנד . מדינה אל ניתן ציפה גרעון פיסקלי ניכר גם שנה 2010.כתוצאה , איגרת חוב של פורטוגל המיועדות נפדה בעוד 10 שנה רשם שבוע חלף התרחבות של 40 נ"ב תשואה פדיון , לעומת איגרת חוב מקביל של ממשלה גרמניה.כתוצאה הכה את את , עלה בעיה כי התרחבות עלות מימון של מדינה לווייניות של אירופה הקשה על הן , עוד יותר , צמצם את גירעון פיסקלי הרי כול גיוס חוב חדש , הפך יקר יותר , מאשר קודמו.ראש קרן המטבע הבינלאומי , dominique strauss-kahn , אמר השבוע כי קרן מטבע היה מוכן עזור ליוון אם נדרש . דבר אלו עזר מחיר אג"ח של ייוון , אופה חלקי . יתר על כן , בכדי התמודד עם בעיה פיסקליות הציע , שבוע האחרון , ראש ממשלה יווני , papandreou , הקפיא את שכר עובד מדינה , העלה את המסים על דלק העלה את גיל יציאה לפנסיה.למחרת ההודעה , הודיע ארגון עבד הגדול מדינה , gsee , איגד 2 מיליון עובד סקטור הפרטי , על שביתה ענק מדינה . עובד מס כנס הודיע על עיצומים משך 48 שעה . ארגון עבד את אני מדינה ארג הפיג ב-10 פברואר כנגד קיצוץ . אין ספק כי , חי של ראש ממשלה היוון הוא לא קלים.אמנם , ייוון תוסס , אך דבר של ראש ממשלה היוון גם של נגיד אירופי , טרישה , לפי הם הוא מאמין יוון הצליח הפחית את גירעון פיסקלי הביא לכדי עלייה מחיר של איגרת חוב של ייוון דוגמה , אג"ח -10 שנה נרשם ירידה של 22 נ"ב , גילם רווח הון של 1.6% . כך , פער תשואה בין איגרת חוב של יוון מיועד הגיע פדיון בעוד 10 שנה , לעומת מקבילה גרמני רשם השבוע צמצום של 15 נ"ב.בפורטוגל , אמר שר אצר כי ממשלה מחויב הביא את גרעון רמה של 3% תוצר עד שינה 2013 . יתר על כן , טען כי תקציב שנה 2010 העיד על מחויבות זו . כך , לאחר גירעון פיסקלי של 9.3% תוצר שנה 2009 , התכנה את הן אוצר של פורטוגל כי הגירעון הסתכם שן נוכחי -8.3% תוצר . יתר על כן , חוב ציבורי של מדינה צפוי הגיע סוף 2010 רמה של 85.4% תוצר , רמה גבוה ביותר לפחות אז מצפן שבועי של מיטב בית השקעה : הורה - כבר לא חביב קהל אייכל : " כותרת חלש מאירופה משיכה הגיע . כעת , לא רק יוון צרה , אלא גם פורטוגל . אך , לא רק הוא " 