חשד : בן 16 הסובל פיגור הטריד מינית ילד י-ם בלשי חוקר מרחב מורה עצר הלילה נער בן 16 הסובל מוגבלות שכלי חשד מהלך חודש אחרון ביצע עש מגונה שלושה ילד שכונה קירה שה גבעה שאול בירושלים . על פה חשד , נער חשף את איבר מין בפני ילד נגע הוא . הוא נעצר עקב תלונה התקבל שבוע עיבר צעיר בת 18 סיפר כי נער ביקש מנה חיבק את הוא עת הילך רחוב . חשוד הודה בפני חוקר ילד של משרד רווח את היא חשד יוחס ל הוא ונשלח מעצר בית עקב מוגבלות מה הוא סבל . היום הוא יובא בית משפט שלום ירושלים להארכת מעצר . חשד : בן 16 סבל פיגור הטריד מינית ילד י-ם nan 