פסגה -G7 : " התחייב המשיך תמריץ למרות גירעון תקציב " משבר חוב של ייוון ראש סדר יום פסגה שר אוצר נגיד בנק מרכזי של מדינה -G7 קנדה שר אוצר נגיד בנק מרכזי של מדינה -g7 , התכנס בקנדה סוף שבוע , התחייב המשיך תמריץ ממשלתי כלכלה למרות חשש התרחבות גירעון תקציבי , דיווח סוכנות ידיעה לומברג . " העמדה של מרבית מדינה הוא תמך כלכלה עכשיו , צמצם את גרעון תקציב כאשר כלכלה התאושש ", אמר יום שישי שר אצר של בריטניה , אליסטר דרלינג , ראיון בלומברג . " הוא ראה נחישות מצד מדינה ה- g7לעשות זאת ", הוסיף . " כול הסכים כי המשך תמריץ הוא חיובי ", אמר שר אצר של קנדה , ג'ים פלהרטי , לכתבים . " יישן דאגה לגבי רמה גירעון , כאשר תמריץ הסתיים , לגבי איך יצא מצב ", הוסיף . " עדיין לא התגבר על משבר ", אמר שר אצר של גרמני , ולפגנג שויבלה . " עניין הוא מצא את אסטרטגיית יציאה נכון . אירופה אינו יחידה סבל בעיה תקציבי ", הוסיף . " עניין ספרד , פורטוגל , יוחד יוון הוא גדול משציפיתי ", אמר אתמול שר אצר של יפן , נאוטו קן , כתב אתמול תום ארוחה ערב משותף של שר -g7 . עיתון " וול סטריט ג'ורנל " דיווח כי שיחה לא רשמי קיים שרי אצר יום שש ערב , היה מצבה של יוון נשא המרכזי . שר אוצר נגיד בנק מרכזי של מדינה -g7 התכנס בירה של המחוז צפוני ביותר של קנדה , נונאווט , הנמצאת במרחק של כ-300 קילומטר חוג ארקטי . פסגה -G7 : " התחייב המשיך תמריץ למרות גירעון תקציב " משבר חוב של ייוון ראש סדר יום פסגה שר אוצר נגיד בנק מרכזי של מדינה -G7 קנדה 