ריבלין פישר : חוק בנק ישראל ייעל מחר דיון כנסת נגיד התנה את הסכמה קדנציה שני העברה חוק . חקיקה לא הושלם עד פגרה פסח , אלא מושב קיץ > > נגיד בנק ישראל , פרופ' סטנלי פישר , נועד שבוע עבר עם יו"ר כנסת , ח"כ ראובן ריבלין ( ליכוד ) , ביקש מן הוא קידם את חקיקה של חוק בנק ישראל . ריבלין הציב את הצעה חוק על סדר יום של מליאה כנסת , הוא תועל מחר הצבעה קריאה ראשון . הצעה חוק צפה התקבל רוב קול הועבר דיון ועדה כסף . אולם ועדה לא הספיק חקק את חוק הצבעה קריאה שני שלישי עד אמצע אירס , עת יצא הכנסה לפגרת פסח . ריבלין אמר פישר "הגיע עת חקק את חוק בנק ישראל ", אולם ריבלין לא התחייב חקיקה חוק הושלם עד סוף חודש בא . הערכה הוא חקיקה הושלם רק מושב קיץ הסתיים אוגוסט . ראש ממשלה , הימין נתניהו , הבטיח פישר לחוקק הוא חוק . פישר לחץ חקיקה מהיר של חוק , כן חקיקה סייע ל הוא קיבל החלטה חיובי דבר הארכה כהונה , הסתיים סוף אפריל , קדנציה נוסף . במקביל כך , קיים פישר פגישה עם ח"כ נוסף יקשם סייע חקיקה חוק , ב הם יו"ר עדה כסף ח"כ משה גפני ( יהדות תור ) , יו"ר קואליציה ח"כ זאב אלקין ( ליכוד ) מרכז ליכוד ועדה כסף ח"כ ציון פיניאן ( ליכוד ) . פישר פנה ח"כ נוסף ביקש נפגש עם הם . כ נס מעריך דיון הצעה חוק לא היה קל הלווה לחץ פוליטי מאבק כלכלי . עד עבד בנק ישראל הסתדרות כבר הודיע על התנגדות הצעה חוק מסר נאבק כמה סעיף ב הוא . הערכה הוא ועדה כסף עשוי הכניס שינוי נוסח חוק מקורי , אולם קואליציה מודע כך פישר התנגד הכנסה שינוי מהותי הצעה חוק . חוק קובע , בין יתר , את קם את היא של מועצה וניטרית קבע את גוב ריבית משק כן הקמה מועצה מנהלי בנק ישראל קיבע את גובה שכר תקציב בנק ישראל . לפי החלטה נתניהו , אצר המשיך פיקח על שכר בנק ישראל אך מקרה של מחלוקת הוקם ועדה ערעור מחלוקת יובא הכרעה נתניהו . ריבלין פישר : חוק בנק ישראל ייעל מחר דיון כנסת נגיד התנה את הסכמה קדנציה שני העברה חוק . חקיקה לא הושלם עד פגרה פסח , אלא מושב קיץ 