ביל גרס : " משבר חוב של מדינה אירופה - שידור חוזר של משבר סאבפריים " " אשראי פרטי גרם משבר סאבפריים , אשראי ציבורי אחראי בלון נוכחי ", אמר מנהל קרן אג"ח גדול עולם בייל גרס , מנהל קרן אג"ח גדול עולם , פימקו , אמר כי יש קו דמיון בין משבר משכנתא סאבפריים לבין משבר נוכחי סביב חוב מדינה אירופי דוגמה יוון פורטוגל . " חובה בעייתי של מדינה באירופה אמנם אינו סדר גדול של חוב בעייתי משבר משכנתא סאבפריים , אבל מידה מסוים קיים דמיון בין מקרה " אמר גרס ראיון ערוץ טלוויזיה cnbc אתמול . " משבר הסאבפריים בא המשך יצירה אשראי פרט ", ציין גרס , אשר הוסיף כי אז הועבר יצירה אשראי שוק פרטי שוק ציבורי , כלומר מאזן ציבורי . " שוק גלובלי נשען -12 חודש אחרון על יצירה אשראי על יד ממשלה ובנקים מרכזי עולם ", אמר גרס . " אפשר ראה כך בלון נופח . התחלה היה התרחבות של אשראי פרטי , קרס עקב שבר סאבפריים נפילה ליהמן ברדרס . אחר כך בא התרחבות מחדש מגזר הציבורי ". "ההתפשטות בלון ציבורי נגמר עכשיו , קרן גידור הוריד שולחן חלק מינוף . מחיר סחורה ירד , ין התחזק . כול מה התבסס על עסקה חלף ( carry trade ) נמצא עכשיו סכנה ", אמר גרס . גרס הוסיף כי זה זמן " חזר איכות שוק אג"ח ממשלתי ", המליץ החזיק אג"ח ממשלתי של גרמני , צירף קנדה - מדינה אשר ל הן יש גירעון נמוך . עוד ציין כי סכנה כך מדינה מערבי עשיר הגיע לחדלות פירעון . " ממשלה ארה"ב יכול הדפיס כמה כסף הוא רצה , כך גם בריטניה יפן - ולא היה סכנה הגיע חדלון פירעון . הסכנה יחידי עבור משקיע אג"ח של הן הוא אינפלציה ירידה שער מטבעה של מדינה אלו ". היקף נכס של קרן פימקו חצה סוף שינה 2009 את רף טריליון דולר , בועה ספור לאחר קרן טוטאל ריטרן פאנד של פימקו הפך קרן הנאמנות גדול היסטוריה , אחרי סך נכס גדל ל-202.5 מיליארד דולר . נהירה משקיע קרן שיקף את רתיעה גבר השקעה שוק מניה , למרות התאוששות שוק מניה ארה"ב שפל 12 שנה נרשם חודש מרס השנה . ביל גרס : " משבר חוב של מדינה אירופה - שידור חוזר של משבר סאבפריים " " אשראי פרטי גרם משבר סאבפריים , אשראי ציבורי אחראי בלון נוכחי ", אמר מנהל קרן אג"ח גדול עולם 