נדחה עתירה נגד מדיניות שידור ספורט חדש ביית משפט עליון המליץ עותר , הוא התאחדות כדורגל , המתין דיון מחודש , נקבע חודש נובמבר 2010 בית משפט עליון דחה יום ( ראשון ) את בקשה התאחדות ישראלי כדורגל צו ביניים נגד מדיניות שידור ספורט חדש של מועצה שידור כבלים לוויין . עתירה הוגש לפני כ חודש באמצעות עורך דין רוך כצמן , יהב דרור וניר סלע דרש התאחדות , יחד עם חברה שיווק זכות שידור ספורט פייב ו-32 קבוצה כדורגל שתיים ליגה בכיר , את התערבות בית משפט בהחלט מועצה החיל מדיניות חדש נגע שידור אירוע ספורט ערוץ תשלום . עותר טען כי החלטה מועצה פגע ציבור אוהד , לקה את היא חוסר סבירות קיצוני התקבל ללא תשתית עובדתי מקיף . שופט אשר גרוניס המליץ היום עותר שקל משך את עתירה אם הרצה , שב הגיש לאחר מועצה קיים דיון מחודש מדיניות שידור , חודש נובמבר 2010 . החלטה כתב שפט גרוניס כי סיכוי עתירה התקבל נמוך : " דומה בישל האופי הורכב של עניין ייפה עשה מועצה מראש קיבע כי נעשה בחינה מחדש לאחר שנה . ניסיון הצטבר מהלך שנה , כך נראה , אפשר ערך תיקון התאמה , אולי שינוי דרסטי של החלטה , אם השיב את היא 1 מצא שיש עשה כן ". שפט גרוניס אפשר עותר הודיע בית משפט על החלטה בתוך עשרה ים . עתירה התאחדות , ספורט פייב קבוצה כדורגל התייחס מדיניות שידור ספורט חדש כבלים לוויין נכנס תוקף חודש נובמבר האחרון . החלטה עיגן , בין יתר , את חובה ערוץ ספורט העמיד את ערוץ פתח הוא הפעיל ראש סדר עדיפות מיקד ב הם את עיקר תוכן איכותי , על מנה מנע זליגה תוכן ערוץ תשלום . החלטה מועצה צורף רשימה אירוע חוב שידר ערוץ פתח 5 -5+ רשימה אירוע אסור שידר ערוץ תשלום . אחת הטענה העלה העותרים הוא יישום מדיני חדש פגע משמעותי הכנסה מכירה זכות שידור , הוביל פגיעה קבוצה מומן הכנסה אל , בשל הגבלה על ערוץ הוא יכול משחק מסוים היה שודר . נובמבר 2010 שב מועצה בחן את מדיניות . יושב ראש מועצה שידור כבל לוויין ניצן חן הביע שביעות רצון מן החלטה . טרם התקבל תגובה התאחדות כדורגל . נדחה עתירה נגד מדיניות שידור ספורט חדש ביית משפט עליון המליץ עותר , הוא התאחדות כדורגל , המתין דיון מחודש , נקבע חודש נובמבר 2010 