אסאד : " עמד לצד לבנון אם ישראל תקף " נשיא סוריה שאר אסאד דן עם יו"ר פרלמנט לבנוני הבטיח ל הוא כי ארץ עמד לצד לבנון מידה זו הותקף על יד ישראל . גם חיזבאללה הצטרף איום : " גרם לישראל חיות חשש חרד , כול עיר ישראל נמצא תחת איום " נשיא סוריה שאר אסאד נפגש היום ( ראשון ) דמשק עם יושב ראש פרלמנט לבנוני נביה ברי דן עם הוא "איומים ישראלי חוזר נשנה נגד מדינה אזור ". סוכנות ידיעה סורי רשמי דיווח כי שני דן גם "קיצוניות ישראלי מטרה חיסל כול הזדמנות השכין שלום , באמצעות הצתה מלחמה אזור הכנסה אל לא-נודע ". עוד דווח כי אסאד הבהיר בר כי סוריה עמד לצד לבנון אם זו הותקף על יד ישראל . התבטאות של אסאד בא על רקע החלפה מהלומה מילולי בין סוריה לישראל , התבטאות חריף של שר חוץ אביגדור ליברמן לפי היא מלחמה בא סוריה הפסיד אסאד הפסיד את שלטון . גם ארגון חיזבאללה הצטרף איום הגיע צפון . בכיר חיזבאללה חיבר מועצה 'שורא' של ארגון , שייח מוחמד יזבכ , אמר היום כי כול עיר ישראל נמצא תחת טיל של ארגון . טקס אזכרה נערך עיירה טאריא נפה בעל-בכ , אמר שייח יזבכ עוד כי החלטה פתח מלחמה נגד לבנון או החלטה הרגיע את עניין " נמצא יד של ישראל ארץ ברית ". " ים אחרון דיבר מנהיג ישראל על אפשרות למלחמה עם סוריה , אך יום ישראל שינה את התבטאות זאת משום הוא למד לקח מלחמה עם חיזבאללה ב-2006 ", הוסיף שייח יזבכ . " על כן , כול כפר עיר ישראל נמצא תחת איום של חיזבאללה . גרם ישראל חיות במצב של חשש חרדה לאור זאת הוא שמע צווחה קרא פתוח מלחמה ". אחראי על דרום לבנון בחיזבאללה , השייח נביל קאווק , התבטא אף הוא חריפות נגד ישראל אמר כי " מי אינה רואה את סכנה פתאומי נבע איום שיגר מנהיג ישראל , הביט דרך שיקף עם עדשה סגור ביצע חטא נגד מולדת כך הוא תיעל את הם כך ". דבר , ישראל אינו זקוק תירוץ על מנה איים מלחמה כלל נגד לבנון אזור כול . שייח קאווק , הנחשב אחד בכיר חיזבאללה , הבהיר כי איום אינו הפחיד את ארגון : " אם ישראל התקיף את לבנון , 'כיפת הברזל' ישראלי נופץ על יד אגרוף של חיזבאללה ". הוא אמר כי איום ישראלי " הטביע את ישראלי ים של פחד מפני תגובה חיזבאללה סוריה ", זאת משום ישראלי " איבד אמון יכולת של צבא הגן עלה ". אסאד : " עמד לצד לבנון אם ישראל תקף " נשיא סוריה שאר אסאד דן עם יו"ר פרלמנט לבנוני הבטיח ל הוא כי ארץ עמד לצד לבנון מידה זו הותקף על יד ישראל . גם חיזבאללה הצטרף איום : " גרם לישראל חיות חשש חרד , כול עיר ישראל נמצא תחת איום " 