שוב : צה"ל ירה לעבר מתפלל יהודי שכם חייל צה"ל פתח אש לעבר 5 מתפלל יהודי אשר נכנס ללא אישור שכם . זהו פעם שלישי השבוע ב היא ירה חייל על מתפלל . צה"ל : " מתפלל עבר על חוק מסכן חי " פעם שלישית השבוע פיתח חייל צה"ל בנוהל מעצר חשוד אל עבר מתפלל יהודי נכנס הלילה התפלל קבר נוסף שכם , כך נודע וואלה ! חדשות . הלילה ( שישי ) נכנס חמישה מתפלל יהודי , בניגוד חוק , אל תוך עיר שכם זאת על מנה התפלל מתח קיבר יוסף . לקראת תום התפיל במקום זיהה את הם שוטר פלסטיני ירה אוויר , מה הבריח את מתפלל אל מחוץ שכם . ייצא חמישה תחום עיר זיהה את הם חייל צה"ל סמוך צומת בה"ד 3 ירה , דבר גורם בטחוני , סיפר ירייה אוויר , זאת לאחר חשד כי דובר תקרית חבלן . מתפלל הצליח נמלט מקום . זהו הפעם שלישי השבוע ב היא ירה חייל על מתפלל יהודי , זאת לאחר בליל שבי שלישי רביע , שני קומה שנה , ירה חייל על רכב של מתפלל מספר קליע אף פגע רכב . " אירוע אלה יכול נגמר אסון ", אמר הימין חלב ארגון ועד שכן את אני שומרון ארגן תפילה הוסדר של יהודי קבר צדיק . " הוא רגיל ערב יורה לעבר אנחנו לא חייל צה"ל . חשוב הדגיש הוא התנגד כניסה ללא תיאום כפי היה הפעם , אך אם צה"ל לא התעשת אפשר כניסה של אוטובוס עם מתפלל יהודי כול סקטור ציבור , כניסה ללא תיאום רק התגבר ". צה"ל ראה חומרה את כניסה של מתפלל ללא תיאום . " חייל לילה זיהה את הרכב כשהוא יוצא מהירות מכיוון שכם על כן פיתח נוהל מעצר חשוד ", אמר גורם בטחוני , " כול נכנס קיבר הוסף מס את חיים מסכן את חיים חייל צה"ל קיים כ ניסה תקופתי מקום והמתפללים נכנס יום אחרון שיחק חיים חיים חייל ניצב במקום " בשבועות אחרון עד צה"ל לעלייה משמעותי כ ניסה פיראטיות קיבר הוסף , נמצא פאה העיר שכם . צה"ל חשש כי כניסה הביא עימות אפשרי של מתפלל מול תושב שכם מול משטר פלסטיני עיר . המתפללים לעומת זאת , התכוון המשיך הגיע מתח קבר , ננטש על יד צבא מהלך אינתיפאדה . מדובר צה"ל נמסר תגובה כי " במהלך הלילה נכנס מתפלל ישראלי קבר יוסף שכם , ללא תיאום עם צה"ל , תוך מעבר על חוק סיכון חיים . שוטר פלסטיני הבחין מתפלל ירה ירייה אזהרה בודד אוויר . דובר מקר שני מהלך יום אחרון ב הוא נכנס ישראלי קיבר יוסף ללא אישור , על אף עובדה כי צה"ל אפשר אופן שוטף כ ניסה הוסדר , תואם אובטח קיבר . עדכון ראשון : 13:18 שוב : צה"ל ירה לעבר מתפלל יהודי שכם חייל צה"ל פיתח אש לעבר 5 מתפלל יהודי אשר נכנס ללא אישור שכם . זהו פעם שלישית השבוע ב היא ירה חייל על מתפלל . צה"ל : " מתפלל עבר על חוק מסכן חי " 