צו שעה : חשיבות של נאום מורשת זה שנה דור הוא המתין חוסר סבלנות "נאום מורש " נשא הימין נתניהו יום רביע בכנס הרצליה . זה לא היה נאום סגפן . שום דבר רוח צ'ה גווארה . אולי אפילו היה נאום מתקתק משהו , כדי לא הרתיע את נוער , נפש יוצא כול קיץ חו"ל מותרות , עם הורה בלעדי הם . אך הוא אמר את עיקר : כדי שרד כאן לא צריך הסתובב ליד מגדל אייפל רכבת תחתית של ניו הורק , אלא לעס חמציץ יום חם מורד הר זיכרון יעקב מעגן מיכאל ; כדי דעת כדאי ל אנחנו , יש אהב גוף נפש מתחת עץ , בין פסגה הר צופה דרך האלכסון אל גת שמן , כול אתר אתר ארץ קטון אך ייחודי זאת . אם ארה חזרה הזכיר את טיול ב הוא השתתף תלמידה הגימנסיה העברית הרצליה , מזרח ירדן , כחוויה עמוק נשא ליבה עד יום אחרון ; הוא עוגן ארץ הזאת גם בגלל מחנה נוער אפיק סמך למוצא כנרת , כיפר רופין על גדה ירדן , צאלים , נחשב פעם קיבוץ בנגב הפרוע והמרוחק . זה נעלם , נתניהו הבטיח החזיר את דור צעיר אל ארץ אב . לא במקום הנאה אישי , אבל ערך של הזדהות . כמה דובר על כך עם ראש תנועה עבודה , ראש ממשלה כשר חינוך , כולם אמר " כן , כן " עש " לום , כלום ". עכשיו יש הבטחה . אולי היה גם תקציב . הכרעה היה מבחן תוצאה . ניסיון החזיר את נוער אל מקור אינו קל כלל עיקר . הוא עמד ניגוד למגמה , ישראל חייב השתלב גם ב היא , הוא גלובליזציה . בלעדי היא נגרר מדינה מאחור מדינה פיגר ; עם היא הוא עלול נשאר ללא טוב בנייה . זו סוגיה הונח לפני אנחנו : כיצד ייצר ארץ הי ? טק רמה אמריקני גרם עוסק מלאכה נשבע שם של ראש פינה לא נתפס חיים נוח קליפורניה ? ברור ילד נכד מדינה ישראל הוא יהודי , אבל רב מן הם קרוב יותר הלך רוח מחשבה צעיר אמריקני הרווארד מאשר אח כתום ישיבה הסדר עלה , לא דיבר על חרדי מאה שער ירושלים . התמודדות זאת אינו חדש . "י עגנון הבחין ב היא בראשית מאה ה ? 20 עימד על בחירה בין ירושלים לבין יפה , גרעין של תל אביב , "תמול שלשום ". התמודדות התקיים בתוך ציונות בין היא לבין התחרה את היא , בעיקר בין עם יהודי ישראל לבין שאר עולם טכנולוגי מפותח . לא נחוץ כרע . דרוש איזון . אבל יש לפחות הכרזה כיוון נכון . צו שעה : חשיבות של נאום מורשת nan 