פעיל שמאל חייל התעמת רחב גדה 250 פלסטיני פעיל שמאל ישראלי זר התעמת עם כוח ביטחון בניעלין , בבילעין נבי צלאח בגד . מפגין יידה אבן , כוח השיב אמצע פיזור הפגנה כבכל סוף שבוע , נאסף גם היום ( שישי ) פלסטיני פעיל שמאל ישראלי זר מספר מוקד קבוע שטח הגדה , שם הוא התעמת עם כוח ביטחון . כ-70 בן אדם פג סמוך כפר בילעין , ערבית לרמאללה יידה אבן לעבר כוח ביטחון . כוח השיב ירי אמצע פיזור הפגנה . סמוך לנבי צלאח , צפונית ערבית רמאללה , הפגין כ-100 בן אדם . גם שם יידה מפגין אובניים לעבר חייל , השיב אמצע פיזור . מוקד הפגנה שלישי הוא כפר ניעלין סמך רמאללה . 70 פלסטיני ישראלי זר הפגין אזור הסמוך גידר ההפרדה . גם אזור זה השתמש חייל אמצע פיזור הפגנה , נגד יידה מפגין אובניים . פעיל שמאל חייל התעמת רחב גדה 250 פלסטיני פעיל שמאל ישראלי זר התעמת עם כוח ביטחון בניעלין , בבילעין נבי צלאח בגד . מפגין יידה אבן , כוח השיב אמצעי פיזור הפגנה 