רפאלי רוחני בגד-ימית ישראלי , הוא דבר הכי קרוב תאונה דרך יש - הוא חטף חיל ראה את היא , אבל פשוט לא מסוגל הפסיק בהה ב היא - נלחם רוח פריזאית דרך שופינג חנות של ג'ימי צ'ו . גם וואלה ! סלבס שום דבר לא בא קלות אתר buzznet.com פרסם את תמונה פפראצי של בר רפאלי , זאת אף איחד לא אמת נודע אם הוא חבר של ליאו , ארוס או סתם חנך פר"ח של הוא , הלך ל היא נגד רוח רחוב פריז . יעד היה חנות ג'ימי צ'ו . יום שני קרוב אמור נחשף תוכנית לילה של דיויד לטרמן שם של דוגמן נמרח תנוחה שר לוי על שער ספורטס אילוסטרייטד . וואלה ! סלבס עשה בוק אצל נגר . רפאלי רוחני בגד-ימית ישראלי , הוא דבר הכי קרוב תאונה דרך יש - הוא חטף חיל ראה את היא , אבל פשוט לא מסוגל הפסיק בהה ב היא - נלחם רוח פריזאית דרך שופינג חנות של ג'ימי צ'ו . גם וואלה ! סלבס שום דבר לא בא קלות 