רצייה ביליץ' , קיבל ביליץ' צד אחד , נבחר גדולות רענן את סגל . מצד שני , נבחר קטנות לא יכול זלזל הוא . כול על יריבות ישראל במוקדמות הורה נבחר ישראל קיווה בית מגוון עם יריבה אטרקטיבי , אבל קיבל ארבע נבחר כבר שיחק קמפיין אחרון . ראשי התאחדות אמנם יכול היה מרוץ - הבית יכול היה היה הרבה יותר קשה , אבל מצד שני , דובר בית ללא יריבה סקסי נמשך את קהל פוצץ את אצטדיון רמה גן מהלך קמפיין . ישראל הגיע הגרלה דרג שלישי אמנם נהנה מש יריבות נוח יחסית דרג ראשון שני , אך נתקל מוקש לא קטן דווקא דרג נמוך . קרואטיה הוא אחת שת נבחרת חלש דרג ראשון . תחת אימן הצבעוני , סלאבן ביליץ' , הקרואטים לא הצליח העפיל מונדיאל הודח בית שכלל את אנגלי אוקראינה . ביליץ' עצמו הוזכר מועמד אימן את נבחרת ישראל שם נקשר מספר קבוצה אנגלי , אך הוא נשאר ניסה הביא את נבחר יורה 2012 . קרואטי , אגב , העפיל שלוש פעם אליפות אירופה ארבעה קמפיין ב הם הופיע מדינה עצמאי . קרואטיה , ניצח את ישראל פעם קמפיין מוקדם הורה 2008 ( 3:4 -0:1 ) הוא נבחר צעיר שחקן כיכב ליגה האירופאיות הבכירות . הדור הצעיר מחליף את דור הזדקן הוביל את קרואטי הצלחה תחילה עשור . לקה את היא ודריץ' ניקה קרנצ'אר טוטנהאם הנהיג את קישור התקפה פגש את אדוארדו הנהדר ארסנל , איביצ'ה אוליץ' אייר מינכן וניקולה קליניץ' מבלקבורן , מוגדר על יד ביליץ' עתיד הכדורגל קרואטי . לעומת שם נצץ חלק קדם , נראה כי נקודה תורפה של קרואטיה הוא חוליה אחורי . שוער דראן רונייה מלאנס כבר בן 33 נראה רע אוד עונה ליגה הצרפתית . חולית הגנה התבסס על קפטן יוסיפ סימוניץ' הופנהיים מגן ימני דראן צ'ורלוקה טוטנהאם . קמפיין האחרון , כאמור , סיים קרואטיה במקום שלישי בית 6 . הוא הובס 4:1 -5:1 על יד אנגלי של פאב קאפלו סיים פעמיים תיק עם אוקראינה , סיים שנייה . זאת לצד ניצחון כפול על קזחסטן , בלארוס ואנדורה . את נבחר ייוון מיותר הציג . נבחר של אוטו רהאגל סיים במקום שני בית 2 , ב הוא שיחק גם ישראל , העפיל מונדיאל בעקבות ניצחון 0:1 סיכום שני משחק פלייאוף מול אוקראינה . המאמן הגרמני בן -71 הדריך את נבחר גביע העולם , אך לא ברור האם המשיך קמפיין בא . בצד הערכה גדול ל היא הוא זכה את היא , תוקף היות זה הוביל את נבחרת יורה 2004 , רהאגל ספג לא מעט ביקורת על צורה משחק של נבחר . הערכה הוא כי הופעה רע מונדיאל עשוי הביא סיום תפקיד של רהאגל . גם יוון נמצא תהליך של חילוף דור . הדור של יורה 2004 מפנה את מקום חבורה של צעיר מוכשר . קמפיין הקרוב קבל כוכב צעיר כמו סוטיריס ניניס ( פנאתינייקוס ) , גיורגיוס מאקוס רצייה ביליץ' , קיבל ביליץ' צד אחד , נבחר גדולות רענן את סגל . מצד שני , נבחר קטנות לא יכול זלזל הוא . כול על יריבות ישראל הוקדם הורה 