מנייה דור אלון זינק ב-50% עקב פיצול -אלון חיפוש גז גרם שוק : " זהו ציד אחד של חוק כלי שלוב , ייתכן מחר נראה את ציד השני- ירידה אלון חיפוש גז " מנייה רשם עלייה של כ-50% מחזור מסחר שישי גודל . זינוק נובע דיבידנד עין חילק חבר , כאשר הודיע כי הוא פיצל את פעילות הנפיק את אלון חיפוש גז . גורם שוק הון אמר הבוקר כי עלייה חד נבע כך מנייה אלון חיפוש גז הונפק מחיר גבוה מדי , כך היפך את מנייה דור אלון זולה מדי . ציד שני של מטבע עשוי בא יד ביטוי מחר , עם ירידה מנייה אלון חיפוש גז חדשה.לצורך פיצול של אלון חיפוש גז דור אלון , נקבע מחיר מנייה של אלון חיפוש גז , התחייל נסחר מחר , מחיר של 57 שקל מנייה . מחיר הנעיל של מנייה דור אלוה נחת אתמול על 93.64 שקל , אינה תאם . מחיר תואם עמד הבוקר על 39.06 שקל , כאשר הכה את את נגזר שווי של 54.58 שקל מנייה אלון חיפוש גז.גורמים שוק אמר כי שוק מעריך את מחיר של אלון חיפוש גז גבוה מדי , על חשבון דור אלוה . " חלוקה דיבידנד עין הפחית את מחיר של מנייה דור אלוה ל-39 שקל , מחיר נמוך שווי הוערך , על חשבון מחיר גבוה מדי אלון חיפוש גז . דיבידנד חולק הוערך פחות -54.6 שקל , לכן אקס דיבידנד לא צריך היה 39 שקל , אלא גבוה יותר ". "זהו ציד אחד של חוק הכלים שלוב " אמר גורם , " מחר , עם ניפק אלוה חיפוש גז , ייתכן נראה את ציד שני- ירידה מחיר המניה ". כ עת עומד מחיר של מנייה דור אלוה על כ-58 שקל . הכה את את נגזר מחיר הוערך של כ-35 שקל בלבד מנייה אלון חיפוש גז התחיל נסחר מחר , המבטא ירידה של יותר -30% מחיר הראשוני.אלון גז שליטה חבר דור אלוה החליט העביר אחזקה של 4% קידוח " תמר " "דלית ", ב הם הוכרז תגלית גז מחצית הראשונה של 2009 , לאלון חיפוש גז , חברה חדשה הוקם ; חילק את מניה של אלון גז דיווידנד עין בעלים מניה של דור אלוה ; נוסף גייס 30.8 מיליון שקל ברוטו הנפקה של מנייה חדש ציבור , לפי מחיר מינימום . הנפקה ציבור של אלון גז , התקיים ללא שלב קודם של מכרז מוסדי , שיקף שווי של 20 מיליארד שקל מאגר " תמר " ו"דלית " נכשל יום חמישי עבר.אלון גז הציע ציבור בלבד 5,370 יחידה , אך ציבור רכש 48 יחידות בלבד שווי נשל 290 אלף שקל , כלומר 0.9% בלבד היקף הנפקה , הביע כך בעקיפין את דעה על תג מחיר קבע אלון גז קידוח מוצלח "תמר " "דלית ". התרה שווי של 30.5 מיליון שקל נרכש בידי חתם , בעיקר יד פועל אי.בי.אי , רכש מניה אלוה גז תמורת 22 מיליון שקל , בעוד חתם אחר רוסריו קפיטל - מיטב הנפקה רק קפיטל - נאלץ בלע מנייה שווי של 8.5 מיליון שקל . מנייה דור אלון זינק ב-50% עקב פיצול -אלון חיפוש גז גרם שוק : " זהו ציד אחד של חוק כלי שלוב , ייתכן מחר נראה את ציד השני- ירידה אלון חיפוש גז " 