חשד משאית נפץ קפיץ את דרום חפץ חשוד התגלה על משאית , סמך קו נפט אשקלון אילת , הקפיץ כוח גדול של משטרה חבלן אזור נסגר תנועה . לאחר בדיקה התברר כי דובר סך כול מכשיר ניווט לוויין ( צילום : שי כ לוף , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) משאית נפץ לא היה . חשד מטען נפץ הוצמד לכאורה משאית דלק סמוך קו צינור נפט אשקלון אילה קפיץ כוח גדול של משטרה , חבלן כוח ביטחון . לאחר בדיקה של חבלן התברר כי מטען נפץ הוא סך מכשיר ניווט לוויין ( גי.פי.אס ) . משאית הצליח עבר את מעבר תרקומיא מבלי התגלה חפץ חשוד . גורם בטחוני אמר וואלה ! חדש כי מעבר תרקומיא עבר מדים בוקר עשר איה לא ניתן ביצע חיפוש מדוקדק על כול אחת הוא , כי כול משאית עבר ישראל יש ל היא את אישור מתאים . לאחר התגלה החפץ חשוד הועבר טיפול פרשה גם יד מערכה ביטחון , איזור קצא"א נסגר תנועה משך דקות ארוך , עד התברר כי לא דובר מטען חבלה . קו צינור אילת אשקלון ( קצא"א ) הוא קו להעברת נפט גולמי נמל אילה שבי סוף מזח באשקלון שב תיכון , צינור משמש גשר יבשתי עקף את תעלה סואץ . עבור ישראל נחשב קצא"א מתקן אסטרטג ראשון מעלה בגלל מרכזיות משק אנרגיה ישראלי היות מאגר דלק שעה חירום . שנה אחרון סוף נפט של אשקלון נמצא תחת איום מתמיד של רקטה קסאם נורה רצועה עז . חשד משאית נפץ קפיץ את דרום חפץ חשוד התגלה על משאית , סמך קו נפט אשקלון אילת , הקפיץ כוח גדול של משטרה חבלן אזור נסגר תנועה . לאחר בדיקה התברר כי דובר סך כול מכשיר ניווט לוויין 