עוד חוזר דיון עדה כלכלה של הכנסה חליטה דן מחדש סעיף הגנה ינוקא בעל רישיון חדש אפיק 22 חובה הקמה חבר חדשות תנאי קבלה רישיון עד כלכלה של כנסת החליט היום ( שני ) דן מחדש שני סעיף הצעה חוק רפורמה שוק שידור , כבר אושר . הועדה דן מחדש , בקשה של חבר כינס נחמן שי ( קדימה ) , סעיף המחייב הקמה חברה חדשה תנאי הקמה רישיון . חבר הכניס שי שב אמר מהלך דיון חוק השידורים חדש כי מצב שוק אינו יכול אפשר ריבוי של חברות חדש כי גם שת חברות קיים התקשה התקיים . חבר הכניס כרמל אמה ( ליכוד ) ביקש דן מחדש סעיף הקובע כי ניתן הגנה ינוקא לבעל רישיון חדש אפיק 22 . הצעה של שאמה תמך עמדה זכיין ערוץ 2 כיום רשת קשת כפי הוצג דיון קודם של ועדה , לפי הן מותג " ערוץ 2 " והאפיק 22 , ב הם השקיע זכיין סכום גדול , אפשר זכה ב הוא נקוד פתיחה טוב יכולת תחרות גדול מול התחרה את הוא , הצטרך התמודד אפיק שידור לא הוכר בנה את שם עמל ובכסף רב . בין דבר נאמר דיון נטע , כי אין ספק הענקה קלות בעל רישיון ערוץ 2 גרם פגיעה צופה יצירה אופן קיצוני יותר . מעבר כך , גרם אשר התחרה על מותג אפיק הנו בעלים איתנות פיננסי , שכן אחרת לא היה יכול התמודד מכרז סיווג זה לכן , אין כול היגיון בהענקת הקלה דווקא גורם חזק משק . אמה עצמו אמר דיון : " להגנת ינוקא יש משמעות . אם ניתן את זה מי שידר אפיק 22 , הוא בעצם הפר שוויון כיוון שני . יש יתרון מי התחרה על ערוץ 22 . מצב הצעה חוק ממשלתי לא מאוזן ". הועדה דן מחדש שני סעיף הללו המשך הוא ייעל הצבעה . עוד חוזר דיון עדה כלכלה של הכנסה חליטה דן מחדש סעיף הגנה ינוקא בעל רישיון חדש אפיק 22 חובה הקמה חבר חדשה תנאי קבלה רישיון 