הסתגל לא שלם מס תכנון מס > > מדינה ישראל העניק הקלה מיוחד מס יחיד היה תושב ישראל ראשון ( עולה חדש ) תושב חוזר-ותיק , שב לישראל לאחר היה תושב חוץ במשך עשר שנה רצוף לפחות . דוגמה : אותו חוזר עולה היה פטור מס במשך עשר שנה מועד היה תושב ישראל על הכנסה כול מקור כמו עסק , עבודה , דיבידנד , ריבית דם שכירות הופק או נצמחו חוץ ישראל . עולה תושב חוזר אינו בטוח כי רצון היות בישראל , נקבע שינה התאמה ( "הסתגלות ") . הוא יכול הגיע ישראל בדק אם הוא מסוגל נשאר כאן אם לא - יכול עזב תוך שנה . שינה הסתגלות עלה תושב חוזר לא נחשב הושב ישראל . מי בחר שנה הסתגלות נדרש הודיע משרד הקליט ( ולא רשות המסים ) על בחיר טופס מיוחד . את טופס יש שלח פקס תוך 90 יום מממועד הגעה ישראל . יום הגעה נקבע לפי הוקדם : יום סיווג תעודה עולה או תושב חוזר , היום שבה יש דירה קבע ישראל אין בית קיבע במקום אחר בעולם או היום ה-184 של שהייה רצוף ישראל אותו שן . מה משמעות של שינה הסתגלות ? נראה כי מדובר עניין פסיכולוגי-שיווקי אין ל הוא משמעות מהותי . למעשה , שנה הסתגלות עלה תושב חוזר אינו נחשב תושב צרך מס הכנסה ישראלי . מה כך ? הרי כול הכנסה חו"ל של המסתגל לא חייב מס . אם החליט התושב החוזר נשאר ישראל אחרי שנה ( לא נקבע מים צריך הודיע על הישארות או עזיבה ) נספר השנה שנה הטבה פטר מס . אם הסתגל החליט עזב - לא קירה דבר , ממילא לא שילם מס ישראל . אם הסתגל ייצר הכנסה ישראל שנה הסתגלות הוא חייב עלה מס ישראל בכל קירה את היא , תושב חוץ שהה את היא ישראל . לטעמי , הסיבה היחידה שנה הסתגלות התקיים במקרה הסתגל החליט עזב את ישראל לפני תום השנה , שן זו ביצע השקעה חדש חו"ל נוצר ב הן רווח . הכנסה שוטף רווחי הון לא חויב מס בישראל , היות הכנסה הגיע נוצר על יד תושב חוץ שנה הסתגלות . כמו כן , לא חל מס יציאה ישראל . פטור דיווח במערך הטבה נקבע כי עולה חדש או תושב חוזר לא חויב הגשה דו"ח אישי לגבי כול הכנסה הופק או נצמחו חוץ ישראל או מקור נכס חוץ לישראל . כמו כן , לא היה חייב אד זה הגשה דו"ח על הון נכס מחץ ישראל ( הצהרה הון ) , כול במשך עשר שנה מועד היה לתושב ישראל . משמעות פטור דיווח הוא כי עולה חוזר לא נבדק כלל על יד פקיד שומה במשך עשר שנה . האם ניתן ביקש כמה פעם שנה הסתגלות ? מי הגיע הסתגל לא שלם מס תכנון מס 