גל פיטורין קומברס החל : שעה אחרון זומן עובד ישראל שימוע שבוע עבר הודיע מנכ"ל חברה , אנדרי דהן , כי פוטר כ-5% מעובד חברה - 225 עובד רוחב עולם בועה אחרי נודע כי כוונת קומברס פטר מאה עובד , העניק כך מנכ"ל חבר אנדריי דהן , חתם רשמית . מכתב שלח עבד חברה , אשר צורף לדיווחים כספי הגיש חבר רשות ניירת ערך אמריקני שבוע שעבר , דהן כתב כי כוונת החברה פיטר כ-5% עובד חברה , מנה את היא כ-4,500 איש.בשעות האחרונות הוזמן עובד קומברס הצפויים היה פוטר רוחב עולם , שימוע לפני פיטורין . גם ישראל הוזמן עובד שימוע , כאשר הערכה הוא כי ישראל פוטר עשר עובדים.אנדריי דהן מנכ"ל קומברס , כתב מכתב כי " במהלך 2009 חווה תנא כלכלי גלובלי קשה מאוד השפיע על תעשייה , על הציפיות פעילות עסקי מהלך שנה ירד קומברס . אכן , הוא , במקביל התחרה , חווה את אנחנו ירידה הזמנה הוצר מהלך שנה , מה הוביל ירידה מזומן ובהפסד תפעול וביצועים שלילי מגזר ". דהן הוסיף כי " בספטמבר , ראה למרות פעילות עסקי עדיין לא התייצב , היה סיבה טוב כך התמלא תקווה כך חל התאוששות לקראת סוף שנה ", וציין כי " הוא קיווה מומנטום המשיך גם -2010 ". דהן כתב כי חברה חליטה צמצם את מבנה עלות את מספר עובד כ-5% , כפי כבר נכתב עבר , על פיטורין התקרב חברה . מאחר חברה העסיק קרוב ל-4,500 עובד , דובר על כ -225 עובד לערך . " הבטחה צלחת עתידי ", כתב דהן , " חשוב השיב את יכולת עסקי ייצר רווח תפעול חיוב ומזומנים אופן עקבי , רמה אפשר ל אנחנו שב השקיע הזדמנות עסקי ". הקשר הגשה דו"ח כתב דהן כי החשיבות הגבוהה הוא כך חברה עשה התקדמות משמעותי הגשה דו"ח . דהן חתם את מכתב אמירה כי " יש ל אנחנו סיבה טוב היה מעודד בנוגע עתיד ". קומברס , לא פרסם דו"ח כספי בוקר אז ארס 2006 , בשל פרשה תארוך לאחור של אופציה , בעקבות היא מילט קוב אלכסנדר מנכ"ל חבר נמיביה , דחה שבוע עבר שוב את הגשה נתון כספי הלאים . זאת בעקבות , סוגיה נגע חלוקה נכס מס בין חברה חברה הבת ורינט . קומברס צפה הגיש חלק נתון כספי עד סוף אפריל , את היתר עד סוף יון . ב-12 חודש הסתיים ינואר אחרון , רשם חברה הוצאה של 165 מיליון דולר על תיקון דו"ח עלות משפטי . גל פיטורין קומברס החל : שעה אחרון זומן עובד ישראל שימוע שבוע עבר הודיע מנכ"ל חברה , אנדרי דהן , כי פוטר כ-5% מעובד חבר - 225 עובד רוחב עולם 