יפתי עזב מנחה , וואלה ! סלבס הרגיש קרייב גרבר בננה-תפוחים כול פעם הוא ראה את הוא , עזב את ערוץ ילד . חיים התבגרות יפתי ( יפתי קרזנר ) , מי תמיד נראה לוואלה ! סלבס עולל זב חוט אמא דון לן גבאי החזיק ל הוא את יד , הודיע שבוע עיבר בוס של הוא כי הוא עזב את ערוץ ילד , אחרי שנה חץ הוא שימש מנחה . מקורב ליפה סיפר וואלה ! סלבס כי הסיבה עיקרי עזיבה מפתיע הוא רצון התמקד קריירה מוזיקלי של הוא , בקרוב הוא אף הוציא את אלבום שני . כמו כן סיפר מקורב כי שבועה האחרונים יפתי קיבל הצעה הנחה רצועה נוער חדש , הוא בחן את אפשרות . עוד לפני הפך מנחה זאטוט , היה יפתי מוזיקאי . בין שאר הוא כתב הלחין את שיר " מיליון כוכב ", ביצע עמית פרקש לאחר מוות אח , טייס תום פרקש , היפך המנון מלחמה לבנון שני . - יפתי , עובד על שיר פרידה ? - " אחרי שנה חץ נפלא ערוץ , ב הן לימד רבות על עשייה טלוויזיוני הנחיה שידור חי , הוא הודה את היא איש ערוץ על הזדמנות ניתן ל אני . כעת פנים התמקד עשייה של אני תחום המוזיקה טלוויזיה ". - ערוץ ילד , לאיזה פיקס שלח קורות חי ? - " הוא הודה ליפה על תקופה נפלא איחל ל הוא בהצלחה המשך דרך ". יפתי עזב מנחה , וואלה ! סלבס הרגיש קרייב גרבר בננה-תפוחים כול פעם הוא ראה את הוא , עזב את ערוץ ילד . חיים התבגרות 