הותר שימוש אופן חשמלי שר תחבורה חתם על תקנה אפשר שימוש אופן חשמלי . מהירות הוגבל ל-25 קמ"ש גיל רוכב מינימאלי 14 נים הודעה תושב עיר סואן שוחר סביבה : יום ( ראשון ) ניתן ייבא ישראל אופן חמוש מנוע עזר חשמלי , זאת לאחר שר התחבורה ישראל כץ חתם על תקנה אישר את שימוש הוא חוק פורסם רשומות . עד היום לא ניתן היה ייבא כלי סוג זה איחר אופן חשמלי הוגדר חוק כאופנוע . התקן נכנס תוקף אישר ייבא אופניים בעל נע עזר חשמל בהספק מקסימלי של 250 ואט , אולם העמיד מספר תנא הקדים כגון הגבלה מהירות ל-25 קמ"ש גיל רכיבה מינימאלי עמד על 14 שנה . " בדומה אופן רגיל , אופן עם מנוע עזר חשמל אפשר גמישות תכנון נסיעה הוא היווה פתרון יעיל זול בעיה חנייה מרכז עיר ", כך דבר של כץ . משרד התחבורה צפה כי ביקוש למה רישיון ייבוא כלה זה ייגבר ככל חוק התפרסם ברבים , לאור בקשה רב הגיע משרד שבוע אחרון טעם יבואן שונה . הותר שימוש אופן חשמלי שר תחבורה חתם על תקנה אפשר שימוש אופן חשמלי . מהירות הוגבל ל-25 קמ"ש גיל רוכב מינימאלי 14 שנה 