חומה סיני יש סין ניגוד עניין > > תמימות של יועץ משפטי ממשלה אליקים רובינשטיין גרם מבול של יועץ תקשורת פרטי שטף את מגזר ציבורי . ב-2003 ביקש רובינשטיין מזער את תופעה מכתב ממשלה , ב הוא הורה : " משרד ממשלה כיהן דובר שר דובר משרד , זו דיוק עבודה . כול שימוש גוף פרטי צורך כך צריך התבצע , אם בכלל , במשורה ". משור ? יועץ תקשורת קיבל אצבע לקח את כול יד . רובינשטיין גם הוסיף : " יש הקפיד על ניגוד עניין ". ניגוד עניין קיים אדם שקל את אינטרס ציבור עלול מהל שיקול אינטרס אישי זר . הפעלה סמכות ציבורי על יד מי אינו עבד ציבור יש ניגוד עניין אינהרנטי , קבע משפטנית טנה שפניץ , כיום יו"ר ועדה אישור מינוי שירות ציבורי , ורדה לוסטהויז , לשעבר יועץ משפטי בנק ישראל . הוא התווה כיצד מזער את בעיה על יד שלל סדר הגבלה . לקח דגם את זמיר דחב"ש , בעל משרד ייעוץ תקשורת מלווה את יו"ר רשות נייר ערך זוהר גוש . דחב"ש מייצג גוף כמו איפקס , רכש את בית השקעה פסגה מצא חקירה רשות נייר ערך . 1 . פרשה פסגה העביר דחב"ש את ייצוג איפקס משרד אחר ייצוג של לקוח אחר העביר עובד משרד הקים " חומה סיני ". עם זאת , קשה האמין נועץ לא הושפע רצון הגדיל את מצבה לקוח הוא נדרש נתן ייעוץ . אדם אינו יכול הקים חומה סיני בין הוא לבין ידע יש ל הוא במוח . כול אדם הוטה פסיכולוג טובה אינטרס פרטי של הוא עצמו , גם אם הוא אינו מודע כך או אפילו הכחיש זאת . אם כך , מה קרה אם גוש ביקש עצה דחב"ש על נאום שבה נקרא קרן שקע איפקס שקול מחדש רכישה בית השקעה חשוד ? 2 . קיים הסדר ניגוד עניין פורש : דחב"ש אינו רשאי קיבל לקוח חדש מבלי רשות אישר זאת . רשות מנע מדחב"ש ייצג את מי הוא חקר או ידע הוא עשה חקר . בעיה : חברה חשד רשות קיים נגד היא חקירה סמוי יכול פנה דחב"ש ביקש שכר את שירה . סירוב של דחב"ש יכול היה מידע רלבנטי חיבר . דמיוני ? אולי . אטרקטיביות של דחב"ש נבע מונופול סינרגטי על מקור ידע ציבורי פרטי , העניק ל הוא עוצמה גדול יותר שיש לדובר פנים של מוסד אחד . עוצמה זו הועיל לקוח ציבורי , אבל גם לקוח פרטי . דחב"ש אינו יחיד , לכן ייעוץ תקשורת פרטי מגזר ציבור חייב הצבה גבול חמור יותר שיש כ יום . יכולת של יועץ חש על אוזן של בכיר נכון את שם של לקוח פרט שווה מיליון . למשל , חבר ממשלתי שכר עורך דין חיצוני נדרש אישור של ועדה מקצועי אישר כי עורך דין התאים משימה , כי מחיר הולם כי היה תחלופה . כך הובטח כספי ציבור מוניטין נצבר ייצוג מגזר ציבורי חולק אופן הוגן . יועץ תקשורת נדרש סידר זו . לא די מכרז . חום סיני יש רק סין . יועץ חומה סיני יש סין ניגוד עניין 