כיבה תל אביב-הפועל רענן : ראלדס לא סגל בלם פצוע נעדר שורה הצהובים . דור לול סבל קרע ברצועות קרסול יושב חמישה שבוע , גם אילייב חוץ כיבה תל אביב זכה בוקר ( שישי ) כמה בשורה לא טוב . צהוב לימד יום מגן ימני דר לול סבל קרע ברצועות קרסול נעדר כ חמישה שבוע מגרש , בעוד איביצ'ה אילייב סבל קרע חלקי מיניסקוס . קשר סרבי עבר יום קרוב צילום MRI שלאחריו קיבע סופית חומרה פציעה תקופה החלמה . שני כמובן לא נכלל סגל הקבוצה משחק נגד פועל רעננה מחר ( שבת , 15:00 , ספורט1 ) . שחקן נוסף לא נכלל סגל משחק הוא בלם רונאלד ראלדס , ניטש את אימון בשל מתיחה . במקום הוא של בוליביאני הוסט יאור ז'אן עמדה בלם לצד הוא של ניסה קפילוטו רן ייני יתופקד קישור האחורי לצד גיז'רמו ישראלביץ' . משחק מחר נעדר כזכור אנדריי קומאץ , הרצה עונש ריחק אחרי כרטיס אדום ספג נגד פועל עכו . על פה תרגול יום , נראה שהקישור הקדם הורכב המיר כחלון , יוסי שבחון עמנואל מאיוקה , כאשר איליה יברויאן פתח שוב חלוץ בודד . עמדה המגן נמנה תפס יובל שפונגין את מקום של מלול . צהוב הגיע מומנטום מצוין אחרי ארבעה ניצחון רצוף , קבוצה הקשה שחקן לא הוריד את הרגל מהדוושה יחד עם זאת לא הקל ראש יריבה תחתית . מי החל היום התאם מדים קבוצה הוא מגן/בלם רוסי-יהודי בוריס רוטנברג , שערך אימון בצד אני מגרש . רוטנברג גידל פינלנד הוא השתייך עבר סיגל רחב של זניט סט . פטרבורג שן עבר שיחק בחימקי . שבוע בא הוא צפה הצטרף אימון הלאה . הרכב משוער כ ב אני : לירן שטראובר , יובל שפונגין , ניסה קפילוטו , ליאור ז'אן , רוני גפן , רן ייני ( רונאלד ראלדס ) , גיז'רמו ישראלביץ' , המיר כחלון , יוסי שבחון , עימנואל מאיוקה , איליה יברויאן לאחר חמישה משחק ללא ניצחון , אך תוך הצגה יכולת שכנע עד משחק אחרון מול אח נצרה בתחילת השבוע , ניסה פועל רעננה המשיך ברח תחתית דווקא מול מכבי תל אביב , נמצא כושר נהדר . " אסור ל אנחנו שכח איזה מקום הוא טבלה ", אמר אל אני הוא שחקן אסיפה . " מכבי תל אביב הגיע תקופה צוין , אבל הוא צריך האמין בעצם אנחנו . שכל אחד יעלה בשביל ניצח נתן עצמו קצת יותר , רק ככה הצליח ". כיהן כיוון עשה שינוי אחד הרכב סיים תיק 1:1 מול אח נצרה , עיבה את חוליית קישור עם מאור זוהר נכנס כמחליף בישל את שער שוויון לסטיבן כיהן , חלוץ כ ריסטיאנו דוס סנטוס ירד ספסל . פרט כך לא צפה שינוי שאול סמדג'ה ותיק המשיך בין קורות , את אני טואף ואירמנטס זלמיקאס מרכז ההגנה . את אני טואף עמרי עט אגף , המיר פור כיבה תל אביב-הפועל רענן : ראלדס לא סגל בלם פצוע נעדר שורה צהוב . דור לול סבל קרע ברצועות קרסול יושב חמישה שבוע , גם אילייב חוץ 