בת של קורט קוביין נכנס עסק מוזיקה פרנסס בין קוביין , בת של סולן נירוונה המנוח , התארח שיר שם " My Space " ב הוא השתתף גם סולן להקה מיי מיקל רומנס , אף ירד אל ינקוביץ' מרה הצהיר עבר הוא אינו מעוניין לכת בעקבות אב אמה , פרנסס בין קוביין , בת של קורט קוביין קורטני אב , השתתף שיר כזמרת . מגזין מוזיקה כמו -NME ספינר דווח כי קוביין השתתף שיר " My Space " של פרויקט של סולנית דרזדן דולז אמנדה פאלמר יוצר ג'ייסון וובלי . שיר השתתף גם סולן מיי מיקל רומנס , ג'רארד וואי , המוזיקאי אנדרו דבליו.קי זמר-בדרן ירד אל ינקוביץ' . אלבום ייצא ב-30 מרץ שיר צפוי יצא זמן קצר לפני כן . באחרונה עלה פרנסס בין כותרת בשל עוד פרשייה מכוער קשר ב היא אמה , אשר איבד את משמורת על היא בשל התמכרות חוזר נשנה סם . בת של קורט קוביין נכנס עסק מוזיקה פרנסס בין קוביין , בת של סולן נירוונה מנוח , התארח שיר שם " My Space " ב הוא השתתף גם סולן להקה מיי מיקל רומנס , אף ירד אל ינקוביץ' 