טרי יצא מלחמה על סרט אחרי הודח על יד קאפלו תפקיד קפטן נבחרת , בלם צ'לסי הודיע : " נלחם עלה ציפורן ". דיווח : טרי ברידג' שוחח ג'ון טרי סירב נרגע לאחר הדחה תפקיד קפטן נבחרת . יום שישי הודיע פאב קאפלו בלם צ'לסי על החלטה הגיע עקב פרסום על רומן שניהל טרי עם בת זוג של חבר נבחרת , וין ברידג' . תקשורת אנגלי שיבח את החלטה של מאמן איטלקי , אך טרי עצמו טעה את הן כי נפגע מן היא . " זה כאב כול כך , אבל השיב מלחמה ", אמר הבל ראיון ל"סאן ". " אם יש סיכוי של אחוז אחד היה קפטן נבחר מונדיאל , אלח על זה שן ציפורן . כול חיים נחלמתי הוא לא התכוון הפסיק עכשיו ", המשיך הבל , שמע על הדחה תום פגישה בת 12 דקה בלבד . קאפלו אמר טרי פרסום על מעלל חוץ מגרש גרם הסחה דעת עלה הוא לא מוכן עבר סידר היום , אך ציין כי אין כוונה התערב חיים אישי של בלם . " שיבר את אני שמע מן אנחנו לא היה קפטן . לא זה ציפה נכנס פגישה . הוא האמין קיבל את תפקיד חיזר כול התקרר . יש ל אני את כול סיבה נלחם כדי קיבל חזרה את סרט ". בינתיים , " דיילי מייל ", דיווח היום ( ראשון ) כי בלם צ'לסי ו-ווין ברידג' הסכים בין הם השאיר מאחור את פרשה רומן של טרי עם בת זוג של ברידג' , הבהיר מאמן פאב קאפלו כי אין ל הם בעיה שיתף פעולה על מגרש . גורם מצא פרשה אמר "דיילי מייל " כי שני דיבר בין הם . " זה לא אמר אחד הוא קיבל את דבר של שני , אבל דבר חשוב הוא שני דיבר . הוא לא חייב יצא יחד , אבל הוא עבד על מערכת יחס בין הם . שן ידע על הם חשב על טובה נבחר ". נוסף , " ניו אוף דה וורלד ", פרסם כי מאמן אנגלי פאב קאפלו ביקש טרי פנה עזרה מקצועי , עזר ל הוא תיקן את דרך התגבר על אירוע אחרון ב הם כיכב . קאפלו החליט כי ריו פרדיננד שימש קפטן במשחק ידיד נגד מצר חודש בא סטיבן ג'רארד שימש סגן . טרי פרס הודעה רשמי יד לאחר החלטה ב היא טען כי הוא כיבד את החלטה קאפלו המשיך נתן כול למען הנבחרת . מקורב מאמן איטלקי אמר "סאן ": " הוא החלטי בסך כול רצה דאג כול היה בסדר על מגרש ". טרי יצא מלחמה על סרט אחרי הודח על יד קאפלו תפקיד קפטן נבחר , בלם צ'לסי הודיע : " נלחם עלה ציפורן ". דיווח : טרי ברידג' שוחח 