ספרד : הטביע את צולל אי מאיורקה אוואט המשיך את מסורת ניצחון בית , עם 0:1 על ויאריאל השוקעת מקום רביעי . פסד 2:1 לסביליה בסראגוסה מחזור -21 ליגה ספרדי נפתח אמש ( שבת ) עם משחק של שלוש מוליכות , ברצלונה , ריאל מדריד וולנסיה ניצח כול , כאשר יום ( ראשון ) נמשך מחזור . דודו אוואט מאיורקה אירח אי את ויאריאל משחק סקרן השיג , כמו רב פעם עבר , עוד ניצחון ביתי , הפעם 0:1 קטן . שמחה של מאיורקה , סביליה לא לקח ל היא את מקום רביעי , הוא הפסיד 2:1 בסראגוסה . דפורטיבו ל היא קורוניה , אחת קבוצה יותר שכנע ספרד , ייצא משחק חוץ באנדלוסיה , אצל מלאגה , שתיים סיים את משחק ללא שער . אתלטיק בילבאו התקשה בסן נמס מול נעל הטבלה , חרז , אבל גבר עלה לבסוף 2:3 . אלמריה אגרה עוד נקוד יום סגריר , עשה זאת על חשבון של ספורטינג חיחון עם 1:3 מרשה , משחק ב הוא הורחק שלושה שחקן . משחק נוסף , גבר אוסאסונה על טנריפה 0:1 . משחק נעל את מחזור סיים ראסינג סנטאנדר ואתלטיקו מדריד ב-1:1 באל סרדינרו . קבוצה הפכפך אי הגיע משחק הבית לאחר הפסד משפיל משהו חוץ חרז אומלל , לאחר איבד את מקום רביעי לסביליה . הצוללת צהוב הגיע , לעומת זאת , אחרי פיטורין של מאמן ארנסטו ורד , הועזב לאחר קבוצה נחל הפסד ביתי גם משפיל שבוע שעבר אוסאסונה במדריגל . מי עימד על קו משחק הוא חואן קרלוס גארידו , אבל פיטורין של ולוורדה לא עזר לפי שעה , כאשר מאיורקה שייך את היא מנהג של היא - לנצח משחק בית , נונייז אחראי על שער ניצחון דקה ה-81 . אתלטיק בילבאו - חרז 2:3 סטר גורוסיטו מונה נעל הטבלה סיכן את היא , רק חטף תבוסה עוד עוד , הוא בין אין ל הוא יותר מדי מה הפסיד . בינתיים , תחת הדרכה , השיג חרז שלושה שיחק את היא ניצחון אחד , אבל הוא בהחלט התקדם נראה הרבה פחה מסכן . הפעם הוא היה קרוב חולל הפתעה , אבל ער דקה ה-86 מנע מן היא נקודה , בסן מאמס , היכן שריאל מדריד גדול נוצח מבלי כבש . ייקר מוניאין העלה את באסקים יתרון כבר אחרי שתיים דקות , אלא ויסנטה מורן ( 10 ) מריו ברמחו ( 41 ) היממו את קהל מקומי . פרננדו יורנטה ( 64 ) דאג הרגיע קצת את רוח , היה זה הביא גם את שלוש נקודה עם שער שני אישי דקה -86 . יום שחור עיבר על אלברו נגרדו , חלץ של סביליה , קבוצה הפסיד במפתיע סראגוסה מהתחתית , מצד היא רשם ניצחון שני רציפות חולף מעל קו אדום . דקה ה-31 עלה סראגוסה יתרון , רכש איטלקי מתיאו קונטיני ניצל הגנה רדום של סביליה כדי הבקיע . פרד קאנוטה הגיב אחרי לש דק עם שוויון אדיבות חואן פאבלו קאריסו , אבל נגיחה של נגרדו שיער הוא דקה ה-41 קבע את תוצאה משחק . חלוץ נבחר ספרד : הטביע את צוללת אי מאיורקה אוואט המשיך את מסורת ניצחון בית , עם 0:1 על ויאריאל השוקעת מקום רביעי . פסד 2:1 לסביליה בסראגוסה 