נפרד כך ג'רוזלם פוסט פרסם הבוקר את סיבה פיטורין של פרופסור נעם חזן עיתון טעה את הן קרן איים על עיתון צעד משפטי . חזן : " כול סיפור לא ראוי היה מדינה ישראל " הג'רוזלם פוסט נמק בוקר את סיבה פיטור של נשיא קרן חדש פרופסור נעם חזן . ידיעה התפרסם עיתון נטען כי טור של חזן בוטל בעקבות איום של קרן חדש צעד משפטי נגד עיתון , פרסם מודעה מתח ביקורת על חזן קרן נגע דו"ח גולדסטון ( הכוונה הוא מודעות התפרסם מסגרת קמפיין של תנועה אם תירץ ) . עוד נכתב כי גיליון יום יש אחרון פרסם עיתון מודעה מיגן על חזן קרן מפני מבקר . הג'רוזלם פוסט הודיע יום אחרון חזן על ביטול טור קבוע של היא עיתון , התפרסם אחת שבוע ב-14 שנה אחרון . עיתון לא נימק את החלטה אולם הערכה הן הוא קשר סערה הימים האחרונים קמפיין התנהל נגד קרן , הוקף את תמיכה ארגון שמאל . תנועה " אם תירץ " שמובילה את קמפיין טען כי ארגון נהנה תמיכה קרן העביר מידע הפליל על חייל צה"ל דו"ח גולדסטון חקר את פעילות צה"ל במהלך עופרת יצוק . גורם קרן המר היום כי פרסום יום ג'רוזלם פוסט הוא היתממות . פרופסור נעם חזן אמר היום וואלה ! ברנז'ה : הוא לא מעוניין הגיב . הוא חשב כול סיפור לא ראוי היה מדינה ישראל ". נפרד כך ג'רוזלם פוסט פרסם הבוקר את סיבה פיטורין של פרופסור נעם חזן עיתון טעה את הן קרן איים על עיתון צעד משפטי . חזן : " כול סיפור לא ראוי היה מדינה ישראל " 