איראן : " קרוב גיבוש הסכם סופי " שר חוץ אירני , מנושהר ותק , אמר כי הוא האמין הוכשר קרקע ביצוע עסקה העשרה אורניום עתיד קרוב . עם זאת , הוא אמר כי על איראן קבע את כמות דלק הועשר חו"ל איראן אופטימי לגבי גיבוש סכם עם מעצמה לגבי העשרה דלק גרעיני של היא חו"ל על מנה קיבל בחזרה אורניום הועשר מטר אזרחי , כך אמר הלילה ( שבת ) שר חוץ אירני מנושהר ותק . דבר , " איראן התקרב גיבוש הסכם סופי היה הוסכם על כול צד ". מותק הוסיף כי חשוב חלק אורניום אירני הועשר מדינה אחר . " הוא האמין אופן אישי כי הכשיר את קרקע ביצוע חילוף עתיד קרוב ", הוסיף ותק . עם זאת , הוא אמר כי על איראן קבע את כמות דלק הועשר חוץ מדינה . מתק נפגש מחר עם ראש רשות בינלאומי אנרגיה אטומי על מנה דן הצעה העשרה אורניום . בתוך כך , אמר היום שר חוץ סיני יאנג זיאצ'י כי " סין האמין איראן לא סגר את דלת אופן טוטאלי על אפשרות ביצע את עסקה עשרה דלק גרעיני חו"ל ". זיא'צי אמר את דבר לקראת ועידה בינלאומי בטחוני מינכן . דבר , " דיפלומטיה נשאר דרך טוב ביותר פתר את משבר גרעין אירני . אמצע דיפלומטי סייע שמר על שקט יציבות אזור מפרץ ". סין , חבר קבוע מועצה ביטחון של א"ם , יכול הטיל וטו על החלטה התקבל מועצה , הוא גם החלטה הטיל סנקציה על טהראן אם החלטה זאת התקבל ללא הסכמה . גם שר חוץ של איראן , מנושר מותאקי יישא דבר ועידה . " ועידה יוקרתי הוא בהחלט מקום ראוי כדי שטח את משנה של איראן נושא גרעין ", אמר שר אירני . במקביל , ערך נציגות שש מעצמה שיחת ועידה טלפוני ב היא דן דרך שכנע את איראן ויתר על תוכנית גרעיני . " דן שני אפיק , אפיק לחץ אפיק מו"מ ", אמר דובר מחלק מדינה אמריקני פי ג'יי קראולי . זאת מסגרת מדיני אפיק כפל באמצעות היא קיווה ארה"ב , אנגלי , סין , גרמני , יפן ורוסיה השפיע על טהראן . מוקדם יותר היום התייחס שר חוץ גרמני , גיד וסטרוולה , עמדה של איראן אמר כי טהראן נקט גישה של " התמהמהות השהיה , אשר בא על חשבון פעולה ממשי לקראת פתרון מחלוקת על תוכנית גרעין אירני ". עוד הוסיף שר חוץ גרמני כי " במהלך שנה אחרון איראן בילף יקר אופן שיטתי ", כדי נמנע קיום מו"מ רציני מחייב על נושא עברת גרעין אל מחוץ טריטוריה האירנית . הצטרף אל הוא גם שר חוץ הרס סרגיי לברוב , אמר היום כי חברות מועצה ביטחון של או"ם דן איראן אם לא החל ביצע פעולה הועיל נגע תוכנית גרעיני של היא . דבר , רוסי גם המתין איראן : " קרוב גיבוש סכם סופי " שר חוץ אירני , מנושהר ותק , אמר כי הוא האמין הוכשר קרקע ביצוע עסקה העשרה אורניום עתיד קרוב . עם זאת , הוא אמר כי על איראן קבע את כמות דלק הועשר חו"ל 