מה יעד נופש הועדף על עובד השנה ? מסקר נערך נושא עולה , כי עיר אילת נבחר יעד נופש פופולרי ביותר על עובד ישראל - 56% ועד ציין כי הוציא את עובד נפש עיר דרומי עד עובד התחייל הניע את משק תיירות לקראת יציאה המוני של 1.2 מיליון עובד חופשה מרוכז פסח . 45% מקום עבודה היה סגר מהלך חול מועד . חברה ועד ריכז את מידע על פעילות כלכלי של עד עובד ישראל , פרסם היום את סקר מגמה של היא על יעד נופש אל יצא העובדים מהלך פסח 2010 . על פה סקר , נבחר עיר אילת נבחר יעד הנופש פופולרי ביותר על עובד ישראל . 56% ועד ציין כי הוציא עובד נפש עיר הדרומית . 20% ועד ציין כי הציע עובד נופש טבריה איזור הצפון . 12% ועד עובד ציין כי אזור ים מלח הוא הועדף עלה . במקום רביעי מוקם תל אביב אזור ריכז עם 7% , במקום החמישי בחר ועד את בירושלים סביבה ( 5% ) . תחום תיירות יצא , מצא סקר כי 40% מקום עבודה הוציא השנה עובד נפש חו"ל . אתר נופש פופולרי על עובד העדר אופציה תורכי , הוחרם לפי שעה על יד ועד , הוא איה יון , רנה , פראג , פריז , ברצלונה , רומא ולונדון . יריד התיירות קבוצה שנערך סוף חודש ינואר השנה , נרשם גידול גם תחום טיול אורגן מזרח ( תאילנד , יפן , וייטנאם סין ) . עובד בנק עמד זו השנה השלישית ראש טבל התיירנים , ייצא השנה דרום אמריקה , בולגרי יון . עונה הקודמות ייצא עובד בנק רכבת אווירי תורכי מזרח הרחוק . יעקב לש , מנכ"ל חבר עד , ציין כי היקף נופש מאורגן ישראל נאמד ביותר מ-2 מיליארד שקל עונה התחייל פסח ותסתיים בסוכות . בנוסף אמר לש , כי עובד הוציא כיס סכום נוסף של 300 מיליון שקל על שירות נלווה כגון : טיול נוסף , בידור , קנייה ומזון . עף נסיעה העריך כי חל פסח גידול של 10% יציאה ובמקביל עלייה של עד 30% מחיר טיסה יעד בוקש , כמו ניו הורק . יהודה זפרני , שינה מנכ"ל אופיר טורס , אומר שבפסח 2009 עמד מחיר כרטיס טיס לן את הוא ירק על 1,200-800 דולר כעת מחיר נעים בין 1,500-1,200 דולר שיא החג . כרטיס טיסה לונדון או פריז עלה פסח 2009 כ-500 דולר , כעת מחיר נע בין 700-600 דולר . לפי ערכה , מספר ישראלי טס חו"ל תחילה חופשה פסח עד סופה הגיע לכ-300 אלף . יעד הוביל צפוי היה ארה"ב אירופה הקלאסית : לונדון , פריז , איטליה , ברצלונה איה ייוון . דבר גלית זכאי , ניהל השיווק של איש טורס , בשונה שינה עבר , חודש פברואר טרם החל גל הזמנה פסח , כנראה ציפייה מה יעד נופש הועדף על עובד השנה ? מסקר נערך נושא עולה , כי עיר אילת נבחר יעד נופש פופולרי ביותר על עובד ישראל - 56% ועד ציין כי הוציא את עובד נפש עיר דרומי 