עובד עשר שעה , השתדל לא עבד בית חיפש בונוס איזה מידה מרוצה עובד היי-טק מקום עבודה ? מה שיעור גבר איש עבד יותר עשר שעה ? מי אופטימי יותר : עובד סטארט-אפ או חבר מבוסס ? סקר חדש חשף תמונה מצב של קריירה ענף היי-טק ישראלי > > למרות משבר , מצב רוח של עובד היי-טק ים אלה אינו רע . 44% עובד נהנה קם בוקר הגיע עבודה . נגד , 23% עובד מגזר סבל משביזות יום א' אינו רוצה עבודה . כול יתר אדיש . נתון אלו עלה מסקר של חבר מתודה , בניהולה של גלית סיני קרמונה , בשיתוף עם חברה השמה cps , בוצע קרב 264 עבד היי-טק ו-63 מנכ"ל מנהל משאבים אנוש של חברות היי-טק נובמבר אחרון . למרות תדמית של עובד ההיי-טק , של מי נשא עבודה , הצביע סקר כי רק 17% מן הם עבד יותר -10 עיוות יום . 63% עובד סיכם את יומם אחרי 8-10 שעה עבודה . 21% מקרב הגבר עבד יותר עשר שעה בממוצע יום , לעומת 7% מקרב איש . עוד עלה סקר כי אין קשר מובהק בין מספר שעה עבודה לבין סוג חברה . משמעות הוא עבד חברות קטן יזמי אינו עבד הכרח יותר שעה עובד היי-טק חברות גדולות מבוסס , חלק הוא שלח של חברות רב-לאומיות . לא עבד בית סיקר של מתודה נפץ עוד הנחה מקובל : רק 39% עובד ההיי-טק המשיך עבד בית לאחר תום שעה עבודה . היתר העדיף סיים את עבודה משרד פנה את זמן משפחה . גם כאן נטה עובד דרג ניהול עבד יותר בית לאחר סיום יום עבודה השוואה עובד שורה . 63% מקרב מנהל עבד בית , לעומת 28% מקרב לא ניהל . אחת השאלה עניין שעל מן סקר היה אילו תמריץ השפיע יותר על עובד היי-טק . צפוי , התמריצים הכספיים הוא השפיע יותר על שביעות רצון של עובד . כ-90% נשאל ציין כי בונוס כספי דרוג שכר השפיע מאוד על שביעות רצון של הם מקום עבודה . תמריץ אחר כמו פיתוח מקצועי , משוב קבוע מנהל הקשבה עובד פחות השפיע על שביעות רצון של עובד ההיי-טק . הרגיש ניכור חברה סקר מצא פער תפישה חריף בין עובד מנהל לגבי יחס מקום עבודה . התברר שפחה מחצית מהעובדים בהיי-טק הביע עמדה חיובי יחס למקום העבודה , אבל מנהל היי-טק דווקא סבר עובד מרוצה . 71% מנהל בכיר חשב רוב עובד חברה של הם נהנה בא עבודה , זאת לעומת פחה מ-50% מציאות . עבד גם לא מימש סומכה על מנהל של הם . כמעט 40% לא הביע אמון הנהלה חברה , השוואה -40% שכן . חלק לא מבוטל עובד חווה תחושה של ניכור בהיי-טק . שליש עובד עשר שעה , השתדל לא עבד בית חיפש בונוס איזה מידה מרוצה עובד היי-טק מקום עבודה ? מה שיעור גבר איש עבד יותר עשר שעה ? מי אופטימי יותר : עובד סטארט-אפ או חברה מבוסס ? סקר חדש חשף תמונה מצב של קריירה ענף היי-טק ישראלי 