פועל unspecified המתין תשובה מקאזאן נגע נאתכו אדום דרש על קשר 650 אלף יורה , הרוס אמור השיב בקרוב . שביעות רצון גדול קבוצה ניצחון אשדוד בהפועל תל אביב סוף סוף יכול היה חייך הבוקר ( שני ) אחרי קבוצה הביס את מ.ס שדד 0:4 בחוץ זאת אחרי שתיים תוצאה תיקו רצוף . אדום היה רוצה מאוד יכולת התקפי של קבוצה בעיקר עובדה איתי שכטר חיזר כבש בנוסף צמד שער של הוא , גם הראה יכולת מצוין . שחקן ערך היום אימון קליל בלבד , אולם כבר מחר ערך אימון מס לקראת משחק גביע נגד פועל חיפה ביום רביעי . בהפועל מודע עבד קבוצה ניצב פני ריצף משחק קשה הגיע שיא עם שבוע ב הוא פגש קבוצה פעם את רובין קאזאן בתווך התארח אצל מכבי תל אביב . " היה ל אנחנו משחק מצוין אתמול ", אמר אחד שחקן , הוסיף : " הוא קיווה שמר על יכולת זו במשחקים בא עומס לא הכריע את אנחנו . היה צריך הביא שחקן חיזוק עם כושר שיחק , כי כמות המשחקים יש ל אנחנו , סיגל קצר לא עמד בז ". אם כבר קאזאן , אז בהפועל חיכה תשובה מהקבוצה רוסי על סכום העברה של ביברס נאתכו . הפועל דרש על הקשר כ-650 אלף הורה וקאזאן עדיין לא השיב עניין . כרגע נראה כי פועל עשוי התפשר על סכום נמוך יותר מכיוון נאתכו היה שחקן חופשי קיץ . גזרה וינסנט אניימה דבר שונה . קבוצה רוסי אמנם שילח אדום פיקס עם הצעה סך מיליון הורה על שוער , אך ניהל פועל האמין את היא כי הצליח מכר את הוא סכום גבוה יותר אחרי מונדיאל , כול מקרה אניימה עצמו לא מימש להב רעיון עבר ליגה הרוסית . דני בונדר חתם על חוזה חדש ארבע שנה לאחר מפגש מול קאזאן . פגישה האחרונה של מגן סוכן , גלעד קצב , עם נציג מועדון , פער היה קטון נראה כי פגישה בא , תוכנן לאחר שני שיחק ליגה האירופית , חתם מגן על חוזה חדש קבוצה . גם גזירה ערן זהב יש התקדמות גם פה האמין בהפועל כי השחקן חתם על חוזה חדש קבוצה שלוש שנה . על פה דיווח מספר כלי תקשורת ברזיל , גרם מקומי עונין התחזק בלם אחד מועמד מרכזי של היא הוא שחקן פועל תל אביב , דגלאס דה סילבה . " הוא עקב אחרי כמה שחקן . הוא לא רוצה הזכיר שם , אבל דה סילבה הוא איחד מן הם ", אמר אלברטו גוארה , הבכיר את אני מועדון . גוארה הוסיף על בלם פועל תל אביב : " ראה את הוא פעולה . הוא נראה כמו שחקן מעניין , אבל הוא בדק מספר אופציה . הוא רצה שחקן עם ניסיון השתלב עם צעיר לן ". תקשורת הברזילאית אף הזכיר ברזילאי זכה לאחרונה גם מעקב מצד הן של אייאקס , פרייבורג ופ.ק מוסקבה . פועל unspecified המתין תשובה מקאזאן נגע נאתכו אדומי דרש על קשר 650 אלף יורה , הרוס אמור השיב בקרוב . שביעות רצון גדול קבוצה ניצחון שדד 