קרוב : מו"מ רשמי ין בינלאומי לדיסקונט מגע בנוגע מכירה אחזקה דיסקונט בינלאומי נעשה אווירה טוב פער בין צד ניתן גישור , לאחר הבשיל כמה תנא כבר יותר שבוע התקיים מגע בין בעל של בינלאומי , צדיק בין הוא יו"ר בנק ז'אק אלעד לבין מנכ"ל דיסקונט גיורא עופר יו"ר בנק יוסי ביכר , ניסיון פתר את סוגיה מכירה של אחזקה בנק דיסקונט בינלאומי ( 26% ) . מגע , נעשה אווירה טוב , צפוי לפי ערכה הבשיל מו"מ רשמי כבר יום קרוב . עבר כ בר עימד צד לפני הסכם , לא ייצא פועל בשל משבר כלכלי . כיום פער בין צד נראה ניתן גישור , מכיוון שוק הבשיל כמה תנא . תנאי ראשון אפשר את התקדמות מגע הוא שווי שוק של בינלאומי . בנק דיסקונט רוש את השקעה בינלאומי לפי חלק הון עצמו . כלומר , כול זמן בינלאומי נסחר שווי שוק נמוך הון עצמי של הוא , דיסקונט היה צריך רשם הפסד על מכירה , אך כעת בנק מצא מעט מעל הון עצמו של הוא . בינלאומי נסחר לפי הכפיל הון של 1.06 . לפי מתווה הסכם התגבש , היה ירידה הדרגתי אחזקה דיסקונט בבינלאומי , נועד וסת את לחץ על מניה , אפשר דיסקונט מכר תקופה זמן ב הן בנק נסחר מעל הון עצמי של הוא . הבחין דיסקונט התנאים בשל מכירה אחזקה , מכיוון הון התפנה את היא ל הם עקב מכירה יכול שימש התפתחות עסקי . קבוצה בין הוא מעוניין מכירה , מכיוון הוא אפשר בנק ביצע איחוד מניה - בין מניה בינלאומי 5 לבין בינלאומי 1 . בנוסף , ירידה היקף האחזקות של דיסקונט אפשר בנק עמד קריטריון נדרש שם כניסה מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) . לפי מתווה , זהה בסיס מתווה שעל הסכים הצדדים ערב משבר , בנק בינלאומי נחלק דיווידנד של כ-800 מיליון שקל בגין שנה עיבר , יכול היה מוכר צרך מס בנק דיסקונט . על אף בנק אסור חילק דיווידנד עד סוף 2010 , הערכה הוא אם היה הסכם , פיקח על בנק אישר את חלוקה דיווידנד צורך זה בלבד . בנק דיסקונט הסכים איחוד המניות אסיף כללי מכר 6% אחזקה - דבר אפשר את כניסה בנק מדד unspecified 25 . לפי הערכה מקורב מגע , כול הדברים אלו ייקר -2010 . לאחר כן ביצע דיסקונט ירידה הדרגתי אחזקה עד -11% אורה כמה שנה . כול עוד דיסקונט לא ירד מתחת -11% , הוא יכול החזיק דירקטור בינלאומי הציג את אחזקה בינלאומי אחזקה אקוויטי לא השקעה פיננסי . קרוב : מו"מ רשמי ין בינלאומי דיסקונט מגע נגע מכירה אחזקה דיסקונט בינלאומי נעשה אווירה טוב פער בין צד ניתן גישור , לאחר הבשיל כמה תנאי 