גרנט : " חיים לא קל , על חוץ מגרש " מנג'ר פורטסמות הודה לאחר תבוסה : " יונייטד טוב מאת אנחנו ". מאנצ'יני : " אם נשחק ככה , 4 מקום ראשון לא אפשרי " לא היה נעים היות אוהד פורטסמות הערב ( שבת ) . קבוצה כבר סבל זה מספר שבוע , אבל חטוף חמישייה , אחרי שבוע ב הוא מנג'ר קבוצה הואשם ביקור בית בושת , זה כבר ממש לא נעים . פורטסמות מרוחק כרגע לא פחות -7 נקודה עלייה מעל קו אדום , הוא גם אחז משחק אחד יותר יריבה . מנג'ר קבוצה , אברם גרנט , בוודאי היה העדיף פגש את אלכס פרגוסון כול שבוע אחר , אמר לאחר תבוסה 0:5 שד אדום : " חיים לא קל , אבל זה אתגר ". גרנט התייחס גם פרשה ליווה את הוא ים אחרון , אמר : " קשה מחוץ מגרש , אבל גם עלה . מנצ'סטר יונייטד הוא קבוצה טוב יותר את אנחנו , אבל במשך 40 דקה הרגיש הוא יכול עשה משהו . היה ל אנחנו שת הזדמנות גדול , אבל אז ספג שער קרן , עוד אחד כדור הוטה , לאחר שניים עוד כדור שינה כיוון , כמו גם שער עצמי ". הישראלי לא חישב שקבוצתו היה צריך ירד תוצאה זו , אמר : " הוא לא רוצה השתמש מיל 'חוסר מזל' , אבל אלו לא משחק הוא צריך לנצח . רץ את נקודה , אבל עכשיו הוא התמודד עם קבוצה שאנחנו מסוגל ניצח ". אצל יונייטד לעומת זאת , היה ברור כי שער הגיע , רק לא היה ברור מתי . שד אדומי לחץ את פורטסמות שנייה ראשון , אבל כבש רק דקה -40 . " לקח ל אנחנו זמן מצא את שער ראשון של אנחנו ", אמר אלכס פרגוסון סיום , " אבל לחץ הרבה , החזיק כדור והיינו מאוד סבלני . הוא חשב זה חשוב , במיוחד עם קבוצה שיושבות ליד שער , כמו הוא עשה היום ". פרגוסון המשיך אמר : " הוא הגיע כדי עשה ל אנחנו חי קש , אבל סוף של דבר כבש פעם , זה פתח הוא שיחק עבור אנחנו מחצית השניה , היה ל אנחנו הופעה טוב ". צד שני של כביש במנצ'סטר , הסיט סיים את היום אוכזב ביותר . אל סיטי , קבוצה קטן פתח את מחזור מתחת קו האדום , גבר על קבוצה מיליון של מאנצ'יני 1:2 , פגע מאבק של סיטי התברג מקום רביעי בפרמיירליג . " אם נשחק כמו שיחק מחצית הראשונה , אז ארבעה מקום ראשון לא אפשרי ", כך אמר מאנצ'יני הכעוס סיום . " לא שיחק טוב מחצית הראשונה , שמן על עצמו הרבה לחץ ספג שני שער ". איטלקי ניסה הסתכל על צד חיובי , אמר : " במחצית השניה היינו הרבה יותר טוב , ראנו הוא מסוגל שיחק . פטריק ירה אד ג'ונסון עשה עבודה טוב הוא נכנס הוא שינה את משחק . הוא האמין אחרי הבקיע , יכול סיים תיק או אפילו לנצח , אבל צריך התקדם הלאה ". על המשך גרנט : " חיים לא קל , על חוץ מגרש " מנג'ר פורטסמות הודה לאחר תבוסה : " יונייטד טובה מאית של אנחנו ". מאנצ'יני : " אם נשחק ככה , 4 מקום ראשון לא אפשרי " 