ריזוטו רישה עדשה שחור אב ביטון שחרר את אתם פחד של הכנה ריזוטו המליץ ל אתם מצא מישהו עירבב ל אתם חומרים:3 כוס ריזוטו ארבוריו1 כוס עדשה שחור בושל מים עד ריכוך 1 צל בינוני פרוס דק1 רישה קטן פרוס דק מאוד3 שיני שום קצוצות4 ענף טימין - רק עליםחצי כוס יין בן3 כוס ציר ירקות חם1 כוס מנה מתוקה150 גר גבינה פרמזן מגורת3 בצל ירוק קצוצים50 גרם חמאהכפית שטוח של מלח אופן ההכנה:1 . סיר בינוני טיגן את בצל שום והכרישה מעט שמן זית . 2 . הוסיף את אורז יין מחצית כמות מים ערבב קלות עד ספיגה מים . 3 . הוסיף את עדשה הוסיף עוד מעט מים ממשיך ערבב בישל כ-5 דקות נוסף . 4 . הוסיף את יתרה מים שמנת ערבב עד ספיגה נוזל הוסיף את חמאה גבינה בצל ירוק בישל תוך כדי ערבוב העביר צלחת הגשה פיזר עוד מעט פרמזן . צילום , בימוי , עריכה : IVP - בית הפקה קו . ריזוטו רישה עדשה שחור אב ביטון שחרר את אתם פחד של הכנה ריזוטו המליץ ל אתם מצא מישהו ערבב ל אתם 