אביר שולחן עגול אם חיפש מפה שולחן עגול דקורטיבי לא צאת , רצה הכיר את מעצב רק ויקי מותג חדש של הוא -"פיקוק " רק ויקי ( 38 ) לא חישב שלמצוא מפה דקורטיבי שולחן עגול מטבח של הוא היה משימה מורכב , אך לאחר חרש את עיר ניסיון מצא אחת זו , הוא הבין משימה לא רק מורכב , אלא כמעט בלתי אפשרי . " זה לא אין מפה עגול " מספר ברק , " אלא מפה כבר נמצא רשת גדולות הוא לבן מסורתי . אלו סגנון צעיר אהב עיצוב , אין כול כך בנמצא ." לפני כ שנה נפתח חנות חדש כלי בית בסמוך בית של ברק , הוא שעט לעבר היא תקווה מצא שם את מפה עגול . צער רב תקווה נמוג , מוכר , כנראה נתקל ברבים כמו ברק , מלמלה במרמור " אולי מישהו נעצב כבר פות עגול דקורטיבי ? ! ". ברק , מעצב גרף במקצועו בעל סטודיו " סופר מק " מזה 10 שנה , החליט הרים את כפפה יצא מסע בעקבות מפה עגול . " התחיל העלאה שערה כמו מדוע פער בין כמות מפה עגול לבין אלה מלבני רבוע , הוא גדול כול כך " מציין רק . " אולי כי ייקר ייצר מפה עגול כמות ? אין ל הם מספיק ביקוש ? האם יש חבר ונופוליסטית אף איחד לא מעוניין התחרה את היא ? דבר יחידי הצליח חשב על הוא הוא נושא של בזבוז בד , תוצאה שארית שנותרות סביב מפה , לגם זה מצא פתרון ." ברק ביקר תערוכה המתמחות בתחום הטקסטיל פריז דוגמה Maison & Objet , יצר קשר עם יצרן בד צרפתי חל ייבא ארצה בד 100% כותנה איכות משובח , עם דוגמה גרפי , ססגוניות וצבעוניות דיבר אל גרפיקאי ב הוא . " יכול הביא בד הרבה יותר פשט " הוא הדגיש , " אבל העדיף הלך על בד איכותי , עם צביעה נעשה טכנולוגיה מתקדם , צבע לא טשטש אחרי מספר כביסה . מה גם בד פשוט אפשר מצא שוק לא צריך את אני בשביל זה ". שילב בא של ברק היה ישב תפר מפה . הוא רכש מכונה תפירה החל למד איך השחיל חוט מחט . אחרי זה הוא עבר לעיצוב אריזה , לוגו , גיהוץ קיפול של מפה . לאחר היה יד עשר בודד של מפה עגול רבוע , עם מפית קטנות בהתאמה , הוא פנה קניין שונה , בין הם של " סוהו ", " דמה את הוא " "ספייסס " שהתלהבו מוצר טרי צבעוני ברק הציע הזמין מן אנחנו כמות גדול . " לא . השקיע בסך כול 25,000 שקל עד יום , כלל ייבוא בד מכונה תפירה , לימד תוך כדי עבודה עשה עסק , במקום הלך למד מנהל עסק . האמין מוצר של אני התחלה רגע קניין מבין אני עניין התחיל הזמין את הוא אביר שולחן עגול אם חיפש מפה שולחן עגול דקורטיבי לא צאת , רצה הכיר את מעצב רק ויקי מותג חדש של הוא -"פיקוק " 