ראשון קניון רגע לפני פקק , ראשון ציון לבש חג הכתיר את עצמו מלך מסחר חדש של אזור ריכז ? חודש קרוב נפתח עיר שני תיחם קהל ישראלי לא יכול עמד פנים : סינמה סיטי ואיקאה . עם גבה כישלון צרב של " עיר קניון " פנייה קריה יי-טק , ראשל"צ לא מוכן ל > > הנו הצעה בילוי ישראלי אולטימטיבי : נסע אחר צהריים איקאה , בחר שידה חדש זול על דרך קנה בגד ילד . אחר כך אפשר גם קפץ אופן ספונטני סרט בסינמה סיטי קינח רשת מסעדה ארצי מוכר . אם דיל זה נשמע ל אתם טוב , כבר עוד חודש יכול הגשים את הוא - מקום אחד . כול שתצטרכו עשה הוא בדק איך הגיע בית של אתם מעצמה מסחרי חדש של ישראל : ראשון ציון . סוף פברואר צפוי נפתח מערב עיר תיחם סינמה סיטי , ב הוא 21 אולם קולנוע , הצטרף אל אח צומת גלילה . כמה יום אחר כך , תחילה מרס , צפוי נפתח לא רחוק שם סניף איקאה מתחם שרק עיר . תוספת אחרון : קבוצה עזריאלי פתח בעוד כ שלוש שנה קניון חדש סמוך תחנה הרכבה ראשונים מזרח עיר . מתחם חדש הצטרף שלל אפשרות סחר העיר כבר הציע : שני מרכזי פאואר סנטר g של גזית גלוב , הוקם -2006 ( g1 ) לפני שנה ( g2 ) ; קניון זהב ותיק קניון נוסף של g מרכז עיר ; מתחם מסעדה גדול אזור תעשייה ישן ; מרכז ריהוט ישראלי - המאכלס עשר חנות ריהוט צד את הן סניף של רשת ריהוט ארצי ; סניף ענק של רשת מזון שופרסל , רבוע כחול , טיב טעם , עידן טבע מרקט , חצי חינם אחר , רשת קפה ארצי כמו רומה קפה הלל . כך נהפך ראשון ציון עוד עיר לוויין עיר יחידה "קוראת תיגר על תל אביב ", כפי אהב ציין עירייה . עם 227 אלף תושב שטח מסחר חדש - עיר רביעי גודל ישראל - הוא בהחלט יכול עשה זאת , לפחות בקרב תושב גר דרומית ל היא . אל דקדק בניואנסים : נכון תל אביב כול יותר מיוחד אורבאני ראשון כול יותר גדול מסחרי , אבל עבור קברניט עיר , אם זה משך קהל - זה סיפק . ראשלצניקים קנה יותר את שאיפה של פרנס עיר הפך את היא מרכז קנייה על-אזורי אפשר הבין קלות : מיתוג נהדר תשלום ארנונה גבוה הוא תשובה מספיק טוב . אבל מה גר את הם קבוצה מסחר בחור דווקא ראשון ציון כיעד הקמה חנות הוביל ? " כשחיפשנו מקום סניף שני של איקאה חיפש את אזור ב הוא היה גידול משמעותי אוכלוסייה שנה קרוב ", הומר שלומי גבאי , מנכ"ל איקאה ישראל . " מצא היקף של עתודה קרקע משמעותי אושר בנייה נמצא דרומית תל אביב . זה הצביע אופן ישיר על גידול אוכלוסייה . מגורה זוג צעיר התאפשר עיר דרום לתל אביב , ראשון קניון רגע לפני פקק , ראשון ציון לבש חג הכתיר את עצמו מלך מסחר חדש של אזור ריכז ? חודש קרוב נפתח עיר שני תיחם קהל ישראלי לא יכול עמד פנים : סינמה סיטי ואיקאה . עם גבה כישלון צרב של " עיר קניון " פנייה קריה יי-טק , ראשל"צ לא מוכן ל 