עמוס רגב : " עיתונאי הפך כלה בידי מוזס " עורך ראשי של ישראל היום בעל עיתון שלדון אדלסון תקף טקס פרסי אגודה זכות ציבור ידע את עיתון ידיעה מעריב . שר אוצר יובל שטייניץ : " עיתונות ישראלי יש דרך ארוך " " עיתונאי היפך כלי משחק בידי מו"ל אינטרסנט , במיוחד בידי מו"ל אחד , מר ניוון מוזס , שינה שן התחזק כוח עד היפך מונופול . התבשם כוח , המליך מלך , תגמל העניש , רומם משפיל גם התרגם את כוח כסף בקופתו ", כך אמר הערב העורך ראשי של ישראל היום עמוס רגב בטקס פרסי אגד לזכות ציבור ידע . פרס הוענק הערב ( ראשון ) בית ציון אמריקה תל אביב מעמד שר אוצר ד"ר יובל שטייניץ . פתח דבר תקף רגב , קיבל את פרס ביקורת תקשורת , את קו שמאלני ידע של תקשורת : " בשנים האחרונות הוטל צל כבד של אחדות חישב את היא על תקשורת . צל של מונופול חישב . 'אלכסונים' הוא קרא זה . חוט נמשך מאחורי קלע , נסתר מעין קורא או צופה . סיבה אמיתי גרם כלי תקשורת תקף או לא תקף , רומם או השפיל , הבליט או הצניע , הדפיס או השליך פח . יש כמה אלכסון אלה . אולי זה לא פוליטיקלי קורקט , אבל קל טען תקשורת שמאלני . עובד : ב-17 שנה אז תהליך אוסלו היפך מטבע לשון 'תהליך השלום' למעין מילה קוד שימוש ב הן גורר גובה פבלובית מיידי . כי מי לא בעד 'תהליך השלום ? רק מי לכאורה הוא מחוץ מחנה . כך נוצר אנומליה תקשורת הישראלית : רוב מכריע של כלי תקשורת , רוב כ רע של עובד תקשורת שוכנע צדקה דרך , משל עשרה דיבר יד בלבד . כך היפך תקשורת בועה , מקהלה המזמרת שיר אחד . הוא לא הבין שהם הסתגר בתוך בועה התנתק מציאות בחוץ . התנתק קורא צוף . התנתק עם .. . גם אם רוב אכן האמין צדיק דרך , למרות מציאות קשה - וזו זכות , הרי כול לא הבין את סיפור אמיתי , את ציניות , את אלכסון ". בעל ישראל היום דן אדלסון נכח אירוע , התייחס גם הוא לקה פוליטי של תקשורת ישראל : " את אני לישראל מאה פעם נפגש עם מאה חבר משהו נראה ל אני מוזר . דעה פוליטי של כולם לא הסתדר ל אני עם מה ראה תקשורת . לאמה שנה את אני ? מעריב , במיוחד ידיעה , לא היה באותו דף עם מציאות .. . מצא שהם רחוק מציאות . במיוחד אחד עיתון עבד שיטה של המקל גזר . אם פעל למען אינטרס של אני , תוגמל . אחרת , הגיע מקל . ישראל היום הוא גאה היה עיתון ראשון , חוץ עיתון הארץ , יש ל הוא הוגן אמין עמוס רגב : " עיתונאי היפך כלה בידי מוזס " עורך ראשי של ישראל היום בעל עיתון שלדון אדלסון תקף טקס פרסי אגודה זכות ציבור ידע את עיתון ידיעה מעריב . שר אוצר יובל שטייניץ : " עיתונות ישראלי יש דרך ארוך " 