רן : " אני כושר הכי טוב קריירה " חלוץ יונייטד סבר זו עונה טוב ביותר של הוא , הוסיף : " הוא נהנה מאוד כדורגל ". חלום מונדיאל של גארי קייהיל גז ווין רוני , חלוץ של מנצ'סטר יונייטד , נמצא כעת כושר נפלא . ילד פלא לשעבר , התגלה היה בן 16 באברטון גדל עם שנה , הוליך העונה את שד אדום מירוץ אליפות סוער מרתק במיוחד מול צ'לסי , גם ליגה אלופה קבוצה של אלכס פרגוסון עדיין תמונה . זכר , הוא התעמת עם כוכב קבוצה לשעבר דייויד בקהאם מילאן שמינייה גמר . רוני , 24 , עצמו , נשאר העונה ל אני שניים תותח כבד , כריסטיאנו רונאלדו עקר לריאל מדריד וקרלוס טבז עיבר יריבה העירונית , מנצ'סטר סיטי , אמר : " הוא נמצא כרגע כושר הכי טוב קריירה של אני . הוא גם נהנה מאוד כדורגל עכשיו , כי הוא הצליח מאוד הבחין אישית גם הקבוצה מאוד הצליח . " הוא קיווה את היא הצליח המשיך שיחק כך עד סיום של העונה . הוא לא הציב עצמו מטר מיוחד ", הוסיף רוני . " הוא רק ניסה הבקיע כשאני שחק , אבל אם קבוצה ניצח כול זאת , אז זה מצוין ". חודש אחרון נשמע לא מעט שמועה מכיוון מדריד , לפי הם נשיא ריאל מדריד פלורנטינו פירז רצה איחד בין שני כוכב , רון את רונאלדו . כושר ב הוא רון מצא אפשר הבין למה , אבל זה גם הביא כנראה את מנצ'סטר לא הסכים מיהר ויתר על שירות של הסקורר . * תקווה מונדיאל של גארי קייהיל גז קרוב ודאי , לאחר שחקן בולטון גמר את העונה כיוון ים אחרון גלה הוא סבל כריש דם התגלה יד . קייהיל נאלץ כנראה נח מספר חודש , גם אם היה כ שיר אחרי הם , קשה האמין פאב קאפלו יזם את הוא לנבחרת אנגלי כושר שיחק קו . רן : " אני כושר הכי טוב קריירה " חלוץ יונייטד סבר זו עונה טוב ביותר של הוא , הוסיף : " הוא נהנה מאוד כדורגל ". חלום מונדיאל של גארי קייהיל גז 