הקליפרס ואייזאה איחד כוח ? על פה דיווח רשת פוקס , קבוצה כשל מלוס אנג'לס מעוניין ג'נרל מנג'ר כשל תפקיד כפול מנהל מקצועי מאמן יממה לאחר הודעה של הנהלה לוס אנג'לס קליפרס על עזיבה של מייק דאנליבי את עמדה מאמן הפיכה ג'נרל מנג'ר משרה מלאה , החל תקשורת אמריקני העלה שם של מועמד התמנה מקום תפקיד נחשק של מאמן קבוצה חסר מזל ביותר ספורט מקצוען , אופן תמוה ( או טבעי , תלוי איך הסתכל על זה ) עלה גם שם של לא אחר מאשר אייזאה הומאס . על פה דיווח רשת פוקס , הקליפרס כבר ביצע פנייה הומאס הציע ל הוא תפקיד כפול מנהל מקצועי מאמן , דום זה ב הוא שימש שנה אחרון בן הורק , לפני סיים הוציא כול אחד יושב מדיסון סקוור גארדן את חשק ציפה כדורסל . רכז עבר אגדי של פיסטונס מונה אפריל אחרון מאמן של מכללה פלורידה אינטרנשיונל צנוע , את היא הצעיד עד כה העונה מאזן של 7 ניצחון מול 18 הפסד . הקליפרס ואייזאה איחד כוח ? על פה דיווח רשת פוקס , קבוצה כשל מלוס אנג'לס מעוניין ג'נרל מנג'ר כשל תפקיד כפול מנהל מקצועי מאמן 