לוזון : " השתדל מנה מאמן נבחר תוך שלושה שבוע " יו"ר התאחדות ניחת ישראל לאחר הגרלה הוקדם הורה ב היא נכח , שחרר את הצהרה בא . האם הפעם זו התממש ? יו"ר התאחדות כדורגל אב לוזון שב הגרלה מוקדם הורה 2012 , נחת היום ( שני ) ישראל . לוזון שהה בירה פולין , הרשה , שם נערך הגרלה , יחד עם מוטל'ה שפיגלר . כזכור , ישראל הוגרל בית ו' יחד עם נבחר קרואטיה , יוון , לטביה , גאורגיה ומלטה . לוזון התייחס ראשית דבר הגרלה , חזר על דבר כפי כבר אמר אתמול , לאחר נודע תוצאה . " זו הגרלה סביר ", אמר . " הוא צריך השלים את תפקיד זה נמנה מאמן נבחרת , לאחר נמנה אחד זה , הוא שחקן צריך עשה את עבודה ". יו"ר גם נדרש לענה לגבי שאלה שאלה - מת כבר מונה מאמן נבחר ישראל , אמר : " נעשה מאמץ מנה מאמן עוד לפני משחק אימון יש ל אנחנו בעוד שלושה שבוע נגד רומניה ". נשאל האם הוא הפך זהיר יותר , לאחר אחרי הגרלה קמפיין קודם הצהיר התפטר אם לא נעל מונדיאל , ענה בלאקוניות : " הוא אמר את מה הוא הרגיש ". לוזון : " השתדל מנה מאמן נבחר תוך שלושה שבוע " יו"ר התאחדות ניחת ישראל לאחר הגרלה הוקדם הורה ב היא נכח , שחרר את הצהרה בא . האם הפעם זו התממש ? 