אלמליח : " הוא צריך שינוי " מרות הפסד לסכנין , בהפועל עכו אין כוונה פיטר את וכנבוים , זכה קריאות קהל . לירן כ הוא : " אהבה זו בחיים לא קיבל " אחרי השיג ניצחון שלישי רצוף , איש בן סכנין חגג ממושך סיום ניצחון 0:1 על פועל עכו . מאמן קבוצה , מירק בלבול , היה רוצה מאוד , אבל לא התייחס מטרה ספציפי המשך ליגה , אמר : " היה 0:1 גדול לא קטן כי שיחק מצוין אורך כול משחק ניצחון הגיע ל אנחנו זכות . אסור ל אנחנו נח על זר דפנה חשב שמה עש זה הספיק , אלא הצטרך המשיך ולעבוד קשה . " מעבר המשכיות , ראה היום שיפור רמה משחק כול כבוד שחקן היום ", הוסיף מאמן סכנין . " הוא לא דיבר על מה סיפק את אנחנו סוף עונה , אלא על דבר הוא צריך עשה עכשיו , אם נעשה את הם צורה טוב , אז הוא האמין סיים את עונה צורה טוב ". גיבור ניצחון , לירן כ הוא , כבש נגיעה ראשון כדור אחרי נכנס מחליף , אמר : " זה כמו חלום נכנס הבקיע שער ניצחון , אבל צריך הסתכל שבוע בא המשיך את יכולת . הוא נמצא חמישה יום סכנין , אהב זו בחיים לא קיבל . בית חם זה לשון מעט , כי פשוט אין דבר אלה ". לגבי משך העונה אמר קשר : " הוא לא רצה התעסק מטר . הוא כרגע חשב איך עבד קשה בא מוכן כול משחק ". בהפועל עכו דבר נראה הרבה יותר גרוע , כאשר קבוצה ספג את הפסד חמישי רציפות שוב העביר שבוע מקום אחרון של טבלה . אוהד מעט של קבוצה נמאס מצב , מהלך משחק הוא קרא מאמן , ירון הוכנבוים , הניח את מפתח התפטר . שחקן הוא צעק : " אין ל אתם כבוד ". למרות תסכול חש סיום משחק ישב ראש עכו , ציון ויצמן , כרגע אין כוונת עשה זעזוע מקצועי . הוכנבוים אמר על קריאות נגד הוא : " דובר אדם אחד לא נתן קרב משפחה של הוא נבחן קבוצה הוא רק חיכה לימים אלה יחד עם שלושה ילד . הוא לא התייחס דבר אלה ". על מצב קבוצה הוסיף הוכנבוים : " הוא נמצא תקופה ממש לא טוב צריך ידע איך הוציא את קבוצה מצב זה . בכדי יצא מצב זה , הצטרך עבד יותר קשה . היה מספיק קבוצה עונה היה אותו מצב כמו סכנין . הוא צריך האמין עם דרך הגיע גם ניצחון נתן ל אנחנו את ביטחון המשיך הלאה . זה סגל יש ל אנחנו הוא אהב את שחקן . הוא זה הביא ל אנחנו את מקום עשירי סיום סיבוב ראשון , כך אין מה הלין נושא זה ". ליעד אלמליח : " אין ספק הוא תקופה לא טוב . אולי זה חוסר ניסיון או ביטחון אלמליח : " הוא צריך שינוי " מרות הפסד לסכנין , בהפועל עכו אין כוונה פיטר את וכנבוים , זכה קריאות קהל . לירן כ הוא : " אהבה זו בחיים לא קיבל " 