תוכנית הכזיב מילה קבלנות > > תוכני חיזוק מבנה בפני רעידה אדמה , תמ"א 38 , נחל כישלון חרוץ , זה אינו חדש . -themarker פורסם כבר לפני כמה חודש , על פה סקר ערך משרד פנים בין ועדה מקומי , רק תוכנייה בודד של שדרוג הרחבה מבנה לפי תמ"א 38 אושר . עוד עלה סקר , כי דווקא מקום מועד ביותר פורענות - יישוב בקעה הירדן אל נמצא אורך שלוחה יצא קו שבר סורי-אפריקאי - מספר פרויקט קודם לפי תוכנית זו נמוך במיוחד , למעשה שאף איפס . סיבה כך רב מגוון : יזם התלונן על כך ועדה תכנון בנייה ערימה קושי כי דייר מבנה הציב דרישה רב , הפך את פרויקט בלתי כדאי כלכלית ; רשות התלונן על תוכנית הוגש הן אינו עמד סטנדרט , אילו שכן התלונן על יזם רצה גזר קופון שמן על חשבון . אבל מעל כול , נראה תוכנית נמצא תחת צל כבד של ניסיון מדינה חמק ביצוע פרויקט לאומי . מצד אחד , התריע על סכנה של רעידה אדמה קשה , סיכן עשר אלף מבנה , מצד שני הניח שוק החופשי מצא ל היא פתרון - זה לא ייקר לעולם . כדאיות רק מרכז מה הכדאיות כלכלי יזם ביצע חיזוק מבנה טבריה , ערד , או קריה שמונה ? אין כזו . למעשה , קל יותר מינה את מקום ב הם כדאיות זו כן קיים - תל אביב מעגל הערים קרוב , שכונה מסוים חיפה ובירושלים . מקום שהם להיט נדל"ני שנה אחרון , כגון נתניה , פיתח תקוה הוד השרון - הכדאיות הוא גבולי בלבד . רמה גן בקר אונה , שת עיר נמצא על מפה ביקוש להט של שנה אחרון , החליט הגדיל את כדאיות כלכלי ניתן יזם , לתת ל הם לבן 2 קומה על גג , במקום קומה אחת נהוג כיום . אם שת עיר אלה נאלץ לפת יזם זכות בנייה נוסף , אז מה עשה צפת , למשל ? תלות גדול של תוכנית ערך הקרקע גרם כך , גם אם כול תקלה בין יזם , רשות דייר נפתר , תמ"א 38 יכול , במקרה טוב ביותר , סיפק מענה תושב שטח של 5% משטח של מדינה ישראל . מקר פחות טוב , ריאלי יותר , ניתן סמך על תוכנית היה אפקטיבי עבור יישוב השתרע על כאחוז בלבד שיטח את היא של מדינה ישראל . מה פתרון ? כנראה צריך הקדיש חשיבה העמיק יותר נושא , אולי אף כלל תוכנית רכיב של סיוע ממשלתי פרויקט אזור סיכון עיר אין ב הן כדאיות כלכלי חיזוק מבנה . תוכנית הכזיב מילה קבלנות 