אילן שילוח יו"ר קאן אריקסון : " שוק ישראלי חסר את מעוף היה ל הוא שנה אחרון " " אינטרנט הוא כמו טרור הוא צריך עבד שיטה חדש אבל מטרה את היא מטרה - הכריע את התחרה את היא של אתה שוק " " מקצוע שיווק כרך המון סיכון , אך יום מעט מאוד איש שיווק יזמי מעט מיידי מהלך שיווק פורץ דרך , לרוב זה קרה את היא מעבר ים . שוק ישראלי חסר את מעוף היה ל הוא בשנים אחרון ", כך אמר הבוקר אילן שילוח יו"ר קאן אריקסון בכנס סיכום תחרות case study - המשותפת -themarker קרן דן דוד שיתוף tasc.במסגרת אירוע גמר של התחרות שוחח גיא רולניק סגן מו"ל ארץ מייסד themarker , עם מנהל בכיר משק , ב הם האיר המבורגר יו"ר קבוצה הראל אילן שילוח יו"ר קאן אריקסון.אפשר ניהל עסק בלי לקח סיכון ? האיר : " בגדול , לא לקח כול ההתפתחות לן יום קמה , סיכון בלתי מחושב . לרוב עשה עסק מטרייה של אנחנו , במה הוא הבין ידע , ל אתן גם אם זה נראה בחוץ סיכון הוא חשבן הוא חושב גם אם הוא לא היה צלח היינו יכול עמד זה . הוא חברה חשב טווח ארוך עובדה בהתאם , ל אתן רם סיכון חייב היה בוקר . סך כול הוא הוביל צורה התנהלות צנוע . זה עזר ל אנחנו מאוד חשיבה לקיחה סיכון , מכיוון גם אם לא הלך כפי התכוון הנפילה רך יותר . אין ציפייה גבוה מיידי , גם זה לא הלך , כול נעשה בריכה רב יותר . אין עסק אין ב הוא כישלון אורך זמן - כול אחד עבר את זה , אבל יש גובה מסוים אם הוא נפל מן אנחנו עדיין אפשר התמודד עם נפילה ". אילן : " הרבה מנהל מוכשר לקח סיכון . מצב ב הוא בעל עסק מינף את עסק של הם צורה מסוכן הוא לא רצה , לעומת זאת תחום השיווק רם סיכון מאוד גבוה . 90% מותג הושק יד שנה שוק נכשל - זו רמה סיכון היסטרי . לעומת זאת , הצלחה שיווקית גדול לכן אסור פחד עשה . הוא ניהל הרבה סיכון של חברות . סטיב ג'ובס לקח הרבה סיכון סבל מכשלונות , אך הוא עדיין בנה שוק חדש מספר פעם . לצערי הוא ראה הרבה חברות בישראל הפסיק לקח סיכון שיווק . מקצוע לן הוא מקצוע של לקח סיכון . מקצוע שיווק כרך המון סיכון . היום יש מעט מאוד איש שיווק יזמי , מעט הילך שיווק פורץ דרך לרוב זה קרה את היא מעבר ים . שוק ישראלי חסר את מעוף היה ל הוא בשנים אחר ". שניים החלפה לא מזמן מנכ"ל הלך את אתם הרבה מאוד זימן , איך התמודד ? האיר : אכן לפני 8 חודש התחלף אצל אנחנו מנכ"ל מוטה רוזן לאחר 13 שנה . מסיבה שמר עם הוא הוא ביקש עזב . הכיר את איש כיבד את החלטה כן פעל מהר מינוי מנכ"ל חדש . מנכ"ל חדש היה איש מספר 2 אחרי מוטה אילן שילוח יו"ר קאן אריקסון : " שוק ישראלי חסר את מעוף היה ל הוא שנה אחרון " " אינטרנט הוא כמו טרור הוא צריך עבד שיטה חדש אבל מטרה את היא מטרה - הכריע את התחרה את היא ל אתה שוק " 