" תוכנייה בניין עיר נהפך יישן יום שמאשרים את היא " זאת , משום שנה רב עיבר היום הוגש עד היום אושר . כך טעה את הן משפטן ד"ר אסף רנצלר . פתרון בעיה טמן , ידע , הגמשה תוכנית האצלה סמכות נוסף על ועדה מקומי > > לפני יותר מ-30 שנה כתב שופט בית משפט עליון האיר מיגר צב ברנזון נושא הוועדות מקומי תכנון ולבנייה : " חברי מועצה הוא עסקן מקומי , לא תמיד שיקול הוא שיקול תכנון נאות . מצב הטוב ביותר , לא פיעם נסחף המה להט רצון קידם את פיתוח מואץ של מקום הוכן אשר כול הקלה חריגה , בניגוד דעת מומחה תכנון איכות סביב היא ; לעתים אינו מסוגל עמד כנגד לחץ ציבורי פרטי צידד שונה , אישר דבר בניגוד חוק ; מצב הגרוע ביותר - זהו מקור פרוטקציה , נהג פסול אף פיתח שחיתות ". חשש אלה הדריך כיום את המתנגדים לרפורמות קודם חוק תכנון בנייה , יש ל הם רגל מציאות . " נכון , זהו שלטון מקומי יש ל אנחנו . מה הוא רצה , ייבא מקבל החלטה זר ? זו מדינה אל קבל החלטה ", הגיב עו"ד ד"ר אסף רנצלר , אינו ראה את היא כול מוצא אחר מאשר העברה סמכות ועדה מקומי , למרות חשש . רנצלר , 36 , שותף משרד עורך דין ש . הורוביץ , הוציא לאחרונה ספר עב כרס שדה אחת חזית עיקרי ב הן נפגש הון שלטון מקומי - מש חרג מקרקעין . מדובר את הוא הליך מהיר , באמצעות הוא התיר את היא רשות מקומי יזם להק /או הפעיל מיזם , בניגוד ייעוד קרקע על היא הוא אמור קם . הליך זה פטר את יזם במשך נים הגשה תוכנית ניין עיר כרך התנגדות בקרה טעם גורם תכנון מקומי מחוזי , אפשר ל הוא קבע עובד שטח . לפני שנה , הליך שימוש חורג היה יועד חלק גדול מקר הסבה דירה מגורה קליניקה או גן ילד , אולם עשור אחרון הלך שימוש חרג תפח ממד . באמצעות הליך זה אושר כמה פרויקט גדול : הפאוור סנטר " ביג " באילת ( ניסיון פתח את הוא אופה את ביג קריה שמונה נכשל ) ; הפרויקט של איקאה ראשון ציון , למרות קרקע על היא הוקם יועד עד אחרון תעשייה ; פרויקט הפאוור סנטר ירקון נבנה על סמך יתר ניתן שימוש חורג , למרות מדובר קרקע יועד היות חלק פארק ירקון ; חלק גדול מרכז מסחרי מושב קיבוץ הוא תולדה של שימוש חורג . עקב אחר מציאות הבחין ציבורית , מת היתר שימוש חרג ריח רע אפשר יזם עקף את צורך ערך " תוכנייה בניין עיר נהפך יישן יום שמאשרים את היא " זאת , משום שנה רב עיבר היום הוגש עד היום אושר . כך טעה את הן משפטן ד"ר אסף רנצלר . פתרון בעיה טמן , ידע , הגמשה תוכנית האצלה סמכות נוסף על ועדה מקומי 