נתניהו דחה דיון סיפוח כביש 443 לישראל עדה שר היה אמור דן היום הצעה חוק , נועד עקף את החלטה בג"ץ אפשר תנועה פלסטיני כביש בין מודיעין לירושלים , אך בקשה ר"מ נדחה דיון ( צילום : גדעון צנטנר ; עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ועדה שר עניין חקיקה לא דן היום ( ראשון ) הצעה חוק סיפוח כביש 443 לישראל . זאת בעקבות בקשה של ראש ממשלה בנימין נתניהו דחה את דיון , כדי אפשר ל הוא בחן בעצם הוא את הצעה חוק . לפי הצעה חוק , ספח ישראל את הכביש המקשר בין מודיעין לירושלים כך תאופשר תנועה ישראלי בלבד על כביש אופן חוקי . הצעה חוק של ח"כ שה ( מוץ ) מטלון ( ישראל בית ) , אל היא הצטרף עוד 17 חבר כינס סייע ימין , הונחה על שולחן כינס סוף דצמבר 2009 , בעקבות פסיקה בג"ץ הורה מדינה פתח את כביש נסיעה פלסטיני . סוף דצמבר קבע שופט בג"ץ כי כביש 443 נפתח תנועה עבור פלסטיני , לאחר היה סגור תנועה אז תקופה אינתיפדה שני , בעקבות פיגוע ירי בוצע נגד נוסע ישראלי . פסיקה בג"ץ נאמר המפקד הצבאי רשאי אמנם הטיל מגבלה על תנועה כלי רכב בכלל על תנועה כלי רכב פלסטיני בפרט , כדי הבטיח את ביטחון אזרח ישראלי , אולם זאת אינו יכול היה מגבלה קבוע יש שינה בתוך חמישה חודש . ח"כ מטלון הגיב הודעה של ראש ממשלה על דחייה דיון הצעה חוק אמר כי הוא כיבד את החלטה נושא . " הוא נמצא מגע עם לשכה ראש ממשלה , כדי הגיע הבנה קביעה לוח זמן ", אמר . " מתי תיעל שוב הצעה חוק ? דבר נעשה מתוך אחריות למען אזרח מדינה ישראל ". יו"ר " הבית היהודי ", שר המדע דניאל הרשקוביץ , סיפר כי החלטה בג"ץ על כביש הטריד את הוא . " הוא נסע כביש יום-יום דרך חיפה לירושלים , דובר עורק תחבורה חשוב מאוד . פסיקה בית משפט התייחס זכות אדם אבל חי אדם חשב זכות ", אמר . דבר הרשקוביץ הצטרף גם שר תשתית עוז לנדאו , טען כי על מנה נסע בטחה כביש יש קיבל את הצעה חוק . " החלטה בית משפט היה שגוי ביותר יש עם היא סכנה ביטחון . כול עוד יישן איום בטחוני על אזרח ישראל , צריך הוריד כביש את מים שמשתף פעולה עם טרור . לעומת הם , הביע שר רווח את היא צחק הרצוג ( עבודה ) התנגדות להצעת החוק . דבר , " מדינה ישראל לא סיפח שטח יהודה ושומרון שינה 67' . היה צריך התמודד עם פתיחה כביש בצד ביטחון , אולם אסור ניקר עין עם סיפוח טח עיצום של תהליך מדיני . ישראל לא נכנס מערבולת מדיני מטורף . הוא שוכנע בתוך ארבעה חודש ערכה ביטחון הביא כביש הסדר נכון , הוא הציע לא יצא מסע הפחדה ". נתניהו דחה דיון סיפוח כביש 443 לישראל עדה שר היה אמור דן היום הצעה חוק , נועד עקף את החלטה בג"ץ אפשר תנועה פלסטיני כביש בין מודיעין לירושלים , אך בקשה ר"מ נדחה דיון 