לא בייש את פירמה : דילמייקרים של צלרמאיר פילוסוף שותף הוא רשם על שם את עסקה שנה - מכירה בזק - כעת הוא מעורב מכירה פסגות ■ עו"ד יק צלרמאיר שותף אב פילוסוף שיחה ראשון ■ על שולחן- שיחה מיזוג עם עו"ד רם כספי עסקה פרטנר פוספס ■ צלרמאיר : " שתיים עסקה גדול אחרון קם נפל על ע עורך דין יק צלרמאיר אבי פילוסוף הזכיר קצת את זוג טלוויזיוני ירון לונדון הוטה קירשנבאום . שניים כבר חצה את גיל 60 , בריאה לא מה היה - פילוסוף הגיע ראיון אחרי ניתוח החלפה ברך - והשניים הוספד לא מעט פעם . לא רק זאת , אלא שנה עבר ננטש פירמה עורך דין צלרמאיר-פילוסוף על יד יותר חמישה עורך דין.לכאורה , הוא היה אמור נהנה כסף רב צבר חשב על פנסיה התקרב . למרות זאת , נראה כי יש הוא דבר דחוף הותר עשה . צלרמאיר יילד את עסקה שנה , מכירה בזק , מעורב עכשיו מכירה של בית השקעה פסגה ; פילוסוף סגר הצלחה את הקפאה הליך של חברה ענק נורטל ( ראה מסגרת ) . שני התייצב ראיון עם עוד שלושה שותף בכיר , הבטיח המשיך הוביל את משרד : אייל רוזובסקי , דן טולידאנו גיא צפריר.צלרמאיר הוא דמות פיתח משרד , דילמייקר כול רמ"ח אבר . לקוח זר אינו הגיע דרך כלל משרד שאינו אחד חמישה משרד גדול מדריך בינלאומי של עורך דין , אבל צלרמאיר מושך אותו פנימה . אז מי איש ? " הוא לא נחמד לשון מעטה ", אמר עלה קולגה . " זה מה עשה את היא את הוא כול כך טוב ניהול משא מתן ". אלא ריאיון עם הוא , צלרמאיר דווקא שפע קסם הומור . דבר , " ההיסטוריה של משרד קשר אופה ניכר היסטוריה של אני ". הוא חי 11 שנה ארה"ב כעורך דין עסק מיזוג רכישה . היה ל הוא משרד אמריקני ביצע עסקה מונף לפני ישראל בכלל ידע מה זה . ב-1984 הוא חזר , מכיוון דבר לא אהב את עצמו בן הורק . " היה התאמן מרתון שם לב תוך כדי ריצה הוא ספר כמה כסף הוא עשה את היא כמה כסף עוד לא עשה . לא אהב את זה . התגעגע ישראל ". על עסקה לא הפסקה חשב . הפסקה רץ מרתון ? " כן , הוא נהנה מאוד חיה ישראל . מצד שני , הוא לא כול כך אהב מה הוא ראה את היא מסביב . אם הוא ניתח את מדינה את מה קרה את היא ב היא כמו הוא ניתח חברה , היה אמר ל אתה 'אל השקיע unspecified . אבל זה חזק כול לוגיקה ". אולי כי מדינה הזה אפשר תיחם את מערכת ? " בדיוק היפך . זו מדינה ב היא הכי קשה תיחם את מערכת . אם הוא לא מצליח הסתדר פה עם רגולטור עם בכיר עם עסקונה - הוא לא יכול חי פה . זה הסתדר עם שר או עם ראש ממשלה - לא שווה כלום ". צלרמאיר היה מעורב שתיים עסקה גדול ביותר שן לא בייש את פירמה : דילמייקרים של צלרמאיר פילוסוף שותף הוא רשם על שם את עסקה שנה - מכירה בזק - כעת הוא מעורב מכירה פסגות ■ עו"ד יק צלרמאיר שותף אב פילוסוף שיחה ראשון ■ על שולחן- שיחה מיזוג עם עו"ד רם כספי עסקה פרטנר פוספס ■ צלרמאיר : " שתיים עסקה גדול אחרון קם נפלה על ע 