איראן טען : רוסי מכר ל אנחנו טייל S-300 דבר שגריר אירני במוסקבה , רוסי עמד תנא חוזה נחתם בין מדינה שינה 2007 מכר אייר טיל נגד מטוס בעל טווח ארוך . בקרמלין לא אישר את ידיעה שגריר איראן רוסי אמר הלילה ( שישי ) כי רוסי לא חיזר ב היא בטחה סיפק אייר טיל ארוך טווח נגד מטוס , כך דווח ואשינגטון פוסט . סוכנות ידיעה רוסי ציטט את שגריר סייד רזה סג'אדי אמר כי " עמית הרוס הבטיח כי עמד התחייבות ", אולם קרמלין סירב הגיב ידיעה . רזה סג'אדי אמר גם כי ארץ מוכן ביצע את העסקה . רוסי חתם עם איראן על חוזה בשנת 2007 לפי הוא הוא מכר רפובליקה האיסלמית של איראן טיל נגד מטוס סוג 300-S , אולם עסקה עדיין לא יצא אל פועל . עיכוב ביצוע עסקה לא הוסבר אולם ידוע כי ישראל ארה"ב מתנגד אופן נחרץ עסקה שפר אופן משמעותי את מערך ההגנה האירני . בתוך כך , נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד הודיע אמש על נכונות של איראן שלח את אורניום הועשר של היא אל מחוץ גבול . דבר דבר עסגר סולטן עלי , נציג האירני סוכנות הבינלאומית אנרגיה אטומי , הראה את היא כי קיים רצון שיתף פעולה השיג עסקה עם מעצמה , בכדי הפחית את מתיחות סביב תוכנייה גרעין אירנית . על אני הוסיף כי הוא לא הודיע לסבא"א על כול עמדה חדש של איראן לגבי הצעה מעצמה . טלוויזיה ממלכתי איראן דיווח יום רביע כי איראן שיגר טיל מסוגל נשא לוויין משקל 100 קילוגרם , עד מרחק 500 קילומטר . לפי חלק דיווח , הטיל שוגר חלל עם לוויין דמה ניסיוני . לפי דיווח אחר היה לוויין עכבר , צב תולע , מטרה מחקר . שיגור הטיל התקבל ארה"ב בחומרה . דובר טעם בית לבן כינה את מהלך " צעד פרובוקטיבי ". הבהיר כי ממשל עדיין בדק האם שיגור אכן בוצע . איראן טען : רוסי מכר ל אנחנו טייל S-300 דבר שגריר אירני במוסקבה , רוסי עמד תנאי חוזה נחתם בין מדינה שנה 2007 מכר אייר טיל נגד מטוס בעל טווח ארוך . בקרמלין לא אישר את ידיעה 