אי.די.בי . רצה גייס 60 מיליון שקל אולם מחצית מה הגיע חתם שאר " דווקא לא משקיע מוסדי " כול אחד חתם זר כ-5 מיליון שקל ; חברה צפה ניסה גייס עוד 15 מיליון שקל הנפקה מניה ציבור אמן תכנן גייס יום חמישי כ-60 מיליון שקל משקיע מוסדי ( באמצעות הנפקה מנייה ) אולם סוף של דבר גויס מרבית כסף דווקא חתם נאלץ רכוש את מניה כספם.כאשר חברה ביקש גייס כסף קיים סיכון אייש לא הרצה רכש את מנייה , לכן שכר חברה חבר חתם ניסה שיווק את מניה השקיע במקביל , התחייב רכש את מניה מידה ציבור לא רכש . תמורת ביטוח זה , קיבל חתם עמלה.כדי הבטיח את הצלחה הנפקה גייס אי.די.בי 6 חתם : כלל פיננסים חיתום , לאומי חתם , ברק קפיטל , דיסקונט חיתום , לידר חיתום , אקסלנס חיתום ורוסאריו . עם זאת , השקיע מוסדי לא שש רכש את מנייה לכן נאלץ חתם עמד תנאי הביטוח רכש את מניה בעצם הם כך אי.די.בי קיבל לבסוף 60 מיליון שקל . כול אחד חתם זר 5 מיליון שקל רוסאריו הזרים 2 מיליון שקל . בכיר שוק חיתום העריך כי " גם שאר כסף לא הגיע משקיע מוסדי אלא דווקא מחברת עסקי השתתף הנפקה ". אי.די.בי עונין גייס 75 מיליון שקל באמצעות הנפקה מניה וכתבי אופציה ניתן המרה מנייה אי.די.בי . מניה רגיל כתב אופציה הוצע ציבור בדרך של מכרז על מחיר חבילה , כלל , כול אחת , 10 מנייה רגיל -5 כתב אופציה , היקף כספי כולל של כ-75 מיליון שקל . 60 מיליון שקל גויס הוא שלב מוסד חברה צפה נס גייס עוד 15 מיליון שקל ציבור.אי.די.בי נסחר לפי שווי של 5.75 מיליארד שקל כך גיוס של 75 מיליון שקל שקול לכ-1.3% משווה חברה . פירוש דבר גיוס הון באמצעות מכירה מנייה דילל את אחזקה של בעלים מניה קיים בכ-1.3% . ציבור החזיק כיום רק ב-10% מאי.די.בי אך בכדי נכנס מדד תל אביב 100 למשל , יש הציג אחזקה ציבור של 20% לפחות כלומר מכר כ-10% מאי.די.בי אחזקה הוא 575 מיליון קל.מקורבים הנפקה סר כי יום חמישי , יום מכרז מוסדי של הנפקה , היה יום קשה מאוד שוק התאפיין ירידה חדות ארה"ב , אירופה , אסיה אף ישראל . תוצאה כך למרות מוניטין של אי.די.בי אחזקה היקף הנפקה קטן , תנאי שוק שרר אותו יום השפיע גם על ניפק זו . אי.די.בי . רצה גייס 60 מיליון שקל אולם מחצית מה הגיע חתם שאר " דווקא לא משקיע מוסדי " כול אחד חתם זר כ-5 מיליון שקל ; חבר צפה ניסה גייס עוד 15 מיליון שקל הנפקה מנייה ציבור 