כיבה נתניה כיבה פתח תקוה נפרד ב-2:2 אחרי שבוע הוא איבד יתרון , קבוצה של ראובן עיטר פיגר פעמיים השווה פעמיים -2:2 ביתי עם כיבה פתח תקוה כיבה נתניה הפך שבוע אחרון קבוצה אטרקטיבי ליגה העל . אחרי איבד יתרון 0:2 הפסד 3:2 מול פועל רמה גן יתרון 0:3 ל-3:3 בלתי נשכח אצל פועל תל אביב , יהלום שוב נקלע משחק רב ער סיים ב-2:2 בית עם מכבי פתח קיווה . לאור עובדה הפעם , לש את הם שינוי , קבוצה של הוא חזרה פיגור בהרכב חסר מאוד , נראה כי הפעם ראובן עיטר בהחלט יכול היה מרוצה נקודה . שער מהיר דקה -10 פתח את משחק איתן הבריז העניק פנדל מפוקפק אורח לאחר ספק נגיעה יד של ליאוניד קרופניק . טל ב הן חיים דייק נקודה לבן עלה את פתח תקוה ל-0:1 . נתניה תקף איזן כעבור 18 דקה שער של ברזילאי חדש של היא , פבריסיו קבראל , ניצל בישול של מגן שמאלי צעיר עומרי בן רוש . גם פתח תקוה ביצע רכש ינואר נהנה פרי ראשון מנבוישה מרינקוביץ' , הציג יכולת נהדר בכור ליגה על . סרבי הוביל את אורח , שלט מחצית השניה הגיע מצב סוכן . דקה ה-64 בישל ב הן חיים מרינקוביץ' ער יתרון שני אורח , אבל נתניה השווה בשנית , הפעם נגיחה של ביוואן פרנסמן דקה -70 . עבור נתניה היה זה שיחק רביעי רציפות ללא ניצחון , אך קבוצה יכול היה מרוץ . עיטר חסר ארבעה שחקן הרכב ( מעבה , גזל , סב , אלמוג כיהן ) העניק כור בוגר צמד שחקן נוער עד נמני גל גניש , נכנס מחליף . כיבה פתח תקוה התאושש הפסד חיפה הציג את יכולת שופר של שבוע אחרון . קצב הזה , שת קבוצה נפגש שלישייה בפלייאוף האמצעי . דק 10 : גול ! הבריז רק לפנדל לאחר נגיעה יד של קרופניק רחבה . בן חיים דייק מול זוגבו . 0:1 כיבה פתח תקוה . דק 28 : גול ! בן רוש הכניס כדור בין שני שחקן לקבראל ניתר לבד הוא מול יבריץ' שלח את הכדור פנימה . 1:1 דקה 36 : כדור חוץ ארוך של בן רוש חלף רוחב שער על פני כול שחקן הגנה , אך אף אחד שחקן נתניה לא הצליח יצר מגע עם כדור . דק 43 : בן חיים בעט מתוך הרחבה , זוגבו דף רגל של אוזן בעט שוב , אך כדור פגע מגן נתניה ייצא קרן . דקה 50 : דמארי מצא את רומן , חדר רחבה עט החוצה . דק 51 : אוזן פרץ ימין זווית אלכסוני עט כדור שטוח חזק רשת חיצוני . דק 64 : גול ! בן חי מצא את מרינקוביץ' , הטעה מגן הכניע את זוגבו . 1:2 כיבה פתח תקוה דק 68 : מרינקוביץ' הרים כדור חופש שהגיע דמארי , אך זה סיבך עם כדור לא הצליח בעט פנימה . דק 70 : גול ! מנשה הגביה כדור קרן ראש כיבה נתניה כיבה פתח תקוה נפרד ב-2:2 אחרי שבוע הוא איבד יתרון , קבוצה של ראובן עיטר פיגר פעמיים השווה פעמיים -2:2 ביתי עם כיבה פתח תקוה 