משרד פנים הפתיע את חקלאי : הקפיא תן אשרה כניסה תאילנדי עבודה חקלאות בישראל התאחדות חקלאי ישראל : " חקלאי נקט צעד חריף מנע את הרס משק " משרד פנים הודיע סוף שבוע עיבר ארגון חקלאי על הקפאה אשרה כניסה עובד תאילנדי ישראל עד הודעה חדש . מספר תאילנדי אושר , עד כה , עבודה חקלאות בישראל ב-2010 הוא 26,000.ב-2009 חיסר משק חקלאי כ-3,000 עובד זר כניסה לא אושר , תוצאה כך נגרם חקלאי , טענה ארגון חקלאי , ניזק שווי של מאה מיליון שקל . ספטמבר 2009 החליט ממשלה על קיום " מכרז " למדינות ביקש שלח " מהגר עבודה " לחקלאות ישראל . אלא תנאי השתתפות מכרז היה עמידה כלל ארגון הגיר של האו"ם ( iol ) ) קיבע כי עובד לא נשלם חברות כוח אדם עמלה אלף דולר , אלא הוצאה בלבד היקף נשל כ-3,700 שקל ( תוספת כרטיס טיסה ) . עוד נקבע כלל כי מדינה עמד תנאי קיבל את כול מכסה עובד זר חקלאות ( 100% ) מועד אחרון הגשה הצעה נקבע ל-28.2.10 . ידע גורם עסק גיוס עובד זר תאילנד , קיים סביר רב כי מעד הוארך חודש או אף יותר . ככל ידע , קיים ישראל מגע לגבי השתתפות במכרז עם וייטנאם , סרילנקה ונפאל , מגע לא הביא לתוצאות.ממשלת תאילנד התחייב עמד תנאי סף אך טען כי הוא חייב זמן נוסף כך כדי קיבל הפרלמנט התאילנדי את אישור דרוש . גורם עסק גיוס אזרח זר עבודה ישראל העריך כי זו סיבה החלטה משרד הפנים הקפיא את אשרה כדי אפשר ממשלה תאילנד מועד נוסף הסדרה עמידה תנאי סף . החזיק תיק עבד זר התאחדות חקלאי ישראל , חי חדד , אמר כי יום קרוב נבחן משמעות הקפאה , אם התברר כי דובר צעד חד צדדי נוסף של משרד פן ניגוד להחלטת הממשלה בהסכמים חתם עם ארגון חקלאי , חקלאי נקט צעד חריף יותר כדי מנע הרס נוסף של משקיהם.ב-2008 הועסק חקלאות ישראל 25,900 תאילנדי , 32,200 ישראלי , 4,700 פלסטינאים -15,700 חקלאי עצמאי . משרד פנים הפתיע את חקלאי : הקפיא תן אשרה כניסה תאילנדי עבודה חקלאות בישראל התאחדות חקלאי ישראל : " חקלאי נקט צעד חריף מנע את הרס משק " 