צה"ל עצר 2 איש עלות אזרחות זר רמאללה השתיים , פעילות תנועה סולדיריות בינלאומי , נעצר לאחר הוגדר כשוהות בלתי חוקיות בישראל . דובר ממשלה פלסטיני : מעצר הווה פרה של הסכם ביניים כוח צה"ל עצר היום ( ראשון ) רמאללה שתיים שם בעל אזרחות זר השתייך "תנועת סולידריות בינלאומי ", ארגון פרו פלסטיני פעל שטח רצועה עז . פעיל תנועה סולידריות בינלאומי , התגורר עם שתיים אותו דירה , אמר כי כוח ביטחון ישראלי עצר את שתיים שעה בוקר מוקדם . דובר ממשלה פלסטיני , חס את הן חאטיב , אמר שמעצרן של אזרח ספרד אריאדנה ג'וב מארטי , אזרח אוסטרליה ברידיג'ט צ'אפל רמאללה הוא פרה של הסכם ביניים אשר העניק פלסטיני שלטון עצמי חלק שונה של יהודה ושומרון . מצה"ל נמסר כי שתיים איש " היה ידע מעורבות הפגנה לא חוקי הפריע פעולה בטחוני של ישראל . שתיים עצר הוא השים שנה -20 חיים . הוא נעצר רמאללה בגלל הוא שהה לא חוקי ישראל , כך נמסר מצה"ל . שבוע עבר קרא ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד לישראל הפסיק את חדירה צה"ל שטח פלסטיני . כנס הרצליה נערך מרכז הבינתחומי אמר פיאד כי " הגיע זמן הפסיק את חדירות של צה"ל לשטחים של אנחנו . דבר צריך התחייל התרחש כדי העלה את מחשבה כיבוש זה עמד הסתיים ". צה"ל עצר 2 איש עלות אזרחות זר רמאללה השתיים , פעילות תנועה סולדיריות בינלאומי , נעצר לאחר הוגדר כשוהות בלתי חוקיות בישראל . דובר ממשלה פלסטיני : מעצר הווה פרה של הסכם ביניים 