כיבה חיפה - פועל כפ"ס : גולסה יגיע משחק קשר מכבי חיפה ציפה משחק , לאחר התנצל פני אוהד על ניסה עבר לאציו . בוקארי צפוי פתוח ( 19:00 , 5+ לייב ) צילום : אדריאן הרבשטיין , עריכה : דורון שטיין קשר כ ב אני חיפה , אייל גולסה , הגיע הערב ( שליש ) משחק קריה אליעזר מול פועל כיפר סבא , מסגרת גביע מדינה . החלטה התקבל אצל הקשר בוקר , לאחר אתמול שוחח עם נציג ארגון " הקופים הירוקים " התנצל על מעשה . מוקדם יותר , זכר , גולסה התנצל בפני אוהד באמצעות הודעה רשמי מסר תקשורת מסיבה עיתונאי רשמי יום שני . זכר , שחקן לא הגיע משחק אחרון של קבוצה מול פועל ביאר שבע לא היה ברור מתי הגיע בפם ראשון אצטדיון אז החל הפרשה מסגרת נסע בחשאי איטליה כדי חתם בלאציו . גורם מכבי חיפה אישר הבוקר את פרסום שלשום לפי הוא סוכן של הקשר רן גלעד הגיע נבנה עם עו"ד אודי שוכטוביץ' נגע תנא חוזה ל-4.5 שנה . גולסה אמור חתם על חוזה יום קרוב . גלעד יישר את ידיעה אמר : " הבחין את אני כול סגור . גולסה היה שחקן של מכבי חיפה חמש השנים קרוב ". אמש גולסה הוציא הודעה רשמי ב היא אמר : " הוא רצה התחייל התנצלות כלפי מכבי חיפה . עד עכשיו לא דיבר , אבל חשוב ל אני התנצל גם פנים קהל , בפני כול אוהד נפגע . הוא שמח זה מאחורי . כול רוכז בחזרה הפציע חזר כושר של תחילה עונה ". לאחר דבר של גולסה , שוחח גם אלישע לוי עם תקשורת התייחס תחילה עניין קשר הצעיר : " הוא חשב פרשה מאחורי אנחנו . אייל אמר את מה צריך אין סיבה הוסיף דן זה . הוא המשיך הלאה . אמר כול כלי תקשורת אפשרי הוא שמח הפרש מאחורי אנחנו צריך התקדם ". בנוגע ישראל זגורי , הסקאוט של פיורנטינה , ייצר קשר עם סוכן של שחקן שני צד רצה קידם את הצעה זימן התרשמות קיץ בא . לאחר הסתיים עניין גולסה , עבר מאמן התייחס משחק הגביע נגד פועל כיפר סבא ( שלישי , 19:00 , דר ישיר ערוץ 5+ לייב ) : " הוא אמור התמודד משחק אוד קשה . אם הלך אחורנית , נבחן את אופי של משחק גביע , הרי דובר משחק אוד קש . הניב קטן הצליח לנצח את פועל רם גן רק בדק ה-120 לפני זה רמה גן העיף את חיפה גביע . הוא צריך התכונן כדי לא היה הפתעה הוא קיווה את היא לא היה אל . כפר סבא זו קבוצה שונה , אבל הוא התייחס אל היא מלוא רצינות . זו קבוצה עם רב פוטנציאל גרם בעיה ". לוי התבקש התייחס גם ניצחון של הפועל תל אביב שדד ( 0:4 ) אמר : " זה היה ניצחון קליל כי פועל קבוצה מצוין . אמר לא פיעם שהמאבק היה עד סוף , בין לש קבוצה כיבה חיפה - פועל כפ"ס : גולסה יגיע משחק קשר מכבי חיפה צפה משחק , לאחר התנצל פני אוהד על ניסה עבר לאציו . בוקארי צפוי פתוח ( 19:00 , 5+ לייב ) 