פרוקוגניה התכוון גייס 11.4 מיליון שקל אך הסתפק ב-6.4 מיליון - 9% מתוך הם הועבר חתם עמל חתם קיבל את עמלה רק עבור הפצה נייר מבלי התחייב רכש את נייר לא זכה ביקוש חבר פרוקוגניה השלים אמש גיוס של 6.4 מיליון שקל - כמעט מחצית סכום את הוא התכוון גייס מקור , עימד על 11.4 מיליון שקל . מתוך סכום גויס , כ-9% הועבר לחתמים.פרוקוגניה עסק תחום גליקואנליזה - חקר סכר מולקולה אל הן הוא חובר ( חלבונים/שומנים ) . כלומר , חבר עזר זיהה את מינון נכון של חלבון סוכר ייצור תרופה , הוא חסך את תהליך ניסוי טעייה . לפני יום הודיע פרוקוגניה כי כוונה גייס 11.4 מיליון שקל באמצעות הנפקה מנייה וכתבי אופציה . במידה כול כתב אופציה היה מומש , קיווה פרוקוגניה גייס 17 מיליון שקל . הבוקר התברר כי חברה גייס 6.4 מיליון שקל , מידה מומש כול כתב אופציה גידל סכום ל-9.5 מיליון שקל . כאשר חיבר יוצא הנפקה ראשון , קיים סיכון אייש לא הרצה רכש את מנייה , לכן חברה שכר חבר חתם ניסה שיווק את מניה השקיע , במקביל התחייב רכש את מנייה מידה ציבור לא רכש . תמורת ביטוח זה , קיבל חתם עמלה.עם זאת , חתם הנפקה - לידר הנפקה , כלל פיננסים חיתום רוסאריו חיתום - לא התחייב רכש את נייר לא זכה ביקוש , התחייבות של הם היה הפצה נייר בלבד , כלומר ללא רכיב ביטוח . תמורת הפצה , שילם פרוקוגניה חתם 9% מסך תמורה התקבל , כלומר 576 אלף שקל . בנוסף , קיבל חתם עוד 30 אלף שקל "עמלת ריכוז ". פרוקוגניה התכוון גייס 11.4 מיליון שקל אך הסתפק ב-6.4 מיליון - 9% מתוך הם הועבר חתם עימל חתם קיבל את עמלה רק עבור הפצה נייר מבלי התחייב רכש את נייר לא זכה ביקוש 