גיא גודס נאמן את נבחרת אוקראינה ? מאמן פועל ירושלים קיבל הצעה הדריך את נבחרת אוקראיני , אך טרם השיב ל היא ולא ברור אם הסכים קיבל האם מאמן פעל ירושלים גיא גודס שימש גם כמאמנה של נבחרת אוקראינה ? יום אחרון נעשה פנייה טעם איגוד כדורסל אוקראיני גודס בשביל זה הדריך את נבחר מקומי . גודס , יצא היום ( ראשון ) אחר צהריים יחד עם קבוצה רוסי משחק ביום שלישי נגד קאזאן ביורוקאפ , טרם השיב פנייה של האוקראינים לא ברור האם הסכים קיבל עלה את תפקיד . נבחרת אוקראינה הוגרל בית ב' של הוקדם אליפות אירופה יחד עם בוסניה , מקדוניה , בריטניה והונגריה . את משחק פיתח אוקראיני נגד מקדוניה במשחק ביתי ב-2 אוגוסט . שלוש שנה אחרון אם את נבחרת נטין מלנצ'וק , הצליח העפיל אליפות אירופה ב-2007 , אך לא אליפות האחרונה נערך פולין . סגל הנבחרת אפשר מצא את אולכסי פצ'רוב מינסוטה טיברוולוס את קירילו פרסנקו הוטה ג'אז . גיא גודס נאמן את נבחר אוקראינה ? מאמן פועל ירושלים קיבל הצעה הדריך את נבחרת אוקראיני , אך טרם השיב ל היא ולא ברור אם הסכים קיבל 