שכר ממוצע שכיר משק בנובמבר 2009 : 7,875 שקל כך עלה את היא נתון למ"ס ; סיום שנה ראשון תוכנייה מס הכנסה שלילי שולם מענק לכ-28.8 אלף זכאי שכר ממוצע משרה שכיר של עובד ישראלי היה 7,875 שקל חודש נובמבר 2009 - כך עלה את היא נתון פרסם הלמ"ס על שכר ממוצע משרה שכיר חודש נובמבר 2009 בכלל המשק:על פה נתון מגמה של עובד ישראלי , חודש ספטמבר-נובמבר 2009 קצב העלייה של משרה שכיר היה 2.4% חישוב שנתי . על פה נתון המגמה אותו תקופה , קצב הירידה של שכר ממוצע משרה שכיר , מחיר קבוע , היה 2.4% חישוב שנתי . זאת הסתמך על עיבוד ראשונים של מדגם דיווח מעסיק מוסד לביטוח לאומי על משרה שכר על גב טופס 102 , גם מקור מנהלי אחר . השנה ראשון הפעלה תוכנית " מס כנס שלילי " משנה 2008 הופעל ישראל , על בסיס ניסיוני , תוכנייה מס כנס שלילי מיועד צמצם את אי-השוויון התחלקות הכנסה עודד השתתפות שוק עבודה . זאת באמצעות סבסוד עבד עלה שכר נמוך , הגדיל את כנסתם.בנק ישראל מסר היום נתון בנוגע שן ראשון הפעלה מס הכנסה שלילי . מענק שולם לכ-28.8 אלף זכאי , כאשר מענק שנתי ממוצע עימד על כ -2,600 שקל עובד , בסך הכך שולם כ-74 מיליון קל.בשנת 2008 היה כ-64,000 זכאי פוטנציאלי מענק מס כנס שלילי ( על בסיס הכנסה ב-2007 ) ; מתוך הם מימש את זכאות 45% - שיעור גבוה יחסית תוכנייה דומה עולם שלב הפעלה ראשוניים.כשני שליש זכאי מענק היה זכאי סכום של יותר מ-2,000 שקל ; אחוז מימש את מענק בקרב זכאי סכום של יותר מ-2,000 שקל היה כ-51% , בעוד בקרב זכאי סכום קטן יותר היה שיעור מימוש 38%.רוב זכאי פוטנציאלי מתמיד שוק עבודה אורך שנה , אך כ רם הותר נמוך . 65% סכום מענק ניתן עובד הכנסה נמוך במיוחד - שליש תחתון של הכנסה עבודה שכיר נפש סטנדרטית.המענק השפיע בעיקר על הכנסה של מקבל מצוי בחמישונים הנמוכים של הכנסה נפש סטנדרטית.חוק מס כינס שלילי מיקד עובד בעל שכר נמוך נועד תמך שתיים אוכלוסייה עיקרי : שכיר עם ילד , הוא מרבית זכאי מענק ( 85% ) עבד עלה שכר נמוך גיל מתקדם ( מעל 55 ) . מתוך משפחה עם ילד כ-12% הוא משפחה חד-הוריות . שיעור של זכאי ערב , 20% , עלה משמעותי על שיעור אוכלוסייה שכיר ( 14% ) -26% זכאי הוא עלה את אני שנה -90 ( לעומת 23%בכלל שכיר משק ) . כ רם ממוצע של זכאי הוא פחות מחצית כר של לא-זכאים בעלים מאפיין דמוגרפי דומים.בשנת 2007 היה כ-64,000 זכאי פוטנציאלי מענק מס כנס שלילי , מתוך הם כ-85% הוא הורה ילד , -77% עבד רציפות שנה 2007-2005 . זכאי שכר ממוצע שכיר משק בנובמבר 2009 : 7,875 שקל כך עלה את היא נתון למ"ס ; סיום שנה ראשון תוכנייה מס הכנסה שלילי שולם מענק לכ-28.8 אלף זכאי 