כיבה חיפה ניצח 1:4 את פועל באר שבע אחרי כבש רק אחד ב-2010 , נעזר ארבייטמן שלושה בישול של קטן כדי חגג ושער ב-1:4 של מכבי חיפה על באר שבע איל גולסה חזר ארצה התנצל , התל אביבי עסוק אחת שנייה כול עובד כמו שעון עבור יעקב שחר כיבה חיפה . אלופה הגדיל הערב ( שבת ) את יתרון פסגה ל-14 נקודה על פנים כיבה תל אביב השניייה , גבר בית 1:4 על פועל באר שבע . היה זה ניצחון -19 של ירוק העונה נראה כי גם שיטה קיזוז נקודה מופלא המציא יו"ר התאחדות אבה לוזון לא נמנע את חגיגה חוף דד במאי . שלומי ארבייטמן מצד הוא , ממש שיט לעבר תואר מל את את שער , כאשר הוסיף מאזן ושער ( 18 סך כול ) הודות שיתוף פעולה נדיר עם יניב קטן שבישל ל הוא את כול שער . כול יכול היה התנהל אחרת לגמרי אילו היה חן פדידה נגע כדור בדק שביעי דוחק את הוא שיער החשוף . אך חלץ פועל באר שבע רשם החמצה זיעזע אפשר ניר דוידוביץ' נשם ריווח . זמן שהשוער הוותיק חלם על שיא אי ספיג , לום ארבייטמן החליט רדף אחר שיא של הוא . חלוץ כבש רק שער אחד ב-2010 ראה את ולדימיר דבאלישווילי סגר על הוא פער . הערב הוא כבש שלושער , דקות 19 , 35 -46 בישול של הקפטן הניב קטן , יצר יתרון מחודש . אוהד פועל באר שבע ידע מה ציפה את היא ל הם בקר אליעזר . עם סגל שחקן חסר מאוד , כאשר חן פדידה עלה חלוץ יחיד הגנה בנה כול אלתור כגון אייל ישן מגן ימני , ויליאם סוארס ודנדי אוקוגו בלם אופיר דוידזאדה נוער הופעה בכורה ( סביר ) מגן שמאל , ציפית של אורח נגב מראש היה צנוע . אחרי החמצה של פדידה , גם אופטימיסט אחרון קיפל את צעיף התיישב נינוחות . את כוונת העפיל לפלייאוף עליון הצטרך שחקן דמם מימש משחק אחר , לא מול קטן וארבייטמן עשה ככל עולה על רוח מגרש ונעצרו על שלושה שותף רק כי הוריד הילוך . זמן שטברטקו קאלה עבד קשה כדי לא חטף את חמישי שישי , דוידוביץ' בצד שני ראה איך הוא התקרב שיא שמירה על שער ניקה . אלא בדק ה-59 הכשיל דקל קינן את מאור מליקסון ברחבה , קפטן אורח דייק נקודה עצר הוא שוער ירוק על תשעה משחק ללא ספיגה בסך כול נעצר על 954 דקה ב הן לא ספג . פיטר מסיללה עוד הספיק רשם שער ראשון העונה סגר עניין דקה ה-87 , דוידוביץ' אין ברירה אלא התחייל ספר מחדש החל מחזור בא , כאשר פגש את בית"ר ירושלים . פער פסגה כול כך גדול יריבות ניגף ללא תנאי , ליגה על נוכחי דאה העניק ל הוא אפשרות נוסף כך . דק 2 : רפאלוב בעט כדור חופש מ-20 מטר עבר ין השחקנים עמד חומה כיבה חיפה ניצח 1:4 את פועל באר שבע אחרי כבש רק אחד -2010 , נעזר ארבייטמן שלושה בישול של קטן כדי חגג ושער ב-1:4 של מכבי חיפה על באר שבע 