היקף מחויבות תוכן של בעלים רישיון נבחן מחדש הישג יוצר : ועדה כלכלה הורה משרד ממשלה בחן מחדש את חובה השקעה תיווך חוק שידור , בשל פגיעה צפוי תוך עד 2015 . עוד דיון : ברכה יו"ר סרט " עג'מי " משרד אוצר , תקשורת משפט נבחן מחדש את מחויבות תוכן של בעלים רישיון שידור מסחרי חוק שידור חדש . דיון שהתקיים היום ועדה כלכלה של כנסת טען נציג יצר יוד המיר רוזנברג , כי על פה תנא זיכיון של רשת וקשת הוא חויב השקעה בתוך הן גוב 200 מיליון שקל כול שנה עד 2015 , אולם בעל רישיון מחויב על פה חוק חדש השקעה של 50 מיליון שקל בלבד , מינימום השקעה נדרש כיום חוק בעל זיכיון . לפיכך , עם מעבר שיטה רישיון ב-2012 פיחת השקעה בתוך הן ערוץ 2 -150 מיליון שקל כול שנה ארבע השנים לאחר כן . דבר הסבר הצעה חוק אין כלל התייחסות הפחתה השקעה עלול נגרם לאחר מעבר רישיון . יועץ משפטי של משרד תקשורת עו"ד נגה רובינשטיין ונציגת משרד משפט עו"ד דן נויפלד אמר דיון כי הצעה חוק קיבע השקעה של 50 מיליון שקל כדי עודד כניסה שחקן חדש שוק , כי פגיעה השקעה בתוך הן אם נגרם היה טיווח הקצר בלבד התאזן טווח ארוך . נציג יוצר דחה טענה זו מאחר לא ידע כיום כמה בעלים רישיון היה ב-2012 יכול להווצר מצב של שני עלה רישיון בלבד , מה הוביל ירידה משמעותי השקעה בתוך הן . חבר הכנסה שנכחו בדיון ב הם יושב ראש הועד אופיר אקוניס קיבל את טענה יוצר משרד ממשלה בחן מחדש את דרישה בעל רישיון השקעה בתוך הן . פתח דיון בירך יושב ראש הועד אקוניס את יושב ראש איגוד הפיק מוש דנון על מועמדות של סרט " עג'מי " בהפקתו לאוסקר בקטגוריית סרט זר . היקף מחויבות תוכן של בעלים רישיון נבחן מחדש הישג יוצר : ועדה כלכלה הורה משרד ממשלה בחן מחדש את חובה השקעה תיווך חוק שידור , בשל פגיעה צפוי תוך עד 2015 . עוד דיון : ברכה יו"ר סרט " עג'מי " 