בורסה אסיה יורד בשל חשש משקיע חובה של ממשלה ; טוקיו ירד ב-1.1% מנייה פנסוניק נפלה ב-5.3% לאחר חברה דיווח על הפסד תשעה חודש הסתיים -31 בדצמבר בורסה אסיה רשם הבוקר ירידה שער הובלה מגזר ייצוא ביפן , בעקבות חשש משקיע מפני חובה של ממשלה ברחבי עולם , עשוי הוביל מדינה כמו ייוון , פורטוגל ספרד לחדלות פירעון . בורסה טוקיו רדה ב-1.1% , הונג קונג איבד 0.8% , שנגחאי ירד ב-0.1% , סיאול איבד 0.9%.מגזר ייצוא יפני רשם ירידה ער . מנייה פנסוניק נפלה ב-5.3% לאחר יצרן טלוויזיה פלזמה גדול עולם דיווח סוף שבוע על הפסד בתשעת חודש הסתיים -31 בדצמבר צפה רשם הפסד של 140 מיליארד ין שנה כסף כול , למרות רווח של 32.3 מיליארד ין ( 36 מיליון דולר ) רבעון הרביעי.מניית קאנון רדה ב-1.5% מנייה טויוטה רדה ב-1.1% למרות הערכה כי המשך שבוע הכריז החברה על מבצע לאיסוף דגם פריוס 2010 , בשל תקלה מערכה בלם . בורסה אסיה יורד בשל חשש משקיע חובה של ממשלה ; טוקיו ירד ב-1.1% מנייה פנסוניק נפלה ב-5.3% לאחר חבר דיווח על הפסד תשעה חודש הסתיים -31 בדצמבר 