שדה דוב פונה ויהפוך מתחם דירה שר תחבורה ישראל כץ שר שיכון אריאל אטיאס החליט פעל משותף כדי הביא פינוי של שדה התעופה דוב unspecified , דבר אפשר הקמה 12 אלף יחידה דיור במקום שר תחבורה ישראל כץ שר שיכון אריאל אטיאס החליט היום פעל משותף כדי הביא פינוי של שדה תעופה דוב , תל אביב ; בתוך שלושה חודש גובש החלטה הובא אישור ממשלה נושא . דיון התקיים היום צהריים משרד תחבורה , החליט שר על הקמה צוות משותף , תכנן את פינוי שד מציאה מקום חליפי עבור הוא - דבר אפשר הקמה 12 אלף יחידה דיון מקום . ראש צוות משותף עמד מנכ"ל משרד תחבורה , יעקב גנות ; כמו כן , היה חבר ב הוא , מנכ"ל רשות שדה תעופה ( רש"ת ) קוב מור ; מנהל רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) גיורא רום ; ראש מנהל מקרקעים ישראל , רן ביב ; כן הציג משרד ביטחון . צוות גיבש תוכנית תוך שלושה חודש הביא את הצעה ממשלה הצבעה . שר תחבורה , ישראל כץ אמר , כי " פינוי שדה דוב הנו חלק מכלול בעיה ל הן יש מצא פתרון כמו , פינוי שד הרצליה ; מציאה שדה משל נתב"ג העברה טיסה מסחרי שדה דוב פונה נתב"ג . לפני כ שנה החל עירייה תל אביב יזם תוכנית בנייה מתח . צורך תכנון , פנה עירייה ארבעה שרד אדריכל ביקש הוא תכנן את מתחם עתידי , את הוא מכנה עירייה " מנהטן על ים ". שדה דוב פונה ויהפוך מתחם דירה שר תחבורה ישראל כץ שר שיכון אריאל אטיאס החליט פעל משותף כדי הביא פינוי של שדה התעופה דוב unspecified , דבר אפשר הקמה 12 אלף יחידה דיור מקום 