גרינספאן : ירידה בורסה הן איתות סכנה לגבי כלכלה דבר גרינספאן , ארה"ב " ירה את כול תחמושת של היא " סוף 2009 , לכן הצמיח לא היה חזקה כפי הוא צף את היא יו"ר בנק פדרלי לשעבר , אלן גרינספאן , אמר שתהליך הבראה של כלכלה אמריקני " היה תהליך איטי דשדש ", כי הוא " היה מודאג מאוד " אם שוק מנייה המשיך נפל ." ירידה בורסה היווה יותר תמרור אזהרה ", אמר גרינספאן אתמול תוכנית " פגוש את עיתונות " של nbc . " חשוב זכר ערך מניה הוא לא רק רווח על נייר . למעשה יש ל הם השפעה חשוב מאוד על פעילות כלכלי ". אז מיתון , איבד כלכלה ארה"ב 8.4 מיליון שר - מספר גדול ביותר אז שפל גדול שנה -30 של מאה ה-20 - תהליך החל לפני יותר שנה . אוקטובר עלה שיעור אבטלה על 10% - הפעם ראשון דבר קרה מזה רבע מאה - ונסוג עד שיעור של 9.7 ינואר , לפי נתון לשכה תעסוקה . דבר גרינספאן , עיוור האבטלה צפוי נשאר סביב 10%-9% מהלך רוב השנה : " קשה מאוד טיעון שהאבטלה צפה ירד בקרוב ". דבר גרינספאן , הצמיח נרשם רבעון רביעי של 2009 התבסס על בנייה מחדש של הלאה , בכך כלכלה ארה"ב " ירה את כול תחמושת של היא " בסוף 2009 . לפיכך , " אין צמיחה כעת מומנטום חזק כפי צפה היה ל היא ", דבריו.לגבי הגירעון תקציב , ממשל השיא רק אובמה צפה את היא היה יותר טריליון דולר שנה שנייה רציפות , אמר גרינספאן נדרש העלאה מס כי גירעון תקציב איים על דירוג של ארה"ב בשווקים פיננסי . גרינספאן : ירידה בורסה הן איתות סכנה לגבי כלכלה דבר גרינספאן , ארה"ב " ירה את כול תחמושת של היא " סוף 2009 , לכן הצמיח לא היה חזקה כפי הוא צף את היא 