אייל ניר על דו"ח אינפלציה : " ניסיון מנע אינפלציה באמצעות העלאה ריבית עלול חזר אל משק בומרנג " על רקע עדכון תחזית אינפלציה של בנק ישראל , עדכן את תחזית ריבית סוף שנה רמה של 2.5% הפחתה תעריף חשמל עדכון תחזית אינפלציה עקב כך , הוביל ירידה תשואה אפיק שקל שבוע חולף עלייה תשואה חלק קצר של עקום צמוד המדד.אפיק ממשלתי שקל : השבוע חלף פיתח עם עלייה ער יפה כול אורך של עקום תשואות שקל , זאת תגובה שינוי תחזית אינפלציה בעקבות ירידה מחיר חשמל , דיבר שגרר בעקבות הוא צף את אני אי שינוי ריבית מקומי תקופה הקרובה . מימוש שוק מניה עולם , הוביל ירידה תשואה על אג"ח אמריקני -10 שנה , ירידה הצית אף הוא את ביקוש אג"ח שקליים . התקופה אחרון הוסיף היה מאופיין חוסר כיוון ברור , מחזורי מסחר נמוך מאוד , תיאם גבוה נעשה מעבר ים.שני דידה השליליים צפה ינואר פברואר , עדכון תחזית אינפלציה שנתי כלפי מטה בעקבות הוזלה מחיר החשמל , סביבה ריבית נמוך משך מימוש שוק אמריקני , הוא אלו עשה יצור לחץ ירידה תשואות טווח קצר חלק בינוני-ארוך של עקום שקל . נגד , עלייה תשואה חו"ל מדד גבוה מצופה , נגרר את תשואה כלפי מעלה , כך שוק נמצא כעת מעיין שיווי שקל שברירי.אפיק ממשלה צמוד מדד : בשבוע האחרון נרשם עלייה תשואות חלק בינוני-ארוך של עקום תשואה צמוד , תוך ירידה ציפית אינפלציוני אל מתחת רמה של 2.3% טווח של עד 5 שנה . ציפייה מדד שלילי הוא זאת לחץ את מחיר כלפי מטה חלק קצר-בינוני של עקום ." להערכתנו , יש ניצל את ירידה ציפית האינפלציה נגזר עקום רמה של 2.3%-2.2% , על מנה הגדיל פוזיציה טווח אלו . חלק ארוך של עקום נמצא שיווי משקל עם חלק ארוך של עקום ממשלתי שקל , עם ציפית של 2.50% ממשלה קל 219 , של 2.66% ממשלה קל 1026 ", אמר אייל ניר , כלכלן ראשי בית השקעה ibi . " שם לב , כי הוא צפה עלייה ציפית אינפלציה חודש קרוב , לאחר עיבר מדד שלילי קרוב ". הפיק קונצרן : הנפקה קונצרניות השבוע נסגר תשואה נמוך יחסית עם ביקוש גדול . קרן אג"ח הוסיף נהנה זרימה כסף החל תחילה שנה , דיבר שבא ליד אני ביטוי עלייה ער מדד התל-בונד השונים . התשואות באיגרות חב המדורגות נמוך רדה השבוע שיקף את רצון של משקיע חיפש תשואה גם מחיר של גדל סיכון.המלצות : באפיק הממשלתי המליץ -ibi על מעבר מהחלק הבינוני שקל אל חלק ממשלתי צמוד אייל ניר על דו"ח אינפלציה : " ניסיון מנוע אינפלציה באמצעות העלאה ריבית עלול חזר אל משק בומרנג " על רקע עדכון תחזית אינפלציה של בנק ישראל , עדכן את תחזית ריבית סוף שנה רמה של 2.5% 