רשות ני"ע קיווה זיכה הצלחה בתוך כסף > > חקירה של רשות נייר ערך בנוגע אפשרות כי כסף נוסטרו של פסגה שימש מניפולציה איגרת חוב מפתיע . רשות חווה שנה אחרון סדרה של כישלון צרב בנוגע עבירה זו בדיוק , עד כדי כך נוצר הרושם כי רשות כבר הרים יד לגבי יכולת שכנע את בית משפט הרשיע נאשם עבירה זו . דווקא בנוגע פעילות של נוסטרו , טענה מניפולציה נחשב קשה במיוחד הוכחה - עובדה רשות כול זאת פיתח חקירה נרחב העיד כי הפעם יש ל היא כנראה ביטחון רב ממצא . שורה כישלון של רשות נגע משפט פלילי , ב הם טען רשות כי נאשם קנה או מכר נייר ערך כלשהו מטרה מכוון השפיע על שער של הוא . מקרה בולט ראשון היה משפט קרדן , שבה טען כי בעל שליטה קרדן , נוסף גרינפלד , קנה את מנייה חבר של הוא מטרה העלה את שער מנייה ערב שינוי מיסוי על מניה ישראל . מקרה בולט נוסף היה משפט אופמת , שבה טען כי מנהל חברה בת של אקסלנס עסק פעילות אופציה השפיע מכוון על שערה של מנייה פרטנר - בגלל רווח נגזר ל הם מסחר אופציה כתוצאה הכה את את . שני משפט אחד זוך נאשם , לאחר ביית המשפט לא השתכנע כי רשות הצליח הוכיח הקנייה/מכירה של נייר ערך נבע רק רצון הטה את שער של הוא . סיבה ספקנות של בית משפט הוא כול את הם קירה , פעולה הקניה או מכירה היה פעולה אמיתי . גרינפלד באמת קנה את מניה של קרדן . אופמת באמת מכר את מניה פרטנר . מאחר דובר היה עסקה אמיתיות , ב הן נאשם הוציא כסף ממשי כיס , בית משפט לא שוכנע כי המטרה פעולה היה מניפולציה . כישלון צרב גרם כך בפועל , רשות הפסיק אכף את עבירה מניפולציה , מקרה של קנייה או הכיר אמיתיות . תוצאה כך , אחת חקירה בולט ביותר של רשות שנה האחרונה - החקירה שהייה נגד חבר דש ניירת ערך , חשד כי מנהל קרן של דש עלה מכוון שער של איגרת חב ב-31 דצמבר במטרה שיפר את תשואה שנתי של קרן - הסתיים בלא כ לום . על אף פעילות של דש נראה על פנייה חשוד יותר , רשות יתרה על הגשה כתב אישום הסתפק כך דש שילם חלופה קנס , זאת מכיוון רשות חישש ספג עוד הפלה בית משפט . תקדים של דש פגע מאוד יכולת הרתעה של רשות נייר ערך , נראה קוצץ כנפיים כול הקשור יכולת אכף את עבירה מניפולציה נייר ערך . אז פרשה דש אין ספק כי רשות היה נתון לחץ רב מצא דרך החזיר עצמו את כוח הרתעה בנוגע עבירה זאת . בחיר החזיר עצמו את כוח הרתעה דווקא סוגיה מסובך מאוד כמו זו של פעילות נוסטרו - רשות ני"ע קיווה זכה הצלחה בתוך כסף 