יועמ"ש הסתייג הצעה ברק נתן תנא מנכ"ל ראש מטה של הוא > > יועץ משפטי ממשלה , יהודה ויינשטיין , הסתייג בקשה שר ביטחון , אהוד ברק , תיעל הבוקר דיון ממשלה הענקה תנא מנכ"ל יון קור , ראש הטה את היא שר ביטחון , בטרם נערך בדיקה רוחבי עניין . מסמך שיגר ויינשטיין אל שר ממשלה ציין כי " אחר קיים הפקיד ראש מט גם משרד ממשלה אחר , איחר אמה מידה אישור תנאי שכר העסקה אינו ברור די צרך את הן מוצע בחון ולשקול את הנושא ראייה רוחבי לפני יצירה הבחנה בין המשרות משרד שנה ". ויינשטיין הוסיף כי " אין אמור כדי מנע סופה של הבחין את אישור תנא שכר העסקה , לאו דווקא אופה אישי ". גרם ממשלתי הדגיש כי ויינשטיין רמז כך יש בחון את שלכת הצע על כול לשכה שר , כך אישור תנאי מנכ"ל לא צריך היה פקיד מסוים אלא לפי קריטריון . הצעה העניק את תנאי מנכ"ל את תנאי שירות קרה את הן הועלה אופן אישי לגבי קורן עצמו . שר חינוך , גדעון סער , הגיש הסתייגות הצעה ברק טען כי " אם הבחין בין משרד ממשלה על פה היקף תקציב למשל , או כול קריטריון אחר , ראוי הסדר נשען על קריטריון ברור שקוף ", אמר . דבר סער , " משרד חינוך אינו פחות רחב , תקציב הוא שני תקציב ממשלה הוא חלש על מערכת ענק : מערכת חינוך על כול רובד , מערכת השכלה גבוה , חינוך בלתי פורמאלי עוד . לחלופין יש החיל הסדר דומה על ראש מטה שר חינוך ". סער הציע קיים דיון העמיק עניין בקבינט החברתי כלכלי . יועמ"ש הסתייג הצעה ברק נתן תנא מנכ"ל ראש מטה של הוא nan 