דאנג'י : " קולטס ניצח קלות " אמן לשעבר של אינדיאנפוליס תמך ב היא ללא סייג : " זה אפילו לא היה צמוד ". הערכה בקולטס : דווייט פריני שיחק טון דאנג'י היה אימן אינדיאנפוליס קולטס עד סיום עונה עבר , אז הודיע על פרישה פוטבול , אבל הוא עדיין קשור נפש מועדון ב הוא זכה פעם היחידה חיים בסופרבול , לפני לש שנה מיאמי . דאנג'י סבר כי המשחק התקיים בין ראשון שני ( 1:20 , METV -ESPN ) כלל לא היה צמוד . " הוא חשב קולטס פיתח יתרון כול כך גדול , הנשים הגיד על פייטון מאנינג הוא ניתן משחק טוב ", אמר דאנג'י , " זה היה אחד אותו משחק הוא ידע נתן . זה אפילו לא היה צמוד ". הוא המשיך הסביר צורה קצת נחרץ מדי יחסית דמות המאופקת מיוחס ל הוא : " מינסוטה חיקה בן אורלינס , איבד חמש פעם את כדור , עשה כמה שטות הארכה עדיין הפסיד רק על שער שדה . אל ציפה הקולטס איבד כול כך הרבה פעם את כדור ". הקולטס אופטימי לגבי מצב של דווייט פריני , הקיצוני הגן סבל פציעה קרסול . הערכה הן פריני שיחק בסופרבול . " הוא התקדם כיוון נכון הוא אופטימי , אבל עדיין מוקדם ידע ", אמר מאמן ג'ים קאלדוול . מאמן הסיינטס שון פייטון ניסה שידר פאסון : " אש טוב שבת ", אמר , " זה כמו כול משחק אחר , סוג של רוטינה ". עניין מחץ לסופרבול . דאנטה סטולוורת' , התופס שנכנס לכלא בשל הריגה הלך רגל פלורידה , קיבל חנינה הקומישינר רוג'ר גדל רשאי שחק ב-NFL . גדל השעה את סטולוורת' אוגוסט האחרון . ג'יי גלייזר "פוקס " טעה את הן כי לפני רקס ריאן , מאמן ג'טס , ביצע תנועה מגונה כנגד אוהד מיאמי , הוא הוטרד פיסי על יד הוא אף ירק לעבר הוא . ריאן שלח את אצבע אמצעי לעבר אוהד תחילה שבוע , התנצל נקנס סכום של 50 אלף דולר על יד ג'טס . איש פלורידה טען כי תפס עבר של דאלאס מייקל אירווין אנס את היא פני שנה , הגיש נגד הוא תביעה אזרחי . דאנג'י : " קולטס ניצח קלות " אמן לשעבר של אינדיאנפוליס תמך ב היא ללא סייג : " זה אפילו לא היה צמוד ". הערכה בקולטס : דווייט פריני שיחק 