אנליסט : קומברס צפה שינה את מבנה אחזקה של היא מכר חברות בת רקליס : אולטיקום נמצא על מדף -ורינט עשוי אף הוא חיפש אפשרות אסטרטגי אחרי קומברס סיפק נתון כספי , בראשונה זה ארבע שנה , יום חמישי אחרון , בנק השקעה רקליס העריך כי מבנה אחזקה של חברה צפוי השתנה . אנליסט אמיר רוזוודובסקי וג'ף קוואל כתב כי הנהלה האמין כי " מבנה אחזקה של חבר אינו ניתן שמירה טווח הארוך ". שניים אנליסט כתב כי הנהלה ניסה מכר את חבר בת אולטיקום הוכחה דבר . משמעות הוא כי ייתכן חבר ביקש מכר חלק חברות בת נוסף , סטארהום וורינט . לפיכך , כתב ברקליס , הוא העריך כי " הנהלה עשוי סיפק מידע נגע אסטרטגיה שינוי מבנה אחזקה של חברה אפריל ". חבר הודיע כי הוא תכנן הגיש אפריל לרשות ניירת ערך האמריקאית ( sec ) את דיווח כספי הלאים ל-2005-2008 . את דיווח ל-2009 התעתד חברה הגיש עד סוף יון . " הוא העריך כי יכולת חברה מצא חלופה אסטרטגי השתפר משמעותי חודש אחרון ". בנוסף , כתב ברקליס , כי עובדה חברה חשף את מכירה סיפק שקיפות שותף פוטנציאלי נגע מצב עסק של חברה , גם הסרה תביעה ייצוגית הוגש נגד חבר אחרון , בגין היא שילם קומברס פיצוי סך 225 מיליון דולר ( -60 מיליון דולר בא כיס של קוב אלכסנדר , לשעבר מנכ"ל חברה שנמלט נמיביה ) , סייע אף הוא חיבר . קומברס הורכב שלוש חטיבה כיום - חטיבה בילינג ניהול לקח , חטיבה שירותים ערך מוסף חטיבה תקשורת -ip באחרונה נשמע שוק הון הערכה כי כוונת החברה פירק את מבנה נכח את אני של היא מכר חלק חטיבה אל . עוד כתב ברקליס כי הוא האמין תוצאה חבר בחינה הכנסה הגיע כבר תחתית , הנהלה צפה שיפור מכירה ב-2010 . ב-2009 רדה כירה החברה המשוערות ל-750-800 מיליון דולר , לעומת 960 מיליון דולר שנה קודם כן . בנוגע רמה מכירה עצמו , כתב בית השקעה , כי ורינט עקף במקצת את הערכה , קומברס החמיץ את הן במעט . בין דבר חיובי נוסף מן הם שאב ברקליס עידוד נמצא צבר הזמנה השתפר של חברה , ספק ראות טובה יותר לגבי הכנסה עתידי של קומברס , הובע חלק שינוי צורה הכרה הכנסה של החברה . עוד שאב עידוד ברקליס כך מנכ"ל חבר , אנדרי דהן , כתב עובד כי רמה הוצאה בקרב מפעיל תקשורת התייצב , ניגוד הערה הנהלה ספטמבר 2009 , לפי הן חברה עדיין לא ראה התייצבות בתנאי השוק . בברקליס גם אוכזב כך חברה דחה שוב את הגשה דו"חותיה הכספיים , אך מציין כי עובדה חברה הצליח סיפק הכנסה צבר הזמנה הוכיח הוא השיג התקדמות משמעותי נגע אנליסט : קומברס צפה שינה את מבנה אחזקה של היא מכר חברות בת רקליס : אולטיקום נמצא על מדף -ורינט עשוי אף הוא חיפש אפשרות אסטרטגי 