אוד ניסן רמטכ"ל אשכנזי : די פנסיה גיל 42 משרת עורף מונה על תקציב : " ציבור לא מוכן עוד קיבל את עובדה משרת צבא קבע אינו לחם ייצא פנסיה גיל כה צעיר ", בלתי אפשרי ש-33% צבא קבע הוגדר " לוחם " > > " רמטכ"ל צריך קבע גבול ברור בין לוחם צה"ל לבין שאר איש קבע , אופן רק מי הוא באמת לחם היה זכאי יצא פנסיה גיל צעיר " - כך אמר -themarker אוד ניסן מונה על תקציב משרד אוצר . דבר של ניסן בא על רקע תסכול של אוצר , אינו הצליח הגיע הסכם עם צבא על העלאה גיל פרישה מצה"ל למרות התחייבות רמטכ"ל הגיש תוכנית זו מזמן . פגישה נערך סוף שבוע עבר ין סגן רמטכ"ל איש לבין ניסן איש , התברר איש אוצר צבא המשיך גרר רגל . צד לא הגיע הסכמה שני נושא מרכזי : הגדרה " לוחם " סכמה על גיל פרישה חדש . אוצר רצה שם סוף תופעה ב היא כול איש קבע בצה"ל , כולל משרת עורף , זכאי יצא פנסיה מוקדם גיל צעיר יותר - 42 - קיבל פנסיה מיידי . זה גרם נטל עצום על תקציב צבא פגיעה חלק הלך התעצמות . ניסן אמר לא משרד אוצר לא אף גוף חיצוני אחר צריך קבע את הגדרה גבול בין לוחם לבין מי אינו לחם , " כי זה אינטרס של צבא רוצה עודד קידם את לוחם נשא נטל סיכון . זה מבחן של גב אשכנזי , הוא צריך הוביל את זה לא אוצר . אם זה לא קרה זה סימן רע מאוד לגבי צבא , מכיוון ציבור לא מוכן עוד קיבל את עובדה משרת קבע אינו לחם יוצא פנסיה שנה ארבעים של הם ". כיום ממוצע גיל פרישה מצה"ל הוא 45 . משרד אוצר מתון מאוד דרישה . הוא רצה העלה את גיל פרישה צה"ל מינימום של 45 לוחם , מינימום של גיל 50 לקצינים נגד אינו לחם . את שינוי זה הוא הציע עשה במשך 10 שנה קרוב . ועדה מלכא , ראש עימד אלוף ( מלואים ) עמוס מלכא , קיבע -2003 הגדרה צר מושג " לוחם ". לפי גדרה זו נכנס מסגרת הלוחמים פחות מ-20% איש צבא קבע . לעומת זאת צבא רצה הרחיב מאוד את הגדרה , כך נכלל ב היא 33% איש קבע . צבא רצה קבע שמי שירת 6 שנה בלבד שירה קרב נחשב לוח בלי קשר המשך שירות של הוא קבע . הוסף רצה צבא הכניס חישוב הוא שנה שירות הסדיר , גם את מי שירת מפקד עורפי - מה ייעל מאוד את מספר מוגדר לחם זכאי פרש פנסיה גיל צעיר . ב-20 השנה אחרון חל שינוי מדאיג הרכב הוצאה אוד ניסן רמטכ"ל אשכנזי : די פנסיה גיל 42 משרת עורף מונה על תקציב : " ציבור לא מוכן עוד קיבל את עובדה משרת צבא קבע אינו לחם ייצא פנסיה גיל כה צעיר ", בלתי אפשרי -33% צבא קבע הוגדר " לוחם " 