נאום לא-נכון של אתם איך נאום בפני עובד חברה תקופה קשה , כך האמין ל אתה > > ב-2008 , מנכ"ל של חברה פיתוח תוכנה העסיק 100 עובד - הניח שם מארק - החליט לא קיים מסיבה סוף שנה חבר . אילו סיבה היה חגג ? חברות סביב מארק קרס התאדה , לקח היה טרד , הכיר שני רבעון אחרון ירד - מוטב חסך את כסף מטר חשוב יעילות יותר . אולם עונה חג אחרון ביקש יו"ר חברה מארק לא ויתר על מסיבה . מדובר , טענה יו"ר , שימוש יעיל כמה אלף של דולר . מארק הסכים , אבל חש לא נוח . כול שנה , מסיבה סוף שנה , הוא נישא נאום שלהב בנוגע שן בא כמה גדולה הוא צפוי היה . בעיה היה נאום זה השנה נשמע זויף . אין ל הוא מושג איך נראה השנה הקרובה - 2009 היה קשה , חבר הסתדר טוב התחרה את היא , אבל זה לא היה קל . נראה כי השנה הבאה היה טוב יותר , אך איזה מידה ? כיצד יכול מארק ספר לעובדיו השנה הבאה היה אדיר ? דבר לא תרם מורל , הוא פשט פגע אמון . אולי , הוא עשוי חשב , מוטב כי מארק נותר על נאום . האין זה עדיף לא אמר דבר מאשר אמר דבר אינו מאמין ב הם ? זאת טעות . הוא ידע איש היסס מסר חדשות גרוע . לכן אם אין הוא תקשר כלל , דבר רק מאשר את חשש גרוע יותר לן . מארק יידע זאת , לכן השקיע זמן רב מחשב על מה אמר . אז , הבזק של תובנה , הוא הבין מדוע התקשה כול כך . הוא התכונן נאם הלא נכון . הוא ניסה עורר איש השראה עם חזון . אבל לעתים אינו זקוק חזון . תיאור תמונה מצב עכשווי עשוי היה משמעות הרבה לעומת תיאור תמונה מצב עתידי בלתי ידוע . לאחר נאום של מארק , יותר איש הודה ל הוא ובירכו את הוא אישר לאחר כול נאום אחר נשא אי-פעם . לעתים תמונה מצב ברור ביותר יש ל אתם הוא של איש ישב מול אתם . סוגיה : איך נאם פני עבד את אני חברה תקופה קשה , כך האמין ל אתה פתרון : אל נגרר נאום חזון מוגזם הבטחה פוצץ הדר : תן תמונה מצב עכשווי , אמיתי אופטימי . רגע אלה לא צריך יותרהכותב הוא הרצה את היא , כתב יעץ עניין מנהיגות , מנכ"ל ברגמן פרטנרס מחבר ספר " point b : a short guide to leading a big change " נאום לא-נכון של אתם איך נאום בפני עובד חבר תקופה קשה , כך האמין ל אתה 