בית משפט : התנצלות עו"ד פישר פנים שופט איפר - לא כן > > יועץ מקצועי מנהל בית משפט , עו"ד ברק לייזר , שלח מכתב יו"ר ועדה אתיקה ארצי של לשכה עורך דין , עו"ד דרור ארד-אילון , ב הוא הוא טעה את הן כי אין די התנצלות שילח עו"ד רונאל פישר שופט בית משפט שלום תל אביב חנן איפר . ועדה אתיקה של ועד מחוז unspecified לשכה עו"ד קבע באחרונה כי על פישר התנצל " התנצלות כן מפורש ללא כול הסתייגות " פני איפר בשל דבר אמר לאחר דיון ב הוא הוכרע דין של יעקב העליון , לקוח של פישר הורשע עבירות מין בשתי צעיר אפריל 2009 . לאחר הרשעה אמר פישר כי מעשה מגונה יחיד תיק הוא הכרעה דין . מכתב שיגר לייזר ביום רביע ליו"ר עד אתיקה של לשכה עו"ד , נאמר : " קריאה מכתב של עו"ד פישר לימד כי הל ביקש יצא יד חובה מי קיים את החלטה ועדה תו לא . מכתב אינו העיד על כוונה כן אמיתי התנצל על דבר אמר ". עוד כתב לייזר : " מן מכתב לא ניכר כי עו"ד פישר הכיר טעות , הביע חרטה על דבר אמר או לקח אחריות עוגמה נפש רב נגרם כבוד שופט איפר . משך , אין ב היא משום תיקון עוול נגרם ". סיכום כתב מבקש לייזר יו"ר ועדה אתיקה של לשכה עו"ד " בירר התלונה התאם ". בית משפט : התנצלות עו"ד פישר פני שפט איפר - לא כן nan 