חילוף הנהלה מפתיע -SAP : מנכ"ל לאו אפותקר התפטר ; שני מנכ"ל מונה מקום דבר גורם חברה , סיבה פיטור הוא ירידה חד מורל עובד תקופה כהונה של אפוטקר מנכ"ל ענק תוכנה גרמני sap , לאו אפותקר , התפטר אתמול הפתיע לאחר פחה משנה תפקיד , לאחר דירקטוריון החליט לא חידש את חוזה . חברה הודיע כי את אפוטקר , מנכ"ל sap אז אפריל 2008 , החליף שני מנכ"ל שותפים.sap , יצרן תוכנה עסקי גדול עולם , לא ציין סיבה חילוף הנהלה , אך בכיר חברה המר "פייננשל טיימס " כי דירקטוריון sap לא האמין יכולת של אפותקר שיפר את מורל בקרב עובד חבר , לאחר סיקר עובד נערך ספטמבר האחרון חשף אובדן דרמטי אמון של העובדים הנהלה הבכיר של sap ." דירקטוריון הגיע הסכמה הדדי עם ליאו אפוטקר לפי היא חוזה לא חודש . לאו אפותקר פרש תפקיד חבר בדירקטוריון באופן מיידי ", נאמר הודעה sap . במקום הוא של אפותקר מונה בכיר חברה ביל מקדרמוט וג'ים הייגמן שנאבי , ראש מחלקה פיתוח מוצר , שימש מנכ"ל שותפים.אפותקר , חוזה היה אמור פג סוף 2010 , שימש כמנכ"ל משותף -sap אז אפריל 2008 , לאחר שי אגס החליט ויתר על תפקיד , היפך מנכ"ל יחיד לפני פחה משנה , כאשר חברה חליטה ויתר על מבנה של מנכ"ל משותף . אפוטקר היה מושא ביקורת בשנה האחרונה , בשל עיכוב בהשקת תוכנה חדש של sap לעסקים קטן בינוני גודל , בעקבות ניסיון של sap העלה את עמלה שירות עיצום של המשבר הכלכלי . האסו פלטנר , מייסד sap , הביע לאחרונה דאגה בנוגע כיוון ב הוא הוביל אפוטקר את החברה.בחודש עבר דיווח sap על יריד של 12% רווח רבעון רביעי של 2009 ל-727 מיליון הורה ( 995 מיליון דולר ) , לאחר חברות ברחבי העולם הקטין את הוצאה על רכישה תוכנה במהלך שיבר הכלכלי . עם זאת , חברה צפה שיפור ב-2010 . חילוף הנהלה מפתיע -SAP : מנכ"ל לאו אפותקר התפטר ; שני מנכ"ל מונה מקום דבר גורם חברה , סיבה פיטורין הוא ירידה חד מורל עובד תקופה כהונה של אפוטקר 