צף מכבי חיפה ניצח את מכבי ראשון ציון סגנית אלופה ניצל עוד שחק גדול של דבון ג'פרסון ( 28 נקודה , 9 ריבאונד ) על מנה גבר על קבוצה עיר יין 81:95 עריכה וידאו : עידן גוראל מחזור -13 ליגה העל נפתח הערב ( שבת ) ראשון ציון משחק בין שתיים קבוצה הפסיד מחזור קודם - ראשון ציון להפועל ירושלים , כיבה חיפה כיבה תל אביב . כראוי , משחק ערב ניתן היה ראה את מדוע דובר שתיים קבוצה לא יציב במיוחד , כאשר מפגש התאפיין ריצה רב של כול אחת קבוצה , אלא סיום , כיבה חיפה ביצע ריצה אחת יותר - זה הספיק ל היא על מנה לנצח 81:95 עבור סגנית אלופה של אב אשכנזי , לא מדובר עניין של מה כך . תבוסה מכבי תל אביב מחזור קודם הצטרף הפסד להפועל ירושלים מחזור -11 , קבוצה שאף פיינל פור ממש לא יכול הרשה עצמו הפסיד שלוש פעם רציפות . ערב , על אף פתיחה משחק היה שייך ראשון ציון , המשך היה כול חיפה . דבון ג'פרסון הפנטנסטי המשיך נראה הוא רמה אחת מעל ליגה , חג'ג' בן דוד שיתף פעולה היטב קו אחור , ריצ'ארד רובי ובעיקר וג'ייסון ריץ' מילא את חסר הותיר שה מזרחי . מנגד , ראשון ציון חוזר קרקע . ארבעה ניצחון רצוף של אפי בירנבוים שחקן קצת התגמד לנוכח שני פסד רצוף - בשבוע עיבר להפועל ירושלים , הערב סגנית האלופה כרמל . אמנם דובר שתיים יריבות שאף הגיע פיינל פור , אך אם ראשון ציון רצה מדד את עצמו מול קבוצה צמרת של ליגה , אין ספק כי יש ל היא עוד עבודה . ארז מרקוביץ' המשיך התייבש הערב על ספסל כתום , גם דלרון ג'ונסון הפצוע יהוא אורלנד לא הרבה שיחק . טרם משחק נערך טקס ב הוא הוענק גביע האיר טפירו על הגיע ל-4,000 נקודה קריירה , כאשר רכז היה צריך עשר נקודה נוסף כדי עבר את טל ברודי טיפס מקום -36 כול הזמנים . רוע מזל טפירו סיים עם 4 בלבד , שת קבוצה שב , למעשה , למקומן טבעי : ראשון ציון קבוצה אמצע טבל טיפוסי , חיפה קבוצה צמרת , אך לא הרבה יותר . ראשל"צ פתח עם אב בן שימול , לארי אובאנון , רוד גריזארד , דלרון ג'ונסון וארז מרקוביץ' , בעוד חיפה העלה את דרור חג'ג' , ג'ייסון ריץ' , ג'סי פלט רוסה , דבון ג'פרסון עידו קוז'יקרו . כתום החיל חזק , שלשה של אובאנון ג'ונסון העלה את הם ל-0:8 מהיר . אלא שלב זה התקפה של בירנבוים שחקן נתקע , דבון ג'פרסון , מי אם לא הוא , הטיס את ירוק ריצה 0:12 גדולה , יתרון 8:12 . חיפה המשיך עשה ככל עולה על רוח , כאשר אייר טפירו , עלה ספסל , החטיא את שתיים זריקה ראשון , עם תום רבע ראשון הוביל חיפה 17:22 . חיפאי המשיך את מומנטום גם עם פתיחה רבע שני , חמש נקודה רצוף של צפה מכבי חיפה ניצח את מכבי ראשון ציון סגנית אלופה ניצל עוד שחק גדול של דבון ג'פרסון ( 28 נקודה , 9 ריבאונד ) על מנה גבר על קבוצה עיר יין 81:95 