ערכה : אלכסנדר דרך הסדר עם -SEC > > תחילה 2006 בחן אנליסט טעם עיתון " וול סטריט ג'ורנל " את מועד חלוקה אופציה חבר ציבורי רב ארה"ב . בין שאר התגלה צירוף קירה בלתי סביר של הקצאה אופציה מנהל חבר קומברס יום ב הם נסחר מנייה חברה שפל . בעקבות תחקיר חל את היא קומברס בדיקה פנימי סיום אולץ שלושה מנהל בכיר פרוש מתפקידם : היו"ר מנכ"ל קוב אלכסנדר , נמלט נמיביה ; סמנכ"ל כסף דייוויד קריינברג ; יועץ משפטי , ויליאם סורין . במקביל , החל שרד התובע מחוזי בן הורק בחן את פרט פרשה , חודש אחדים לאחר כן הוגש נגד אלכסנדר , קריינברג וסורין כתב אישום פלילי בית משפט פדרלי ברוקלין . טענה רשות אמריקני היה שלושה ניהל חברה קיבל אופציה בתוך כסף לא דווח כלל לא נרשם כהלכה ספר , גילם רווח מהות מיידי . אלכסנדר הרוויח 138 מיליון דולר בין 91' ל-2001 מכירה אופציה יסוד תארוך אחור . גבר הערכה כי אלכסנדר נמצא מגע הסדר עם -sec . זאת , על רקע עובדה כי אלכסנדר עצמו נשלם מסגרת הסדר פשרה 60 מיליון דולר , את היתר שילם חברה . ערכה : אלכסנדר דרך הסדר עם -SEC nan 