" ניו ירק טיימס ": גולדמן סאקס - שחקן מרכזי נפילה AIG " גולדמן ניפח את הפסד כדי גב יותר פיצוי "; AIG קיבל סיוע ממשלתי של 180 מיליארד דולר מאת גרטשן מורגנסון לואיז סטורימחלוקת פיננסי ב-2008 בין גולדמן סאקס -aig הסלים את קושי של חברה ביטוח גדול עולם דחף את היא סף קריסה . aig מכר גולדמן סאקס ביטוח כנגד פשיטה רגל על ני"ע גוב משכנתא . עם פרץ משבר שוק דיור נאלץ aig שפת את גולדמן סאקס . בינואר 2008 הגיע היקף שיפוי ל-2 מיליארד דולר , כיסוי פסד גולדמן סאקס טען ספג . ינואר 2008 נפגש בכיר שתיים חברה דן טענה של aig כי גולדמן ניפח את הפסד , כי עלה החזיר חלק כסף . גולדמן טען כי aig חייב ל הוא יותר כסף סירב ייעוץ חיצוני אמד את ערך ני"ע וטחו.מסמכים פנימי של aig הגיע יד " ניו ירק טיימס " הראה כי שיחה ועידה הסתיים כישלון . מחלוקת בין aig לגולדמן נהפך רגע היסטורי תולדה ול סטריט . דרישה של גולדמן קיבל מיליארד דולר -aig הציב את חבר ביטוח מצב מסוכן שב נאלץ הפריש מזומנים היה נחוץ קיום . סוף של דבר לחץ זה הוביל את ממשל פדרלי התערב כדי חילץ את aig.רשות ני"ע ארה"ב חקר עתה את תביעה תשלום של גולדמן עוד כמה בית השקעה הגיש -aig שנה 2007-2008 . חברה aig קיבל סיוע ממשלתי של 180 מיליארד דולר על חשבון שילם מס כדי הבטיח לא התמוטט . רשות חקר באם תביעה גרם לא דין נזק שוק המשכנתאות , כך אמר גורם ידע את אני דבר . שן לפני חילוץ aig גולדמן קיבל יותר -7 מיליארד דולר מיידי aig . אחרי חילוץ גולדמן קיבל כמה מיליארד דולר . היה עוד הקים אחר הרוויח חילוץ , אולם גולם קיבל יותר כול פירמה אחר - 12.9 מיליארד דולר . בנוסף , חלק -11 מיליארד דולר הועבר מסגרת חילוץ aig לסוסייטה ג'נרל , הועבר סוף של דבר גולדמן במסגרת עסקה בין שני הבנקים.גולדמן הרוויח נפילה שוק דיור מכיוון שלהי 2006 הבנק החל הימר נגד שוק משכנתא . ככל מחיר אג"ח גוב משכנתא נפלה , רווח של גולדמן גידל . סכסוך שלו עם aig טען גולדמן כי נייר ערך של הוא בוטח על יד aig היה שווה פחות הערכה העניק ל הם aig . חשד הוא גולדמן , בשל הימור של הוא נגד שוק משכנתא , היה תמריץ הפחית ערך של ני"ע אלו בוטח על יד aig , אמר ביל בראון , פרופסור למשפטים אוניברסיטה דיוק , לשעבר עובד נשל aig גולדמן ." מחלוקת בין aig לגולדמן סאקס היה קץ קרחון של משבר . ייתכן היה לגולדמן סאקס היה תמריץ אמר , 'aig , את חייב ל אנחנו עוד כסף' ." אמר בראון.אחד אספקט עניין ביותר של יחסים בין גולדמן -aig היה עובדה ללא ביטוח קנה גולדמן סאקס מפני נפילה שוק אשראי , הוא לא היה הרוויח כול כך הרבה משבר . אילו aig היה נפגע עיקרי מנו.דיוויד ויניאר , סמנכ"ל כסף " ניו ירק טיימס ": גולדמן סאקס - שחקן מרכזי נפילה AIG " גולדמן ניפח את הפסד כדי גב יותר פיצוי "; AIG קיבל סיוע ממשלתי של 180 מיליארד דולר 