תקציב רשות ני"ע ל-2010 גדל ל-143 מיליון שקל ; עלות כר של גוש קטן ב-10% לכ-59 אלף ש' חודש רשות גייס 12 עובד נוסף מערך אכיפה ; " משבר פיננסי חייב טיפל נושא מחזור חוב בעייתי " " רשות לני"ע הקדיש שנה 2010 משאבים רב הגברה פיקוח על נאמן אג"ח בין היתר באמצעות ביצוע ביקורת מעקב שוטף אחר פעילות של נאמן . כמו כן , צפה כי חברות רב רב דרש להיזדקק להיתרי רשות מעורבות הליך מחזור חוב , רכישה עצמי של נייר ערך שוק ובשורה של פעולה נוסף אופייני מצב ישב קיים מחנק אשראי שוק הון , חבר רב מצוי קושי "- ציין רשות הצעה תקציב שינה 2010 אושר הבוקר ועדה הכספים.עוד ציין כי " משבר פיננסי מחייב את רשות המשיך טיפל נושא מחזור חוב בעייתי של חברות הונפק שוק הון ". הרשות ציין כי " תקציב שיקף בין היתר את הערכה מיוחד של היא נדרש רשות לשם התמודדות עם שלכת שיבר פיננסי , פעולה מיוחדות שוק הון השליך על ציבור משקיע כמו , הסדר חוב כיו"ב , שינוי רגולטור נדרש גם בעקבות משבר . תפקיד של רשות משבר זה הוא קריטי ". רשות הוסיף הוא המשיך ביצע את משימה פיקוח שוטף של היא . " פיקוח זה נדרש אופן מוגבר תקופה משבר כלכל שעה חברות רב נקלע או צפוי נקלע קושי נדרש תשומה לב יוחד הוקפד שמירה שקיפות שוק הון בטחה ציות חוב גילוי ". דבר ההסבר תקציב אמר כי סיכון עבריינות שוק הון גידל בעקבות משבר אחרון שוק , דיבר שמחייב את חיזוק מערך האכיפה של רשות - הוא תחום פלילי , על יד כשר של קצין איסוף תחום איסוף מידע אקטיבי , הן תחום אזרח של פעילות שוטפת.תקציב רשות לני"ע לשנת 2010 הגיע ל-143 מיליון שקל . מדובר עלייה של 5% לעומת שינה 2009.עלות שכר של יו"ר רשות פרופ' זוהר גוש תפח השנה -10% עמד על כ -710 אלף שקל לעומת 790 אלף ב-2009 , ירידה של 10% . עלות שכר חודשי של גוש הגיע ל-59,166 שקל חודש לעומת 65,833 שקל שינה 2009.תקציב שכר של 180 עובד רשות הגיע ל-73.9 מיליון שקל . שינה 2010 גידל מספר עובד -12 עובד נוסף צורך קם מערך אכיפה שודרג הכרוך בתוספת השים ". נתון התברר עלות שכר חודשי ממוצע רשות הוא גבוה ביותר השוואה יתר גוף פיקוח פעל שוק כסף הון ישראל , עמד על כ -32 אלף שקל עובד . אחרי הם צעד עבד מפקח על בנק בנק ישראל , במקום האחרון , נמצא אגף עבד את אני שוק הון אוצר ששכרם נמוך ב-83% מזה של עמית רשות ניירת ערך.מסמך של אילן ביטון מרכז תקציב רשות ני"ע ל-2010 גדל ל-143 מיליון שקל ; עלות כר של גוש קטן ב-10% לכ-59 אלף ש' חודש רשות גייס 12 עובד נוסף מערך אכיפה ; " משבר פיננסי חייב טיפל נושא מחזור חוב בעייתי " 