הוכרז סכסוך עבודה חבר " קורות " סכסוך בגין דרישה עובד הבטחה מכלול זכות תנא העסקה , נוכח הודעה חבר לפי היא לא יכול התקין את מתקן תפל מים שדד , לאור דרישה אוצר ועד תיאום וביצוע של אגף איגוד מקצועי הסתדרות , הודיע היום ( ראשון ) כי נענה בקשה הסתדרות המעו"ף אישר סכסוך עבודה חברה " מקור ". סכסוך הוכרז בעקבות דרישה עובד הבטחה מכלול זכות תנאי העסקה , נוכח הודעה חברה לפי היא לא יכול חבר בת של חבר , " מקור יזם ", הקים את מתקן תפל מים שדד , לאור דרישה העלה משרד אוצר . הסתדרות אמר כי דבר מנוגד הסכם קיבוצי נחתם לפני כ מה נים , לפי הם ויתר עובד על מספר דרישה כד שמקורות יכול הקים את מתקן התפלה , אולם כרגע פועל האוצר בניגוד סיכום . עוד ציין הסתדרות , כי דבר עלול הוביל פיטור עובד פגיעה זכות . תגובה אצר חבר מקור טרם התקבל . הוכרז סכסוך עבודה חבר " קורות " סכסוך בגין דרישה עובד הבטחה מכלול זכות תנא העסקה , נוכח הודעה חברה לפי היא לא יכול התקין את מתקן תפל מים שדד , לאור דרישה אוצר 