אפריקה אישר את הסדר עם בעלים אג"ח החברה הודיע כי דירקטוריון אישר את נוסח פורט של תוכנייה הסדר מוצע בין חברה , בעל שליטה עלה מנייה לבין החזיק אגרה חוב הודיע הבוקר ( שני ) כי דירקטוריון חברה אישר , לאחר התקבל כך אישור עדה ביקורת של חבר , את נוסח פורט של תוכנית הסדר הוצע בין חברה , בעל שליטה ב היא עלה מנייה לבין החזיק אגרה חוב של חברה . הסדר חוב אפריקה גובש מהלך השבועות האחרונים בין הנהלה חברה יעץ את היא לבין נציגות החזיק את אני איגרת חוב של היא , נאמן יעץ את הם . אפריקה הגיש בית משפט מחוזי ביקש טעם החברה , בהסכמת כול צד נגע דבר , קביעה המועד קיום אסיפה החזיק אגרה חוב אסיפה בעלים מנייה של חברה אישור תוכנית הסדר יום 14 אירס 2010 . סמך קבלה החלטה של בית משפט ביקש זו בהתאם אמר ב היא , פרסם חברה את זימון כינוס אסיפה צירוף מסמך תוכנית הסדר מלאה יידע נוסף נחוץ לשם אישור הסדר . אתמול הודיע רשות נייר ערך כי לח שמאי טעם רוסי , בין יתר על מנה בחן העריך את שווי נכס רוסי . אפריקה מסר כי המשך לממצאי ביקורת דיון נערך בין נציג חברה לבין סגל רשות ניירת ערך , השתתפות יועץ משפטי של אפי פיתוח נציג חבר שמאות בינלאומי ערך את ערכה שווה של נכס , סוכם , כי ממצא ביקורת ניתן ביטוי דיווח פרסם החברה כינוס אסיפה אישור הסדר מוצע , בכלל זאת : א . חברה הרחיב את גילוי יחס לזכויותיה נכס שונה רוסי , אופה ניתן ב הוא ביטוי חשיפה משפטי שונה קיימות לגבי הן , לכאורה , על פה ממצא דוח בדיקה של רשות נייר ערך , תוך ציון הערכה של אפי פיתוח , כי שלב זה , חשיפה אלו אינו יצר סיכון מהותי זכות נכס אמור . ב . מסגרת דיווח אמור נכלל ניתוח רגישות פרמטר עיקרי של ערכה שווה אחרון של נכס נדל"ן השקעה הקמה עיקרי של אפי פיתוח ( כגון , הועד השלמה של פרויקט , שיעור תפוסה ב הוא , תעריף שכירות , ניעור ריבית היוון והיקף רווח יזמי ) , כן השפעה על שווי נכס תרחיש לילי יותר אל נלקח חשבון מסגרת ערכה שווה . אפריקה הדגיש כי ממצא ביקורת אינו השפיע על תנאי הסדר מוצע מרכיב , בכלל זאת , על וו חברה בסיסי , אשר על פה מיועד התבצע השקעה כסף של בעל השליט כנגד הקצאה מנייה חברה והמרת חוב של החזיק אגרה חוב מנייה חבר . אפריקה אישר את הסדר עם בעלים אג"ח החברה הודיע כי דירקטוריון אישר את נוסח פורט של תוכנית הסדר מוצע בין חברה , בעל שליטה עלה מנייה לבין החזיק אגרה חוב 