גולדמן סאקס נכנע ביקורת יו"ר מנכ"ל בנק גולדמן סאקס , לויד בלנקפיין , קיבל בונוס סך 9 מיליון דולר מניה שינה 2009 - פחות צפוי מחצית בונוס הוענק מנכ"ל בנק ג'י.פי מורגן צ'ייס , ג'יימי דימון יו"ר מנכ"ל בנק גולדמן סאקס , לויד בלנקפיין , קיבל בונוס סך 9 מיליון דולר מנייה לשנת 2009 - פחות צפוי מחצית בונוס הוענק מנכ"ל בנק ג'י.פי מורג צ'ייס , ג'יימי דימון . בונוס של בלנקפיין , בן 55 , היווה חלקיק בונוס שיא סך 68.5 מיליון דולר קיבל שנה 2007 , מה גם הוא כול מניה מוגבלות , את הן היה רשאי מכר רק עוד חמש שנה . " בונוס החליט היה נמוך צפוי ", אמר רק בורחס חיבר ייעוץ שכר קומפנסיה , בראיון לסוכנות ידיעה אי.פי . מספר מומחה העריך כי בונוס של בלנקפיין היה טווח של 20-15 מיליון דולר . שן עבר ייתר בלנקפיין על בונוס על רקע משבר פיננסי . " גולדמן ניסה היה מודע אופן ישב דבר נתפס ציבור רחב ", אמר ניהל חברה ייעוץ שכר בכיר סטיבן הול אנד פרטנרס , ג'וזף סורנטינו , בראיון לסוכנות ידיעה בלומברג . " בונוס שיקף את אקלים ציבורי נכח את אני יותר מאשר את ביצוע של בנק ", הוסיף . גולדמן סאקס , בנק השקעה רווח את אני יותר תולדה וול סטריט , רשם שנה 2009 רווח שיא של 13.4 מיליארד דולר , מחיר מנייה בנק הוכפל שנה עבר . מנכ"ל ג'י.פי מורג , דימון , קיבל בונוס שנתי סך 17 מיליון דולר שינה 2009 - והפך כך מנכ"ל בעל שכר גבוה ביותר מבין בנק גדול ארה"ב פרסם עד כה את סכום בונוס בכיר . בונוס של דימון ניתן כול מניה מוגבלות אופציה מנייה , הצטרף משכורת סך מיליון דולר קיבל דימון שן עבר . דובר בנק ציין כי דימון התעקש קיבל את מלוא בונוס מנייה ובאופציות , במקום במזומן . דימון , בן 53 , לא קיבל בונוס שינה 2008 , שינה 2007 קיבל ונוס מזומן , מניה ואופציות מנייה סך 27.8 מיליון דולר . רווח ג'י.פי מורג שנה 2009 הסתכם -11.7 מיליארד דולר . ג'י.פי מורג המתין שלושה שבוע בין פרסום דו"חותיו כספי שנה 2009 לבין פרסום סכום בונוס קיבל מנכ"ל דימון , אילו גולדמן סאקס דחה את מועד פרסום סכום בונוס של מנכ"ל לנקפיין יותר שבוע . עקב כך , גבר הערכה כי שני בנק המתין ראה את גוב בונוס בנק שני העניק , שכן דרך כלל פרטי בונוס התפרסם ים ספור בלבד לאחר פרסום דו"ח כספי . עובדה בונוס של בלנקפיין נמוך יותר זה של דימון הצביע על כך גולדמן נכנע ביקורת הציבורית על בונוס -כך העריך סורנטינו חיבר סטיבן הול . דימון , בלנקפיין מנכ"ל מורג סטנלי , ג'ון מאק , הגן על חבילה שכר של בכיר בנק שימוע נערך החודש גולדמן סאקס נכנע ביקורת יו"ר מנכ"ל בנק גולדמן סאקס , לויד בלנקפיין , קיבל בונוס סך 9 מיליון דולר מניה שינה 2009 - פחות צפוי מחצית בונוס הוענק מנכ"ל בנק ג'י.פי מורגן צ'ייס , ג'יימי דימון 