ליגה unspecified : בכורה מוצלח ניראון ג'ת מאמן מונה השבוע הוביל את קבוצה ל-0:2 על פועל כ פר קינא דרך חזרה פסגה . דרום : חדר הרצליה ברח שקמה מחזור -17 ליגה א' ייצא היום ( שישי ) דרך עם שבעה מתוך מונה משחק מחוז דרום עוד חמישה משחק מחוז צפוני . סטטוס קיווה דרום נשמר , כאשר פועל חדר פועל הרצליה ממשיך הוביל בצוותא . לעומת הן , כיבה השקמה/רמת חן איבד נקוד , אחרי סיים תיק 1:1 עם עירוני נתיבה . חדר אירח את שון בן טייב קירב היה אמור היה קל על נייר , אבל ניצח סוף של דבר 1:2 בקרב מתח . עידן דוד אבישי אטיאס כבש את שער חדר . פועל הרצליה יצא משחק חוץ נגד מכבי נבנה חזרה עם ניצחון 0:2 בזכות שער של עוז אחדים עופר סער . משחק בין פועל בישר ציון צפריר חולון בוטל . משחק נוסף דרום : בית"ר כיפר סבא - עמישב פיתח תקוה 1:2 כיבה קריה גת - מכבי קירה מלאך 2:0 הפועל ערד - הפועל כיפר שלם 0:0 כיבה כפר הונה - הפועל נחלה יהודה 0:0 מחוז הצפוני , עירוני אום אל פאחם השניה גבר על מכבי טמרה 1:3 , נצמד -24 עיוות עירוני ג'ת . שבת , גבר מוליך 0:2 על פועל כיפר קינא החזיר עצמו את פער שלוש הנקודות . דני ניראון ערך בכורה על קו ראה את אילן טל כובש פנדל דקה -23 . נשרף אלעל חתם את ניצחון . פועל עפולה מר על מקום שלישי אחרי ניצחון 1:2 על בן ג'דידה . משחק מטורף גלבוע גבר עירוני קרה אתא על אס גלבוע 4:6 . משחק נוסף : עירוני טבריה - מכבי צר שלום 0:2 פועל טמרה - כיבה אום אל פאחם 3:0 שבת : כיבה כפר קרע - מ.ס כרמיאל צף 0:0 טירה כרמל - מכבי כיפר קינא 0:0 ליגה unspecified : בכורה מוצלח ניראון ג'ת מאמן מונה השבוע הוביל את קבוצה ל-0:2 על פועל כ פר קינא דרך חזרה פסגה . דרום : חדר הרצליה ברח שקמה 