קצר /התנגדות בכנסת דרישה שר ביטחון העניק תנא מנכ"ל ראש מטה של הוא > > יו"ר ועדה עניין ביקורת מדינה בכנסת , ח"כ יואל חסון ( קדימה ) , אמר אתמול כי דרישה של שר ביטחון אהד רק העניק תנא שכר של מנכ"ל משרד ממשלתי ראש מטה של הוא , יוני קורן , הוא " הוכחה נוסף הוא זלזל כספי ציבור . ברור העלאה שכר קור גרר גם העלאה שכר דומה כול ראש מטה של שר ממשלה . דבר גרם הוצאה מיותר תקציב מדינה ". חבר ועדה כסף , ח"כ חיים אורון ( מרצ ) , קרא ראש ממשלה הימין נתניהו דחה את על סף את בקשה ברק , הידיין יום א' ממשלה . אורון אמר כי " מדובר הצעה תמוה אינו מקום ". פרופ' רם פרידמן , לשעבר נציב שירות מדינה , התריע אף הוא נגד ההצעה . קורב ברק הגיב דבר חיסון : " הביקורת של חיסון הוא דבר ליצנות ". קצר /התנגדות בכנסת דרישה שר ביטחון העניק תנאי מנכ"ל ראש מטה של הוא nan 