פדרציה : ישראל מקום -9 משחק דירוג אחרי הפסד של קרן שלם שחקן לא מדורג ניצחון של גלושקו על אדסגארד , קבע פאר וגלושקו 1:2 סיכום מפגש דרך היא לא מוצלח של נבחרת פדרציה של ישראל בטורניר בית אירופי/אפריקאי נערך פורטוגל קיבל היום ( שבת ) סיום סביר . נבחר של ליאור מור , הפסיד אתמול 3:0 הולנד אחרי כבר איבד סיכוי המשיך לחץ גמר מאבק עלייה בית עליון שני סיים שלישייה בבית המוקדם , חיקה היום מול דנמרק במשחקי דירוג על מקום 9-12 , השיג ניצחון מפגש . דנמרק המאכזבת , קיווה התקדם שלב גבוה של מפעל בזכות כושר של קרולינה ווז'ניאקי מדורג רביעי עולם , נשר גם הוא לפלייאוף תחתון חסר חשיבה מעשי , עשה השפיע עתיד על דירוג נבחרת הגרלה שנה הבאה . משחק ראשון פגש קרן שלם , מחבט מספר 3 של ישראל , את דני אי גראג , ניצח 4:6 , 4:6 . גראג בת ה-17 , כלל לא מדורג סבב -WTA , לא התחשב דירוג של שלמה ( 390 עול ) גבר עלייה שתיים מערכת כדי העלה את דנמרק יתרון 0:1 . בעקבות מנוחה ל היא זכה ווז'ניאקי שיחר פאר , משחק יחיד שני הפגיש את יוליה גלושקו ( 314 עול ) עם מאלו אדסגארד ( 1024 עול ) , כאשר ישראלי ניצל את פרישה של דנית פיגור 6:4 , 1:0 , על מנה איזן את מפגש ל-1:1 . משחק זוג הכריע ב היא פאר , הצטרף גלושקו ניצח 0:6 , 1:6 את האלטסגארד ארבט , על מנה העניק ישראל 1:2 מפגש , את מקום תשיעי משחק דירוג . פדרציה : ישראל מקום -9 משחק דירוג אחרי הפסד של קרן שלם שחקן לא מדורג ניצחון של גלושקו על אדסגארד , קיבע פאר וגלושקו 1:2 סיכום מפגש 