ממשלה חויב שקיפות נתון מגפה איידס יהמ"ש חייב את משרד בריאות פרסם דו"ח חצי שנתי כלל נתון מלא על מספר חלה מחלה . " נתון תחלואה מגפה איידס , אסף משרד בריאות , אינו רכוש פרטי " משרד בריאות חויב פרסם דו"ח חצי שנתי כלל נתון מלא אודות מספר חולי איידס נשא נגיף -HIV התגלה מדינה - כך נקבע עקב עתיר הגיש ועד מלחמה איידס תנועה חופש מידע בית משפט מחוזי בירושלים . ב-2007 הגיש שניים גוף עתיר מנהלי משותף נגד משרד בריאות , סירב חשף מידע עדכן נתון סטטיסטי מלאה אודות נשא HIV מדינה . אתמול הציג צד שופט משה סבל שבת שופט בית משפט מנהלי ירושלים , פישר נושא לפי היא משרד בריא העביר עתר אמצע שנה את דו"ח ביניים פרסם המעבדה מרכזי נגיף תל השומר עניין גילוי נישא חלה חדש . כמו כן , במקביל פרסום דו"ח אפידמיולוגי תקופתי בסוף כול שנה , התבקש משרד בריא סיפק גם פילוח של נתון על פה מעמד אזרחי , גידר דר את את העברה , כדי בחן את מגמה בקרב קבוצה שנמצאות סיכון מוגבר . כמ כן , משרד חויב העביר עד אחד ביוני כול שנה את מספר כולל של בדיקה נערך ישראל בשנה קודם גילוי נשא HIV . על פה ועד מלחמה איידס , עד יום התגלה ישראל כ-6,000 נישא HIV . אולם , ועד העריך מספר נשא גבוה בהרבה , מכיוון -70% אוכלוסייה לא נבדק מעולם . " נתון תחלואה אסף משרד בריא אינו רכוש פרטי ", אמר מנכ"ל ועד מלחמה איידס , יון קרני . " הוא נועד אפשר כול הגורמים פעל שטח למען בריאות ציבור , התעדכן מגמה התייחס אל הן אופן מיידי . ציער , עד כה נמנע משרד פרסום נתון גולמי הסתפק מידע מוגבל שוחרר עין ציבור איחור של מעלה שינה ". מנכ"ל תנועה חופש מידע , רועה פלד , הוסיף ש"משרדי הממשלה צריך הפנים ארגון חברה אזרחי הוא שותף קידום מטר חברתי שונה , כדי יכול הצליח משימה של הם חייב היה ל הם נגישות מידע ברמה דמה זו יש משרד עצמו . גם אם משרד בריא מנהל אופן מיטב את מלחמה איידס , הוא חייב חלק את מידע רשות עם ועד עם כול מים שלוקח חלק מלחמה הזה חברה האזרחית . המידע צריך היה עדכן ככל האפשר מפולח ככל אפשר , כדי פרסום של הוא לא שירת רק מטר יחצניות אלא היה כלי עבודה של ממש ". ממשלה חויב שקיפות נתון מגפה איידס יהמ"ש חייב את משרד בריאות פרסם דו"ח חצי שנתי כלל נתון מלאה על מספר חלה מחלה . " נתון תחלואה מגפה איידס , נוסף משרד בריאות , אינו רכוש פרטי " 