היקף עסקה של דלק אירופה עם 230 :BP מיליון הורה > > חברה דלק אירופה שליטה קבוצה דלק אישר את פרסום בלעדי -themarker לפני כ שבוע , כי חתם על הסכם בלעדיות רכישה רשת של 416 תחנה דלק של ענק אנרגיה bp ( בריטיש פטרוליום ) בצרפת תמורת סכום כולל של 230 מיליון הורה . סכום כלל מת הצעה מחייב של 180 מיליון הורה , כן התחייבות השקיע עוד 50 מיליון יורה צורך ביצוע השקעה נוסף לשם קבלה זיכיון תחנה תדלוק כביש מהיר צרף . במקביל , כפי נחשף -themarker , נערך חברה ים אלה הנפקה אחת הבורסות אירופה או תל אביב . מסגרת הסכמה בין צד פקיד דלק אירופה מקדם של 10 מיליון הורה תמורת קבלה של בלעדיות -bp ניהול מו"מ השלמה העסקה , צפה התבצע מחצית שני של שנה . פעיל שיווק של bp כלל 416 תחנה דלק מותג bp צרפת , הוא בעל או חכירה של החברה או הפעלה של שיווק מורש . פעילות שיווק של חברה כלל נוסף 300 חנות נוח , כן 200 מתקן רחיצה מכונית . צפוי כי העסקה כלל גם הסכם ארוך טווח תחום כרטיס תדלוק . עם שלם עסקה מינה דלק אירופה יותר מ-1,250 תחנה ארבע מדינה : בלגיה , לוקסמבורג , הולנד וצרפת . דלק אירופה הוא חבר אחזקה , פעל עצמו באמצעות חברות בת הוחזק תחום מוצר דלק אירופה . מנכ"ל דלק בנלוקס , ציון גינה , ציין כי " בלעדי רכישה bp צירף החיש את אמון הערכה ל היא זכה פעילות מדינה בנלוקס . זהו צעד חשוב יישום אסטרטגיה של אנחנו , של חדירה שוק האירופי תוך כדי יצירה רצף טריטוריאלי , ניצול סינרגיות ניהולי תשתית בין מדינה פעילות שונה ". היקף עסקה של דלק אירופה עם 230 :BP מיליון הורה nan 