צרפת : לחץ על נקודה הגה סנאט אטיין הפתיע את מונקו של גי לאקומב 0:3 , התרחק עוד קצת קו אדום . ליון התארח טולוז סיים עם היא תיקו 0:0 מחזור -23 ליגה צרפתי נפתח אמש ( שבת ) עם הפתעה קטן , כאשר ראן גבר בית על אלופה מוליך , ורד , הוא נמשך היום ( ראשון ) עם שלושה משחק נוסף . ארס לא התקשה דרס את ולנסיין 1:5 , כאשר לפני כן נערך שני משחק . טולוז אירח את ליון נפרד מן היא תיק ללא שער , סנאט אטיין הציג משחק משובח הפתיע את מונקו הביס את היא 0:3 . סנאט אטיין - מונקו 0:3 לאחר הפסד של ורד , הפתעה נוסף ליגה נפל בסטאד ז'ופרה גישאר קבוצה של כריסטוף גאלטייה תחתית ניצח את קבוצה נסיכות . בלייס מאטוידי העלה את מארח יתרון אחרי 14 דקה של משחק , -14 דקות סיום כבש גונזאלו ברחסיו את שני . עמנואל ריבייר חתם את תוצאה מפתיע דקה -90 . ירוק עלה מקום אחד טבלה , ל-16 , הוא התרחק קו אדום . קבוצה של גי לאקומב נשאר במקום חמישי עם 39 נקודה . טולוז - ליון 0:0 קבוצה של אלן קזנובה אירח סטאד מוניסיפאל את קבוצה פעם היה אימתן , סיים עם היא משחק ללא שער . סגול במקום עשירי , לפחות עד משחק של ולנסיין , עם 33 נקודה , בעוד ליון , יכול סגר עוד על ורד , עלה את היא על חשבון של מונקו מקום רביעי עם 40 נקודה . כעת פער של קבוצה של קלוד פואל מקום ראשון עמד על מונה נקודה . עדיין גדול מדי מכדי חשב על אליפות . מרסי - ולנסיין 1:5 אחרי הפסד מונפלייה מחזור קודם התאושש שחקן של דידייה דשא על חשבון נסיין צנוע . לוצ'ו גונזאלס פיתח את חגיגה בדק ה-33 , ברנדאו הכפיל כעבור עשר דקה נואה נורה הגדיל ל-0:3 בדק ה-53 . קרלוס סאנצ'ז צימק אורח בדק ה-66 , אבל דקה ה-77 הגיב מת בא עם רביעי של מרסי , אידה את הוא ניאנג חתם תוספת הזמין את חמישייה מפואר של תכול . צרפת : לחץ על נקודה הגה סנאט אטיין הפתיע את מונקו של גי לאקומב 0:3 , התרחק עוד קצת קו אדום . ליון התארח טולוז סיים עם היא תיק 0:0 