גל אור שכר את שר של ייבא אגמון לקראת מאבק בג"צ בג"ץ הורה השיב תוך שבוע עתירה בעניין מינוי גל אור יו"ר בנק לאומי גל אור , מנכ"ל , שכר את שר של שר שפטים לשעבר פרופ' דוד ייבא כן את שר של עו"ד צביקה אגמון לקראת דיון בג"צ בשאלת כשירות התמנה יו"ר בנק לאומי - כך נודע -themarker.מאור שילם את שכר של שני כייס את היא . שופט בית משפט עליון איילה פרוקצ'יה הורה משיב עתירה תנועה אומ"ץ הגיש את תגובה בתוך שבעה יום . תנועה אומ"ץ הגיש -3 בפברואר 2010 , באמצעות עו"ד שמואל נהר , עתירה מיתן צו על תנאי במטרה מנוע הוא מינוי של גל אור תפקיד יו"ר דירקטוריון בנק אומי.תנועת אומ"ץ ( אזרח למען מנהל תקין צידק חבר משפטי ) עתר יום רביע אחרון בג"צ למניעת מועמדות של מנכ"ל בנק לאומי דירקטוריון בנק מינוי יו"ר . את עתירה הגיש תנועה נגד ועדה מנייה , שר אוצר , פיקח על בנק , יועץ משפטי ממשלה גליה מאור.אומ"ץ ביקש בג"ץ תת צו על תנאי לביטול מועמדות של מאור , כיוון שהיא עמד בניגוד הוראה צינון נדרש על פה חוק מניה בנקאי הסדר . עוד ביקש אומ"ץ דחה את הבאה נושא הצבעה אסיפה הכללית עד מתן החלטה . אומץ טען כי לשון חוק הוא ברור דרש כי מנכ"ל בנק זקוק תקופה צינון.בנוסף טען אומ"ץ , כי גם על מועמדות של מאור הוגש לא דרך עדה מניה , אלא לפי תקנון בנק כוח החזקה מנייה בנק , חלה גם תקופה צינון . גם תנועה איכות שלטון התנגד למעומדותה של מאור דירקטוריון הבנק , פנה מכתב לוועדת המניות , לשר האוצר בנק ישראל . תנועה איכות שלטון ביקש כי " כול גורם רגולטור רלוונטי פעילות הבנקים , בפרט נגיד בנק ישראל מפקח על בנק , אישור הנו תנאי לפי חוק כול מינוי נשא משרה בנק הביע עמדה סוגיה ". עד כה בנק ישראל לא הביע עמדה סוגיה . גל אור שכר את שר של ייבא אגמון לקראת מאבק בג"צ בג"ץ הורה השיב תוך שבוע עתירה בעניין מינוי גל אור יו"ר בנק לאומי 