שלמור אבנון עמיחי נכנס פעילות מגזרית משרד נכנס בעלים ב-25% משרד פרסום מגזר ערבי מזאוי , מסגרת שיתוף שירות לקוח ללא תשלום לאחר שנה ארוך ב הם לא ניהל שלמור-אבנון-עמיחי פעילות מגזרית , בחר משרד התחייל את דרך זירה זו דווקא מגזר ערבי . מור-אבנון-עמיחי הפך מעתה בעלים של 25% משרד פרסום ערבי מזאוי פרסומאי . כניסה של משרד כ בעלים של 25% ממזאוי , תיעש ללא שלמור רכש את בעלות תמורת תשלום , אלא מסגרת שיתוף שירותים לקוח . משרד נמסר כי : " שיתוף פעולה בין משרד אפשר לקוח שלמור אבנון עמיחי חיבר את עבודה מגזר הערבי עבודה השוטפת נהנה שיתוף ידע , יכול וסינרגיה הלאה בין 2 משרד ". מזאוי פרסומאי , הוקם נצרה ב-1994 . שני משרד לקח שותף גדול מבנה - קבוצה שטראוס.עד כה היה מור משרד פרסום גדול יחיד לא פעל זירה המגזרית . למקאן אריקסון פעיל משמעותי תחום , באמצעות משרד מקאן cultures , גם משרד אדלר-חומסקי פעיל נרחב מגזר החרדי , באמצעות חבר טריו ( בבעלות שותף עם גלר-נסיס פובליסיס ) , כך גם באומן בר ריבנאי - באמצעות מגזר ( 25% ) . אדם פולצ'ק , מנהל לקוח בשלמור אבנון עמיחי מי אחראי במשרד על תחום מגזר : " הוא מבין את פוטנציאל טמון כ ניסה מגזר ערבי . זה זימן רב הוא חיפש שותף התאים ערך מטר של משרד מטרה העניק לקוח פתרון כלל שירה טוב יותר ". שלמור אבנון עמיחי כינס פעילות מגזרית משרד נכנס בעלים ב-25% משרד פרסום מגזר ערבי מזאוי , מסגרת שיתוף שירות לקוח ללא תשלום 