מחקר : 1 מתוך 10 מבוגר מנהל יומן או לוג רשת ; צעיר העדיף את MySpace , המבוגרים את פייסבוק עלייה מספר בלוגרים גיל 30 מעלה ל-11% ב-2009 ; אחוז בלוגרים גילאי 18-29 ירד ל-15% על רקע עלייה נגישה בחיבור אינטרנט , יותר בן נוער אמריקני פנים גב בלוג , כך לפי מחקר חדש של pew internet and american life project ( פרויקט ספסל אינטרנט חיים אמריקני ) כפי התפרסם אתר " yahoo news ". נתן מחקר הראה כי רק 14% מבנה נוער ניהל בלוג מהלך 2009 לעומת 28% ב-2006 . מספר בן נוער טיקבקו לוג אחת רשת חברתי ירד גם הוא שנה האחרונה ל-52% , לעומת 76% ב-2006 . " בן נוער מחליף את 'מקרובלוגינג' 'מיקרובלוגינג' עם סטטוס עודכן ", אמר עור מחקר התייחס פופולריות של שיתוף סטטוס חיים באמצעות הודעה טקסט תמציתיות.עוד עלה מחקר כי מסירות כתיבה בלוג לא שכח בקרב מבוגר - 1 מתוך 10 מבוגר פעיל יומן או בלוג רשת , נתן זה לא השתנה מאז 2005 . אמנם ניכר עלייה מספר הבלוגרים גילאי 30 מעלה , מ-7% שנה 2007 ל-11% ב-2009 , אך אחוז בלוגרים גיל 18-29 ירד ל-15% ב-2009 , לעומת 24% ב-2007 . מחקר הראה את היא כי רשת חברתי צבר פופולרי בקרב בן נוער , עם עלייה של 73% השתייכות קהילה חברתי . עם זאת , כמות שליחה הודעה באמצעות רשת בקרב בן נוער , הצטמצם משמעותי . על פה מחקר , בין רשת חברתי - myspace משך קהל צעיר יותר פייסבוק פופולרי יותר בקרב מבוגר . עוד נמצא כי אוכלוסייה בן נוער היווה את אחוז משתמש גבוה ביותר כמעט כול אפליקציה רשת , מלבד באפליקציית טוויטר . רק 8% משתתף מחקר גילאי 12-17 אמר כי הוא השתמש שירות טוויטר משלוח הודעה או התעדכן הודעה של אחר , לעומת יש משתתף גילאי 18-29 . עם זאת , קרוב שני שליש מבני נער משתמש טלפון סלולרי משלוח הודעה sms . מחקר : 1 מתוך 10 מבוגר מנהל יומן או לוג רשת ; צעיר העדיף את MySpace , המבוגרים את פייסבוק עלייה מספר בלוגרים גילאי 30 מעלה ל-11% ב-2009 ; אחוז בלוגרים גילאי 18-29 ירד ל-15% 