בג"צ שני נגד מועמדות מאור יו"ר בנק לאומי : " על פישר נמק מדוע אינו התנגד מיידי מינוי " ( עדכון ) הבוקר פורסם -TheMarker כי נוסף שניים מועמד חדש תפקיד יו"ר לאומי - עמוס ספיר רוברט צנטלר תנועה איכות שלטון עתר בג"ץ מניעה מנוי של גל אור יו"ר בנק לאומי . עתירה זו הצטרף עתירה קודם של תנועה אומ"ץ הוגש שבוע עיבר . תנועה איכות שלטון ביקש כי בג"צ הוציא שלושה צו על תנאי:הראשון , הורה את היא ועד ציבור מניה בנק הסדר חזר ב הוא כלל אור רשימה מועמד דירקטוריון ולפעול התאם חווה דעת היועמ"ש כי מאור צריך צינון . בנוסף , תנועה ביקש חשף את כול רשימה מועמד כשיר לתפקיד.הצו השני נוכעד מפקח על בנק , לפי הוא על הוא נימק מדוע לא הביע יידה עמדה ציבורי התנגד הכללה מאור רשימה מועמד . צו שלישי יועד נגיד בנק ישראל , ביקש פישר נימק מדוע לא הפעיל את סמכות התאם לפקודת בנקאות , נטל את סמכות מפקח על בנק התנגד הכללה מאור רשימה מועמד דירקטוריון בנק אומי.הצו האחרון יועד יועץ משפט ממשלה , שב מבקש הנחה את ועד ציבורי חזר ב הוא כלל אור רשימה מועמד , בחר מועמד אחר רשימה עונה על תנא כשירות , כמו כן הורה ועד ציבור חשף את רשימה מועמד . שני מועמד חדש תפקיד יו"ר אומילאחר גל אור הציע עצמו תפקיד יו"ר בנק לאומי , אתמול דיווח בנק כי שני עלה מנייה נוסף החליט הציע עצמו תפקיד . דובר בעמוס ספיר , לשעבר יו"ר חבר דירוג העלה , רוברט צנטלר , לשעבר סגן פיקח על בנק . כעת התמודד על חמישה הפקיד דירקטור שמונה מתמודד . עוד נודע אתמול כי מאור שכר את שירה של שר משפט לשעבר פרופ' דוד ייבא עו"ד צביקה אגמון לקראת דיון בג"צ בשאלת כשירות התמנה יו"ר . מאור שילם את כ רם של שני כיס . שבוע עיבר הגיש תנועה אומ"ץ , באמצעות עו"ד שמואל שנהר , עתיר לאמה צו על תנאי במטרה מנוע הוא מינוי של מאור תפקיד יו"ר דירקטוריון בנק לאומי . את עתירה הגיש תנועה נגד ועדה מניה , שר אוצר , פיקח על בנק , יועץ משפטי ממשלה גליה מאור . אומ"ץ ביקש מבג"ץ נתן צו על תנאי לביטול מועמדות של מאור , מכיוון הוא עמד ניגוד הוראה צינון נדרש על פה חוק מנייה בנקאי הסדר . אומ"ץ טען כי לשון חוק ברור דרש תקופה צינון מנכ"ל בנק . בנוסף , טען תנועה כי תקופה צינון חל גם על מועמדות של מאור הוגש לא דרך עדה מניה , אלא לפי תקנון בנק כוח אחזקה מנייה הבנק . תנועה איכות שלטון , התנגד אף הוא מועמדות של מאור דירקטוריון הבנק , פנה בג"צ שני נגד מועמדות מאור יו"ר בנק לאומי : " על פישר נמק מדוע אינו התנגד מיידי מינוי " ( עדכון ) הבוקר פורסם -TheMarker כי נוסף שניים מועמד חדש תפקיד יו"ר לאומי - עמוס ספיר רוברט צנטלר 