נרצח אוהד של ניואל'ס נולד ויס נער בן 14 נורה ראש אוטובוס ב הוא נסע הותקף דרך חיזר רואסריו . חשד דובר קבוצה אוהד אחר של קבוצה נער בן 14 , אוהד של ניואל'ס נולד בויס ארגנטינאי , נרצח אתמול ( חמישי ) אחרי אוטובוס ב הוא נסע היה דרך חזר לרוסאריו , הותקף בירית . אוהד של ניואל'ס היה בדרכם חזר מבואנוס איירס בית אחרי משחק בירה נגד ורקאן , סיים ב-1:2 טובה של האחרונה . עד ראייה אירוע סיפר שהתוקפים השתמש נשק אוטומטי . נער ספג שלושה כדור ראש כמו כן נפגע שני איש נוסף , בן 28 -42 , אלא הוא יצא כלל סכנה . תקשורת ארגנטינאי דיווח כי קיים חשד תוקף היה חבר קבוצה אוהד יריב של ניואלס נולד בויס . ארגנטינה קיים הרבה מקרי אלימות בין אוהד של את היא קבוצה על רקע מאבק כוח שליטה יציע . זכר , לפני כ שנה תקף נופיית חמוש הוא משרד של ניואל'ס , השחית רכוש השתולל במקום . ארגנטינה חשד אז -30 איש הגיע מקום עם אקדח אלה בייסבול , השתייך קבוצה מסוים של אוהד קבוצה . נרצח אוהד של ניואל'ס נולד ויס נער בן 14 נורה ראש אוטובוס ב הוא נסע הותקף דרך חזר רואסריו . חשד דובר קבוצה אוהד אחר של קבוצה 