נמני : " הוא לא חלק משאלה אליפות " על אף ניצחון על רעננה עלייה מקום שני , מנג'ר כיבה unspecified לא יוצא גדר : " רצה היה אירופה ". אל כהן : " מאוד אוכזב " צילום עריכה וידאו : נועם אשל לאט שקט , כיבה תל אביב כבר מקום שני טבלה . אמת , דובר , עת עתה , מצב זמני בלבד , עד משחק חסר של פועל תל אביב , אבל ספק אם לפני חודש מישהו האמין כי צהוב היה סגן של כיבה חיפה , גם זה משהו . היום ( שבת ) , משחק פיתח את מחזור -21 ליגה העל , לא התקשה כיבה תל אביב הכניע את פועל רעננה חלש 0:2 , עיר של איליה יברויאן יוסי שבחון , משחק שיכול היה נגמר תוצאה גבוה יותר . עוד שבוע דרבי תל אביבי , נכון להיום כיבה תל אביב נראה לא רע בכלל . " שיחק טוב , תוצאה כלה היות הרבה יותר גבוה ", אמר מנג'ר מכבי תל אביב , אב נמני , עם תום משחק . " פספס הזדמנות טוב , אך הוא מרוצה . הוא כול זמן עם פנים קדימה , המשיך את רצף ניצחון , המשיך יכולת עוד יותר טוב , חכה סוף ולראות איפה היה ". נמני נשאל לגבי שאיפה חדש של קבוצה עם עלייה זמני מקום שני , ניסה נשאר עם רגל על קרקע . " סימן תחילה עונה מטרה ריאלי - רצה היה אירופה . כרגע הוא במקום הבטיח ל אנחנו את אירופה . הוא רצה עשה את מקסימום שמר על מקום של אירופה בשתי יד . בחינה זו היה יופי של עונה . הוא לא חילק משאלה אליפות , כי זה תלה מכבי חיפה ". יוסי שבחון , הבקיע את שער שני משחק , הוסיף : " עוד מוקדם אהד קבוצה אחר . הוא מגמה שיפור כרגע הסתכל רק על עצמו . כול ניצחון הוא כיף , יש זה טעם טוב . הוא קיווה את היא נמש חיובי זאת , כי מצפה ל אנחנו חודש מאוד חשוב . כיבה חיפה הוא פייבוריט ברור אבל הוא רצה המשיך התקדם , שיחק טוב , לקח נקודה ". נגד , מצבה של פועל רעננה נעשה קשה הותר שבוע שבוע . תיאורטית , קבוצה של אל כהן עוד יכול ירד מקום אחרון טבלה , מאמן , אל אני הוא , היה דוכדך תצוגה קבוצה היום . " הוא מאוד מאוכזב תוצאה כמובן יכולת של אנחנו . כמו קרה ל אנחנו הרבה מול קבוצה חזק הוא התחיל לא טוב נתן הרבה רספקט , הוא נתן כיבה תל אביב את מרחב חופש הוא קיבל ראש ". " במשחקים אלה צריך הביא את האקסטרה - היה יותר נחוש , יותר אגרסיבי , לא היינו נחוש אגרסיבי . לא הספיק שיחק יכולת רגיל , נגד מכבי זה לא הספיק ", הוסיף מאמן . את אור קצה מנהרה ראה כהן חיזוק שעשתה קבוצה פגרה . " הגיע אל אנחנו שלושה שחקן צריך נתן ל הם את זמן . לצערי הרב נמני : " הוא לא חלק משאלה אליפות " על אף ניצחון על רעננה עלייה מקום שני , מנג'ר כיבה את אני unspecified לא יוצא גדר : " רצה היה אירופה ". אל כהן : " מאוד מאוכזב " 