כלכלה הוד התעורר : צימח ב-2010 קצב מהיר ביותר אז 2007 סגן יו"ר עד השקעה של הוד : כלכלה שלישית גודל אסיה צמח ב-8% שן בא כלכל הודה צפוי צמח ב-8% שינה כסף החל אירס 2010 , הצמיח חד יותר רשם כלכלה מדינה אז 2007 - כך אמר מונטק סינג אהולווליאה , סגן יו"ר עדה השקעה של הוד , ל"פייננשל טיימס ". דבר אהולווליאה בא בעקבות הודעה ממשלה הוד , לפי הם הוא צופה כלכלה מדינה זינק ב-7.2% שן הסתיים בסוף ארס הקרוב-לעומת צמיחה של 6.7% שנה קודם כן.הסימנים כך כלכלה שלישי גודל אסיה החלה נחלץ האטה גלובלי חיזק את ציפית ממשלה עשוי הפסיק את תמריץ תקציבי העניק - לדברי אנליסט ." הוא צפה ממשלה הוד סייר את תמריץ דרש קיבל חזרה חלק תמריץ העניק מהלך המשבר בעתיד הקרוב , ייתכן כבר מהלך שינה תקציב נוכחי ", אמר כלכלן בכיר , ביקש נשאר עילום שם , "פייננשל טיימס ". עם זאת , כלכלן אחדים הזהיר מפני הסרה מוקדם די של תמריץ , חישש פגע התאוששות . אנג'אן רוי , כלכלן באיגוד שכך מסחר תעשייה הודי , טען כי מוקדם מדי ביטל את תמריץ כלכלה נמצא שלב מוקד יחסית של יציאה משבר . " על ממשלה התרכז שליטה אינפלציה . תמריץ צריך נשאר כדי סייע כלכלה ", אמר רוי ל"פייננשל טיימס ". כלכלה הוד התעורר : צמח ב-2010 קצב מהיר ביותר אז 2007 סגן יו"ר עד השקעה של הוד : כלכלה שלישי גודל אסיה צמח ב-8% שן בא 