3 חדר unspecified נמכר ב-2.5 unspecified ש' ניתוח עסק נכס : דובר דירה שלושה חדר שדרה ח"ן תל אביב , שטח 100 מ"ר , עם מרפסת שמש של 6 מ"ר . דירה מוקם קומה שני בניין שימור בן שלוש קומה , חזיתית , ללא חנייה ללא מעלית . בניין עבר שיפוץ חזיתי קל לפני 10 שנה , תוך מירה על אלמנט היסטורי מרפסת תלוי חדר מדרגה ב הוא מעקה עץ מלא . ניתוח עסקה : דירה הוצע תמורת 2.7 מיליון שקל נמכר בסוף תמורת 2.5 מיליון שקל זוג ישראלי - כ-25 אלף שקל מ"ר . מחיר של עסקה גבוה למדי , בעיקר התחשב מצב דירה . דירה משופץ מבנה שימור ברחוב חובב ציון , מרחק הליכה ים , הוצע כיום -26 אלף שקל מ"ר . דירה ארבעה חדר שטח של 100 מ"ר בניין בן 60 שנה שדרה ח"ן נמכר לפני חודש תמורת 2.42 מיליון שקל . העסקה שיקף את היצע קטן של דירה במבנים שימור מבנה באוהאוס מיוחד . כמו כן , מחיר גבוה נבע מיקום מצוין של דירה - שדרה ירוק שקט יחסית ( בלי תחבורה ציבורי ) , פרש בין מתחם בימה כיכר רבין . הערכה הוא כי רכש דירה השקיע כ-200 אלף שקל שיפוץ , מה ייעל את שווי דירה לכ-28 אלף שקל מ"ר . " עסקה שיקף את המשך מגמה עלייה מחיר נכס יוחד תל אביב , השאיר את משבר מאחור ", הומר שמאי מקרקעין רן ספקטור . שורה תחתון : דירה מצוין עם פוטנציאל , אך מחיר גבוה . - סייע ניתוח העסקה : עמיר בן-עזרא תיווך my place , מאי המקרקעין רן ספקטור , מנה את אני הוא בימה שיווק נדל"ן 3 חדר unspecified נמכר ב-2.5 unspecified ש' ניתוח עסק 