למרות שערורייה : טייגר וודס הוא עדיין מותג ספורט הוביל עולם בקרב אתלט כך לפי דירוג 40 מותג ספורט חזק עולם של " פורבס " למרות שערורייה בגידה איש ב היא הסתבך , שחקן גולף טייגר וודס הוא עדיין מותג ספורטיבי הוביל עולם , מבין אתלט - כך קבע " פורבס " רשימה 40 מותג ספורט חזק עולם של מגזין . לפי רשימה , טייגר וודס , נייקי , מנצ'סטר יונייטד הסופרבול נותר מותג ספורט חזק עולם בקרב אתלט , חבר הלבשה , קבוצה ספורט אירוע ספורטיביים.דירוג " פורבס " התבסס על הכנסה של אתלט חסות ביחס עמית אותו ענף , על שווי שוק של עסק ניתן ייחס שם מותג , על וויין כלכלי של קבוצה ספורט , ללא קשר עימד את הן ליגה הוא הוא התחרה על הכנסה של אירוע ספורטיבי עבור כול יום של תחרות . דירוג כלל 40 מותג חולק ארבע קטגוריה : חבר , ספורטאי , אירוע קבוצות.בקרב ספורטאי הוביל עולם מר וודס על מקום ראש דירוג , עם וו מותג של 82 מיליון דולר , למרות שערורייה מין פגע קשות תדמית הוביל את מרבית ספונסר של הוא - הוא אקסנצ'ר , at & t וגייטורייד - עזב את הוא . לפי " פורבס ", למרות וודס אינו צפה השווה את הכנסה סך 105 מיליון דולר רשם שנה עיבר , העסקה נותר של הוא עם ספונסר כמו נייקי וג'ילט צפוי אפשר ל הוא שמר על מעמד אתלט הכניס ביותר עולם ב-2010 . הכנסה של וודס ב-2009 היה גבוה יותר הכנסה של שלושה אתלט שודרג אחרי הוא רשימה - שחקן כדורגל דיויד בקהאם , שחקן טניס רוג'ר פדרר נהג המרוצים דייל ארנהרדט ג'וניור - יחדיו . ספורטאי הוסף נפגע עבר משערוריית מין היה שחקן -nba קוב בריאנט , עם וו מותג של 12 מיליון דולר , הרוויח כעת חסות יותר מכפי הרוויח כול שלב אחר קריירה של הוא , לפי " פורבס ". בקרב חברות ספורט , מרה גם נייקי על מקום ראש דירוג עם וו מותג של 10.7 מיליארד דולר . נייקי , ציין " פורבס ", הוא חבר לבש ספורט יחידי עולם שנתח השוק הבינלאומי של היא גידל שנה האחרונות . אחרי נייקי שודרג רשת טלוויזיה espn עם וו מותג של 10.5 מיליארד דולר , אדידס עם שווי מותג של 7.3 מיליארד דולר יצרן משקה אנרגיה גייטורייד עם וו מותג של 6.4 מיליארד דולר.בקרב קבוצה ספורט , דורג מועדון כדורגל אנגלי מנצ'סטר יונייטד בתור מותג הוביל עולם , עם וו של 270 מיליון דולר . מדינה אסיה , שידור ליגה אנגלי כדורגל הוא אירוע ספורט נצפה ביותר נצ'סטר יונייטד הוא קבוצה אהוד ביותר , לפי " פורבס ". אחרי מנצ'סטר יונייטד שודרג קבוצה בייסבול ניו הורק ינקיז , עם וו של 266 מיליון דולר , קבוצה כדורגל ספרדי ריאל מדריד . בקרב אירוע , שודרג סופרבול במקום ראשון עם וו מותג של 420 מיליון דולר . אולימפיאדה קיץ דורג רק מקום למרות שערורייה : טייגר וודס הוא עדיין מותג ספורט הוביל עולם בקרב אתלט כך לפי דירוג 40 מותג ספורט חזק עולם של " פורבס " 