מה דפ"ר של אלין ? זה לא עניין עדה הקים צה"ל ניסה נלחם תופעה מסגרת נכנס חייל מאגר מידע צבאי בירר פרט אישי על סלבס . נינט טייב כבר נפל קורבן תופעה רצה ידע את קב"א של אייר נתניהו או של אלין מ"האח גדול "? בצה"ל כבר לא אפשר ל אתם . תוכנית חדש צה"ל ניסה נאבק תופעה מסגרת חייל עלי גישה מאגר מידע צבא איתר סלבס נמצא שירות פעיל בירר על הם את פרט אישי . לאחרונה אף הקים צה"ל ועדה מיוחד ראשות ראש אכ"א , האלוף אבה זמיר , מסגרת הוחלט אילו תוכן מתוך מאגר מידע של צה"ל הועבר לידי גורם אזרחי . מסגרת מאבק תופעה הוכנס שם של כמה אלף משרת עבר הווה , ב הם סלבס , אישים ציבור קצין בכיר , רשימה מיוחד , כאשר מי ביקש הציץ נתון אישי נדרש הכניס קוד מיוחד . בנוסף , כול שם הועלה על יד חייל בעל גישה מערכה יידע של צבא הועבר מפקד יחידה , וידא כי הכניס פירט החיילים אכן היה נדרש צורך עבודה . דבר גורם בכיר אכ"א , שן אחרון נשפט עשרה חייל לאחר נכנס מאגר מידע של משרת פעיל צה"ל זאת מבלי הורשה כך . " מדובר מאגר מידע כייל את פרט אישי של משרת ", אומר קצין בכיר אכ"א , " זהו יידע רגיש חשיפה אל הוא על יד איש אינו מורשה עלול הביא פגיעה אותו חייל פגע זכות פרטיות . כיום יש ל אנחנו יכולת ניטר את נתון מנע מים שרק רצה סיפק את יצר סקרנות של הוא נכנס לאות נתון , כך רק מי הורשה יכול נכנס מאגר ". דבר קצין בכיר , שם של כול סלב הופיע כלי תקשורת הוכנס רשימה המיוחדת . " מערכת יום ידע זיהה את אותו רכילאי . רוב המקרים ב הם נשפט חייל דובר על כניסה פרט של מפורסם גיל 19 עד 30 . מידה חייל כינס פרט של את הוא אד , הוא הופיע מייד אצל אנחנו מערכה , מאגר מידע נסגר אוטומטי חייל נשפט ". ועד ראשות אלוף זמיר התכנס לאחרונה לפני מספר בועה החליט בין היתר לא שחרר נתון גיוס כלל את שם התגייס ראש ער . צה"ל החזיק כיום נתון אישי של חלק גדול אזרח ישראל , נתון כלל בין היתר את קבוצה איכות ( קב"א ) אל השתייך חייל , השכלה פרט אישי נוסף . עבר כ בר נשפט מספר חייל לאחר נכנס פרט של הזמרת נינט טייב עת שזו כיכב תוכנית 'כוכב נולד' . כיום שירת מספר סלבריטי אישים ציבור צה"ל , פרט אישי עשוי היווה מטרה עבור חייל בעל גישה מידע . בין היתר שירת כיום צה"ל בן של ראש ממשלה , אייר נתניהו המשרת יחידה דובר צה"ל , הדוגמנית אסתי גינזבורג שירת שלישות בסיס מה דפ"ר של אלין ? זה לא עניין עדה הקים צה"ל ניסה נלחם תופעה מסגרת נכנס חייל מאגר מידע צבאי בירר פרט אישי על סלבס . נינט טייב כבר נפל קורבן תופעה 