מועמד חדש יו"ר בנק לאומי לאחר גל אור הציע עוצמה תפקיד , דיווח בנק כי שני בעל מנייה נוסף עשה צעד דומה : עמוס ספיר , לשעבר יו"ר חיבר מעלה רוברט צנטלר , לשעבר סגן פיקח על בנק לאחר גל אור הציע עצמו תפקיד יו"ר בנק לאומי , אתמול דיווח בנק כי שני עלה מניה נוסף החליט הציע עצמו תפקיד . דובר בעמוס ספיר , לשעבר יו"ר חבר דירוג העלה , רוברט צנטלר , לשעבר סגן פיקח על בנק . כעת התמודד על חמישה הפקיד דירקטור שמונה מתמודד . עוד נודע אתמול כי מאור שכר את שירה של שר משפט לשעבר פרופ' דוד ייבא עו"ד צביקה אגמון לקראת דיון בג"צ בשאלת כשירות התמנה יו"ר . מאור שילם את כ רם של שני כיס . שבוע עיבר הגיש תנועה אומ"ץ , באמצעות עו"ד שמואל שנהר , עתיר למה צו על תנאי במטרה מנוע הוא מינוי של מאור תפקיד יו"ר דירקטוריון בנק לאומי . את עתירה הגיש תנועה נגד ועדה מנייה , שר אוצר , פיקח על בנק , יועץ משפטי ממשלה גליה מאור . אומ"ץ ביקש מבג"ץ נתן צו על תנא לביטול מועמדות של מאור , מכיוון הוא עמד ניגוד הוראה צינון נדרש על פה חוק מניה בנקאי הסדר . אומ"ץ טען כי לשון חוק ברור דרש תקופה צינון מנכ"ל בנק . בנוסף , טען תנועה כי תקופה צינון חל גם על מועמדות של מאור הוגש לא דרך עד מניה , אלא לפי תקנון בנק כוח אחזקה מנייה הבנק . תנועה איכות שלטון , התנגד אף הוא מועמדות של מאור דירקטוריון הבנק , פנה מכתב ועדה מניה , לשר האוצר בנק ישראל , בבקשה כי " כול גורם רגולטור רלוונטי פעילות הבנקים , בפרט נגיד בנק ישראל מפקח על בנק , הביע עמדה סוגיה ". שפט בית המשפט עליון אילה פרוקצ'יה הורה משיב עתירה תנועה אומ"ץ הגיש את תגובה בתוך שבעה יום . מועמד חדש יו"ר בנק לאומי לאחר גל אור הציע עוצמה תפקיד , דיווח בנק כי שני בעלים מנייה נוסף עשה צעד דומה : עמוס ספיר , לשעבר יו"ר חבר מעלה רוברט צנטלר , לשעבר סגן פיקח על בנק 