השבוע וול סטריט : מסחר נפתח על רקע חשש מפני חובה של ממשלה שבוע קרוב דווח שורה של חברות , הוא קוקאין קלה אורכית , על תוצאה רבעוניות השבוע בוול סטריט צפוי התאפיין מפלס חרדה גבוה במיוחד , לאחר ארבעה שבוע רצוף של ירידה בשוק מניה ארה"ב על רקע חשש מפני משבר חוב שיוביל מדינה כמו ספרד , פורטוגל יוון לחדלות פירעון בעקבות גירעון עצום . במקביל , התפרסם השבוע שורה של דו"ח נתון מקרה , שעה משקיע חיפש סימן מדידה עוצמה של התאוששות כלכלי עולמית.למרות סגירה חיובי יום שש בעקבות ירידה מפתיע שיעור אבטלה , מדד מנייה ארה"ב נסגר ירידה שבועי רביעי רציפות . אז ה-19 ינואר ירד מדד ב-7.3% , בעקבות חשש מפני גירעון עצום של ארה"ב מדינה אחר רוחב עולם . מדד מנייה עולמי msci ירד ביותר מ-10% אז ה-14 בינואר.בזירת הדו"חות , ביום שליש פרסם בנק שווייצי את תוצאה הרבעוניות , על רקע אזהרה של שרת המשפטים שווייצי לפי היא בנק עשוי קרס אם רישיון פעל ארה"ב נשלל בעקבות סכסוך בין בנק לבין ארה"ב , טען כי ubs סייע לקוח אמריקני התחמק תשלום סיים . עוד יום שליש , פרסם את תוצאה רבעוניות , גם ענק בידור .ביום רביעי פרסם מו"ל ניו הורק טיימס , בעל עיתון נשא את שם , את תוצאה רבעוניות . עוד יום רביע , ענק כרייה bhp ביליטון , ענק תעופה אייר פראנס-klm יצרני הרכב פז'ו פרסם את תוצאה . יום חמישי דיווח ענק משקה קל , ענקי כרייה ריו טינטו וויאקום.בזירת קירה את הוא , התפרסם יום שליש נתון מלאי סיטונאי ארה"ב לחודש דצמבר , לפי תחזית כלכלן עלה ב-0.6% . יום חמישי התפרסם נתון המכירות הקמעוניות חודש ינואר , לפי תחזית עלה ב-0.4% , יום שישי התפרסם מדד ביטחון צרכן של אוניברסיטה מישיגן רויטרס חודש פברואר , לפי תחזית כלכלן עלה ל-74.8 נקודות.שורה של חברות ישראלי פרסם גם הוא את תוצאה שבוע קרוב , ב הם וולטייר ואנסרס פרסם את דו"חותיהן יום שני וקומטאץ' אורכית , פרסם את דו"חותיהן יום רביע . קומפיוג'ן פרסם גם את הוא את דו"חותיה יום שליש . השבוע וול סטריט : מסחר נפתח על רקע חשש מפני חובה של ממשלה שבוע קרוב דווח שורה של חברות , הוא קוק קלה אורכית , על תוצאה הרבעוניות 