כיבה חיפה - פועל ב"ש : לא רק גולסה אחרי שבוע סבב בעיקר את קשר , אירח ירוק את עזורי שחקן מטרה הגדיל את פער ( שבת , 17:15 , ספורט1 ) מכבי חיפה אמנם עסק יום ( שישי ) הרחבה חזרה של אייל גולסה ארץ עתיד , אבל לא שכח כמובן מחר אירח קבוצה את פועל ביאר משחק במסגרת מחזור -21 ליגה על ( שבת , 17:15 , ספורט1 ) . ירוק ידע ניצחון הגדיל את יתרון של הם על פנים מקום שני ל-14 נקודה אם מכבי תל אביב ניצח את פועל רעננה ול-15 על פנים פועל תל אביב . קשר ג'ון קולמה לא התאמן היום לא צפה שיחק מול פועל ביאר שבע . מאמן אלישע לוי תרגל את אייל משומר מגן ימני על חשבון של עלי עוסמאן . הפתעה אימון הגיע דווקא כיוון של סאדאת בוקארי תורגל הרכב , אך לא נראה שיפתח . שלומי ארבייטמן תורגל אף הוא הרכב על חשבון של מוחמד גדיר נראה כי הוא זה פתח הרכב . התלבטות יחידי של אלישע לוי הוא מי פיתח קשר נוסף צד של בירם כיאל , נראה כי זה היה עוסמאן או גוסטבו בוקולי . הרכב משוער , כיבה את אני חיפה : ניר דוידוביץ' ; אייל משומר , דקל קן , ז'ורז'ה טשיירה , פיטר סיללה ; בירם כיאל , עלי עוסמאן ( גוסטבו בוקולי ) , ליאור רפאלוב , הניב קטן ; שלומי ארבייטמן , ולדימיר דבאלישווילי . בהפועל באר שבע , מאמן גיא עזורי התלבט בנוגע עמדה אחת בלבד , עמדה בלם צד של ויליאם סוארס . על פה אימון שבוע , דנדי אוקונגו הוא זה אמור פתח הרכב , אך יש התלבטות בין הוא לבין נדב קידר הצעיר בלט תיק טדי . המגן שמאלי הורחק מעון הרוש נעדר את מקום צפוי תפס מגן אלמוני נוער שם אופיר דוידזאדה . עמדה המגן נמנה צפוי המשיך אייל ישן , יוסי אופיר ומוחמד אדמו שיחק קישור האחורי . עזורי המשיך שיחק עם שלושה קשר אחורי , קשר משה אסולין נמצא קו עלייה קיבל אף הוא הזדמנות נוסף הרכב . מועדון רצה מאוד יכולת הציג הקשר שני שיחק האחרונים . את הפאזל השלים מאור מליקסון , צפוי החליף הרכב הוא ברק דש הורחק , דוד רביבו חנן פדידה . אביתר אילוז חזר לראשונה מאזז הפציע סיגל . הרכב משוער , פעל באר שבע : טברטקו קאלה ; אייל שן , ויליאם סוארס , דנדי אוקונגו , אופיר דוידזאדה ; מש אסולין , יוסי אופיר , מוחמד אדמו , דוד רביבו , מאור מליקסון ; חן פדידה . כיבה חיפה - פועל ב"ש : לא רק גולסה אחרי שבוע סיבב בעיקר את קשר , אירח ירוק את עזורי שחקן מטרה הגדיל את פער ( שבת , 17:15 , ספורט1 ) 