מנכ"ל מזרחי אל אני הונס הצטרף שכונה בנקאי : רכש דירה מתחם אסותא בכ-8 מיליון שקל אם הוא לא שם - הוא לא בנקאי : הונס רכש דירה מתחם אחד בניין באוהאוס ■ אורח של עזריאלי חגג את מרכז לב חדש שיבא - תפריט : סושי וקבבונים פיתה ■ שפחה רוטר השיק דירקטור חדש : בן אריאל , בקרוב בעל של רותם סלע , כיהן הקפיד בעילדב השקעה מאת : שרון פורר גיא ליברמןמנכ"ל מזרחי אל אני הונס רכש דירה מתחם אסותא בכ-8 מיליון שקלמנכ"ל בנק לאומי גל אור , דליה טל , בעלים משרד קנטור-אלחנני-טל , קנה זה כבר דירה פרויקט הוקם מתחם אסותא . קרוב עתיד הצטרף אל שכן חדש , גם הוא תחום בנקאות . לפני כמה שבוע פרסם מדור כי מנכ"ל בנק מזרחי-טפחות , אלי הונס , שקל רכישה דירה מתחם - שבוע חלף באחרונה נחתם עסקה.בשונה מאור טל , הונס לא רכש דירה בניין ריכז בן 26 קומה מתחם , אלא אחד בניין באוהאוס שומר ב הוא . הונס הצטרף קבוצה רכישה של עיר החדשה , הובלה רביב צולר דרור הלוי . לפי ערכה , תמורת דירה שילם הונס 6-8 מיליון שקל . מחיר רכישה ממוצע בניין הוא כ-26 אלף שקל מטר.בחצי השנה האחרונה מימש הונס מניה של בנק מזרחי-טפחות היקף של יותר -30 מיליון שקל . הוא נשאר עם אחזקה של 0.65% מניה המזרחי-טפחות אך הוא החזיק גם אופציה , אם מומש הניב ל הוא אחזקה של כ-1.96% מנייה בנק , נסחר כיום לפי וו של 7.5 מיליארד שקל . עלות כרה של הונס ב-2008 הסתכם בכ-9.8 מיליון שקל - כ-3.8 מיליון שקל שכר והיתר באופציות.הלב חם של עזריאליקומת התצפית של מגדל עזריאלי העגול הואר יום חמישי ערב זרקור סגול . אירוע רב השתתף השיק יזם דוד עזריאלי את מבצע גג עלה את הם של מרכז לב חדש בית חלה שיבא . בא אירוע התכבד מטבח מגוון , מקבבים בפיתה עד רול של סושי . מנהל ריכז הרפואי ייבא , פרופ' זאב רוטשטיין , ראש חוג ידיד חדש של מרכז לב , עו"ד אל אני זהר , העניק מהלך ערב מיגן הוקרה לעזריאלי על תרומה מרכז . מסגרת מבצע קיבל בא קניון עזריאלי תל אביב יידע על מרכז חדש , הגדול סיווג את הוא בישראל.לתת חזרה s'il vous plaîtאיך אמר קוסמופוליטן צרפתית ? שגרירות צירף ייפה התקיים יום חמישי אחרון קוקטייל הוקרה חגיגי ערך עמותה לתת תורם . נשא דבר : מנכ"ל נתן , ערן וינטרוב , מנה את פעילות עמותה שגריר צרף ישראל , כריסטוף ביגו , אמר כי צרפת מעוניין סייע ישראל התמודד עם בעיה עוני של היא . ביגו דיבר אירוע באנגלית צרפתי התבקש דיבר גם עברי , שיעשע את נכח עם " בוקר טוב , ערב טוב הודה רב ". הגיע תמך : מנכ"ל fedex ישראל יוסי אטון ; שלומית דה פריז , המשנה מילא קם מנכ"ל קרן אריסון מנכ"ל מזרחי אל אני הונס הצטרף שכונה בנקאי : רכש דירה מתחם אסותא בכ-8 מיליון שקל אם הוא לא שם - הוא לא בנקאי : הונס רכש דירה מתחם אחד בניין באוהאוס ■ אורח של עזריאלי חגג את מרכז לב חדש שיבא - תפריט : סושי וקבבונים פיתה ■ שפחה רוטר השיק דירקטור חדש : בן אריאל , בקרוב בעל של רותם סלע , כיהן הקפיד בעילדב השקעה 