הכניס : שופט לא קבל העלאה שכר ועדה כסף של כנסת סירב נענה דרישה שופט הגדיל את עדכון שכר ב-3.3% מעבר עדכון אוטומטי של 0.6% ועדה כסף של כנסת סירב הבוקר נענה דרישה שופט הגדיל את עדכון שכר ב-3.3% מעבר עדכון אוטומטי של 0.6% . עם זאת , ועדה לא הושג הבוקר רוב נגד בקשה שופט בשל תיקו ועדה . צוין כי שכר של נשיא שופט צמוד שכר ממוצע משק התעדכן אחת שנה משכורת ינואר . אשתקד הקפיא ועדה כסף את עדכון שכר של נושא משרה אלה בגין שינה 2008 . תוצאה כך , הפסיד הללו אשתקד עדכון כר של 3.3% . אולם , כעת , משהסתימה קפא שכר של נשיא שופט , ביקש שופט הנות לא רק עדכון שכר של 0.61% בגין 2009 , אלא החזיר ל הם את עדכון שכר הוקפא שינה 2008 שיעור של 3.3% . בפני ועדה הועלה שתיים הצעה : האחת - את היא העלה יו"ר ועד , ח"כ מש גפן ( יהדות תור ) , אשר קבע שכר של שופט נשיא הועלה השנה -0.61% כמו חיבר הכנסה , ינואר 2011 קיבל שופט נשיא עדכון שיכר נשל 3.3% בגין הקפאה שינה 2008 . בעד הצעה גפני הצביע 4 ח"כ : גפני , חי אורון ( מרצ ) , אמנון כיהן ( ש"ס ) פאינה קירשנבאום ( ישראל בית ) . הצעה שני הועלה על יד שופט לפי היא יועל החודש כ רם ב-3.3% מעבר עדכון של 0.6% . בעד הצעה שופט הצביע 4 ח"כ : שי חרמש , ל אני יחימוביץ' , אלכס מילר , אחמד טיבי . ח"כ ציון פיניאן ( ליכוד ) נמנע הצבעה . בעקבות תיקו הודיע גפן כי קיים הידברות עם שופט עם ח"כ מציאה הצעה פשרה . יו"ר נציגות שפט , שפט רדה אלשייך , הביע התנגדות להצעת גפן אמרה כי הוא פגע פנסיה של השופטים . אלשייך הסביר ח"כ כי " הוא לא ביקש העלאה שכר , אלא , ביקש הקפאה שכר ( על היא הוחלט ב-2009 ) הוסר כך שופט קבל את שיעור עלייה שכר ממוצע משק שנה 2008 . הוא סקטור יחידי משק שלא נודע מתי דני שכר שליו . הוא לא ניהל נשא מיתן עם אף אחד . שחק את שכר את גמלה . שכר שר ( צמוד מדד - צ.ז ) עלה פרופורציה אדירות לעומת שכר שפט ( צמוד שיכר ממוצע משק - צ.ז ) . יו"ר ועד , ח"כ מש גפן ( יהדות תור ) , התנגד דרישה שופט אמר כי " הוא בעד בית משפט , אבל מצב הכלכלי הוא צריך נתן דוגמה . ליבי בכה את היא על הוא פגע שכבה כי מסכנות וקיצצנו דם הבראה עובד . משכורת בכיר הן לא נמוך אלא טובה . הוא הצביע על פגיעה עובד ניקיון , מורה מים שמקבלים כר נמוך - מצביע עבור עצמו . זהו מסר רע ציבור . אבי לוי , חשב כנסת , הסביר כי ועדה הכניס : שופט לא קבל העלאה שכר ועדה כסף של כנסת סירב נענה דרישה שופט הגדיל את עדכון שכר ב-3.3% מעבר עדכון אוטומטי של 0.6% 