חיים אחרי שיווע אחרי העיף את חסוס לוז מערכת יחס , מדון שוב הוכיח את קיום של מושג " יפה מדי " הכניס חי את דוגמן מושלם ג'ון קורטחרנה לפי דיווח של מגזין דיילי-מייל בריטי , נראה מדונה נפרד מחסוס לוז , דגם את הן ברזילאי שימש בן זוג אז פרידה בעל גיא ריצ'י , כבר מצא תחליף הולם במיוחד . חבר חדש הוא דוגמן על ספרדי ג'ון קורטחרנה בן -24 , את הוא פגש בכורה סרט 'סינגל מן' נערך חודש שעבר במוזיאון לאמנות מודרני בן הורק . מדונה הגיע הקרנה סרט ( ביים ידיד קרוב עיצב טום פורד ) , ללא חסוס בלט חסרון . לפי דיווח , קורטחרנה , המשתתף סרט בתפקיד קטן , פלירטט גלוי עם מדונה מאוחר יותר הצטרף אל היא אפטר פארטי -Monkey Bar . קורטחרנה , יליד בילבאו בספרד , ידע תעשייה בזכות פנים פוסל גוף מושלם . הוא שימש עבר כפן 'ג'אסט קוואלי' , צעד על מסלול עבור ארמני , דולצ'ה גבאנה , דיור שאנל הופיע קביעות בהפקות אופנה יוקרתי . ביוני 09 הוא צוין על יד מגזין 'פורבס' אחד דוגמן הרוויח ביותר עולם . כול כאלה הוכיח לא דובר פה מקר של צעיר עם פרצוף מתוק מצא ל הוא ספונסרית נדיב מטרה פרץ עצמו דר את את פרסום וממון . אבל כן ניתן אמר מדונה עקבי טעם גבר צעיר שיכן גם הפעם , הוא הגלה חולשה צעיר לטיני עם לוק מושלם גילה קצת פחות מחצית גילה . חיים אחרי שיווע אחרי העיף את חסוס לוז מערכת יחס , מדון שוב הוכיח את קיום של מושג " יפה מדי " הכניס חי את דוגמן מושלם ג'ון קורטחרנה 