RBC על דו"ח פרטנר : דובר חברה הועדף על אנחנו תחום תקשורת ישראל UBS : האמין בית משפט אישר את חלוקה דיווידנד חברה בבית השקעה rbc , שותף אסטרטגי של תמיר פישמן , מרוצה דו"ח פרטנר פורסם היום . אנליסט דניאל מירון תום ארליך כתב כי דו"ח פורסם חיובי כי דובר חבר תקשורת הועדף עלה שוק תקשורת ישראלי , על רקע דיווידנד גבוה צפוי פוטנציאל חיתוך עלות חברה.בבית השקעה כתב גם כי זו הפעם ראשון פרטנר סיפק נתון בנוגע קו נייח שירות אינטרנט , כי תוצאה תחום היה טובה צפוי . בנוסף , הזכיר -rbc כי ההנהלה צפה רווחיות גבוה יותר ב-2010 , כאשר שאר תנאי שוק - כגון התחרות - נשאר זהה . עם זאת , החליט -rbc הותיר את המלצה חיבר על " תשואה שוק ". גם בנק השקעה ubs הביע אנליסט ביעות רצון דו"ח חברה , כתב כי פרטנר עקף את תחזית . בנק הותיר את המלצה חיבר על " קנייה " עם מחיר ייעד נשל 98 שקל . בנק כותב כי אחת סיבה תוצאה הטובות רבעון הנוכחי הוא עובדה עונה חג יהודי היה הפעם רבעון הרביע של חברה בניגוד שנה עיבר ב היא הכנסה עונה זו נספר רבעון השליש . עוד כתב בנק כי הוא ציפה חלוקה הדיווידנד חברה אושר אירס , כאשר הוא ציפה תשואה דיווידנד של 21% ב-2010.פרטנר סיים את רבעון רביעי עם הכנסה משירותים של 1.4 מיליארד שקל , ירידה של 0.8% תוצאה הרבעון המקביל . רווח תפעול של פרטנר ברבעון ירד ב-0.8% תוצאה של 432 מיליון שקל איל רווח נקי של חבר עלה ב-1.4% לערך של 294 מיליון שקל . פרטנר דיווח על ebitda ( רווח תפעול בניכוי פיחת מס הפחתה ) של 608 מיליון שקל עלייה של 9.2% ניעור ebitda גבוה יחסית של 38.5%.בדו"חות חשף חברה לראשונה נתן על פעילות טלפוניה אינטרנט חדש של היא - כאשר מחד , החברה רפה על פעילות עד כה 145 מיליון שקל , אך נגד גייס 63 אלף לקוח שירות חדש . רמה התפעולית פרטנר דיווח על גיוס 34 אלף מנוי . לראשונה פרטנר דיווח גם על מספר מינוי אינטרנט טלפוניה קווית של היא - מספר עמד על סך כול 63 אלף לקוח גויס אור השנה . RBC על דו"ח פרטנר : דובר חברה הועדף על אנחנו תחום תקשורת ישראל UBS : האמין בית משפט אישר את חלוקה דיווידנד חבר 