אהרונוביץ' : פעל תקיפות נגד פגיעה שופט בעקבות הצתה רכב של שופט מחוזי שה גלעד , הבהיר שר ביטחון פנים : " אלים נגד שופט הוא חצייה קו חמור . היה חסר פשרה מול כול אדם ייעל דעה פגע שלטון חוק " ( צילום : שי מכלוף ; עריכה : דורון שטיין ) " אלים נגד שופט הוא חצייה קו חמור . הגביר את אבטחה , נהייה תקיף חסר פשרה אל מול כול אדם ייעל דעה פגע שלטון חוק ". כך הצהיר היום ( שלישי ) שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ' מהלך ביקור שדרה . אהרונוביץ' גם קיבל ביקור סקירה על מעצר בוצע בקרב ארגון פשיעה דרום , שיבח את פעילות יחידות השתתף פעילות אמר : " תושב דרום יכול עתה חש בטוח יותר ". אלמוני הצית אמש עכו את מכונית של שופט בית משפט מחוזי חיפה , משה גלעד , לא הרחק בית . בעקבות הצתה , קיבע מפקד מחוז צפוני כי רמה איום איום נגד שופט גלעד גבוה , יש תגבר את אבטחה סביב הוא . שר ביטחון אהוד רק אמר תגובה הצתה הרכב , כי " זו פגיעה דמוקרטיה , שלטון החוק אחד מוסד יותר חשוב של מדינה דמוקרטי . כול נדרש פעל יד ברזל כדי הגן על שופט ישראל , על מעמד על עצמאות ריבונות של בית משפט ". אילו שופט בית משפט עליון בדימוס , מישאל חשין , תקף את שר ממשלה דבר " תקף את שופט , כול עם שמע את קול אמר אם ככה ארז לבנון , אז אזוב קיר יכול עשה מה הוא רצה ". אהרונוביץ' : פעל תקיפות נגד פגיעה שופט בעקבות הצתה רכב של שופט מחוזי שה גלעד , הבהיר שר ביטחון פנים : " אלים נגד שופט הוא חצייה קו חמור . היה חסר פשרה מול כול אדם ייעל דעה פגע שלטון חוק " 