" וול סטריט ג'ורנל ": בועה נדל"ן של לונדון חיזר - מחיר גבוה כאילו מעולם לא קרס ליהמן ברדרס מחיר דירה נמוך ב-9% בלבד רמה שיא של 2007 ; מחיר ממוצע בית בלונדון עמד על 436 אילף דולר בועה נדל"ן לונדון חזר - כך הכריז "וול סטריט ג'ורנל ". לפי עיתון , מחיר בית לונדון חיזר שלוש שנה אחורה , כמו לעולם לא קרס בנק יהמן ברדרס . עלייה מחיר בית לונדון סימל דבר אחד : בועה נדל"ן בירה בריטניה , הוא אולי בועה גדול עולם , עדיין לא פקעה.כך למשל דירה שני חדר בניין מגורים מרחק הליכה ייד פארק , הוצע מכירה שוק במחיר של 1.5 מיליון דולר . דירה דופלקס מרכז לונדון הוצע מכירה מחיר של 3.3 מיליון דולר , דירה בת שלושה חדר עבר דרומי של נהר התמזה נמכר מחיר של 4 מיליון דולר . מחיר בית לונדון שבה עלה תשעה חודש אחרון . מחיר דירה נמוך ב-9% בלבד מרמה שיא נרשם -2007 , לפי חברה משכנתא ניישונווייד בילדינג סוסייטי . מחיר ממוצע בית בלונדון עמד על 436 אלף דולר , גבוה יותר מאשר שינה 2006 . אך האם דובר חזרה צמיחה או מחיר נדל"ן לונדון עמד בפני נפילה נוסף ? עיתון " וול סטריט ג'ורנל " ציין כי אופן מסורתי בועה נדל"ן גרם נפילה ארוך מאוד מחיר בית , כפי קירה פלורידה ב-2005 טוקיו ב-1988 , אין שום סיבה הניח מקרה של לונדון היה שנה את היא . " וול סטריט ג'ורנל ": בועה נדל"ן של לונדון חזר - מחיר גבוה כאילו מעולם לא קרס ליהמן ברדרס מחיר דירה נמוך ב-9% בלבד רמה שיא של 2007 ; מחיר ממוצע בית בלונדון עמד על 436 אלף דולר 