משביר לא עצר אדום המשביר צרכן שוב חליף פרזנטור . לאחר שנה ב היא כיכב דוגמן הורה את הן אטיאס פרסומת של רשת כלב הוא הוחלף שחקן יאור כלפון יעל שרוני . כלפון רון גילם את דמות של זוג אייל ( איצקו ) לילך איצקוביץ סדרה טלוויזיה פופולרי " רמזור ", שודר זכיין ערוץ 2 קשת . דמות של איצקו התאפיין סדרה קמצנות . תמורה קמפיין קבל לפון רון כול אחד סכום דיווח של כ-100 אלף דולר שנה . השחקנית-ילדה יובל וין , גילם את בת דעתן של בני הזוג , השתתף אף הוא קמפיין קיבל עבור הוא כ-20 אלף דולר . את תסריט נכתב יוצר סדרה " רמזור ", קומיקאי אדיר מילר ורן שריג . משביר לא עצר אדום nan 