כול אישים חשמל אוויר פה גלילה פך שלשום מקום טוב יותר . כמעט כול צמרת עסקי הגיע אירוע פתיחה מרכז חדש של better place . בכיר משק זכה סיור הודרך מרכז ראשון עולם תחבורה חשמלי . מרכז בנה חדר הקרנה אונג' v.i.p . לאחר סיור ניתן היה בחן את מכונית חשמלי הוצב חוץ , דרך אוהל ענק נשטף אור כחול , ב הוא הוגש ארוחה ערב . את פנים אורח קיבל עידן עופר , יו"ר מועצה מנהל של חבר , שי אגסי , מנכ"ל מייסד חברה , משה קפלינסקי , מנכ"ל better place ישראל . בין נכח : שר תשתית עוז לנדאו , שר איכות הסביבה גלעד ארדן , למה מלצר , הונה פוגל , ישראל הניב , אמיר אלשטיין , דוב אטם , גד פרופר , רוני נפתל , עמוס שפירא , משה דוב , אלפרד אקירוב , סמי עופר , צדיק בין הוא , דוב הורה את הן , יואב גאון , חי סקאל , את הן רף , עם פדרמן , אוריאל רייכמן , נציג hsbc , אלי גולדשמיט צביקה בארינבוים . בניגוד נשיקה החמות הרעיף סמי עופר על אלפרד אקירוב הוא העניק חיבוק קריר בלבד שר ארדן . בין אלה לא התאפק לקח את מכונית חשמלי מבחן היה גם רקפת רוסק-עמינח , ראש חטיבה עסקי בנק לאומי , אל מול מבט נכבד אחר . כול אישים nan 