אוקראינה : טימושנקו ערער על הפסד בחיר גורם מפלגה של ראש ממשלה אוקראיני הודיע כי ערער על בחירה של ויקטור ינוקוביץ' נשיא מדינה , טענה זיוף . טימושנקו : " לעולם לא הכיר ניצחון של ינוקוביץ' " למרות לחץ רב הודות הפסד , סירב ראש השלה אוקראינה יוליה טימושנקו הכיר בחירה של ויקטור ינוקוביץ נשיא אוקראינה . עיתון אוקראיני " אוקראינסקה פרבדה " דיווח היום ( שליש ) כי טימושנקו המרה חיבר מפלגה כי " עול לא הכיר ניצחון של ויקטור יונוקוביץ' ". ינוקוביץ' הפרו-רוסי זכה ניצחון דחק בחיר , דבר משקיף בינלאומי , היה הוגן , אך טימושנקו סירב הודה הפסד הורה עורך דינה ערער על תוצאה . דבר גורם מפלגה של טימושנקו , הוא ערער על תוצאה אזורים סוים ביקש ערך ב הם ספירה חוזר . גורם האשים את מפלגה של ינוקוביץ' זיוף . לאחר ספירה של יותר -99% קול עלה כי ינוקוביץ' קיבל48.83% מן הם , לעומת 45.59% לטימושנקו . משקיף ארגון ביטחון ושיתוף פעולה אירופה ( OSCE ) קרא מנהיג פוליטי אוקראינה הקשיב הכרעה עם הבטיח כי העברה שלטון תיעשהבדרכי שלום . אוקראינה : טימושנקו ערער על הפסד בחיר גורם מפלגה של ראש ממשלה אוקראיני הודיע כי ערער על בחירה של ויקטור ינוקוביץ' נשיא מדינה , טענה זיוף . טימושנקו : " לעולם לא הכיר ניצחון של ינוקוביץ' " 