דלית אום חלקלקה הודח הראשונה "אח גדול ", גם אם מצא תרופה סרטן - לנצח נזכר כך , נבחר הוביל קמפיין חומר ארצישראלי חדש החלקה שיער . ללא ספק החלטה אמיץ צד החברה פרסם . וואלה ! סלבס לא הבין למה שה דץ לא הגיע אודישנים דלית לאומי , איש הגשים את חלום בלהה של כול מתמודד ריאליטי - היה הודח ראשון , נבחר פרסם הכשיר החלקה שיער . לאום תרם את תלתל הג'ינג'יית קמפיין פרסום של " נאו ", חומר חלב את הן חדש , הבטיח שימש אלטרנטיבה חומר החלקה יפני ברזילאי . חברה כבר החליט שלאומי היה פנים שיער של מוצר , יום אחרון נערך צילום ראשון . - לאומי , תרם את יער מדע ? - " הוא שמחה ייצג מוצר חדש גם יוצר ישראל . בינתיים הצטלם לא , הוא קיווה את היא זה הצליח ". - דור מוסאי , מנכ"ל High Technologic hair , לא יכולת חיכה אייל ? - " דלית מאוד מקצועי , כיף עבד את היא . בגלל הוא עיצב בגד , יש ל היא סטייל מיוחד הוא הבין את כול טרנד חמים . חוץ זה , יש ל היא שיער מאוד יפה ". וואלה ! סלבס לעולם לא סלח לאמה על נולד בדיוק יום נשל האח הגדול לפני 60 שנה . מסעדה עאלק . דלית אום חלקלקה הודח הראשונה "אח גדול ", גם אם מצא תרופה סרטן - לנצח נזכר כך , נבחר הוביל קמפיין חומר ארצישראלי חדש החלקה שיער . ללא ספק החלטה אמיץ צד החברה פרסם . וואלה ! סלבס לא הבין לאמה שה דץ לא הגיע אודישנים 