שחאטה מצר דחה את הצעה ניגריה נבחר התכונן מונדיאל בחן אפשרות צירף את מאמן , אמר : " קיבל הצעה רב , אבל הוא המשיך עד סוף חוזה " אחרי גיחך על כך לכאורה עלה מועמד תפקיד מאמן נבחרת ישראל , חס את הן חאטה , אימן נבחרת מצרי , המשיך דחה הצעה זרם אל הוא . אלוף אפריקה דחה הצעה הגיע אל הוא אימן את נבחרת ניגריה הוביל את היא מונדיאל הקרוב דרום אפריקה , כאשר נבחר מצרי השיב שלילה הצעה ניגר . למרות הונחה של שולחן של מצרי של שחאטה אימן את ניגריה רק תקופה מונדיאל , תשובה של אלופה אפריקה היה נחרץ . " חוזה של אני נבחר מצר ממש עד סוף 2012 ", אמר שחאטה לתקשורת מצרי . " קיבל הצעה רב , אבל התאחדות כדורגל מצרי סגר את דלת פנים הודיע הוא המשיך עד סוף חוזה של אני ". שחאטה היה מועמד שני לאימון הנבחרת אחרי ניגריה פיטר את ייבו אמודו , הביא את היא מקום שלישי אליפות אחרון . גם מאמן אייר מין , לואיס ואן חאל , נמצא על הכוונה של ניגרי . מאמן נוסף נמצא על הכוונה הוא מאמן נבחר רוסי , חס הידינק , מאמן לשעבר של גאנה , ראטומיר דיוקוביץ' , אימן נבחרת קטאר , רון טס . התאחדות ניגרי הודיע אתמול ( שליש ) גם מועמדות של ג'ובאני טרפאטוני עלה . שחאטה מצר דחה את הצעה ניגריה נבחר התכונן מונדיאל בחן אפשרות צירף את מאמן , אמר : " קיבל הצעה רב , אבל הוא המשיך עד סוף חוזה " 