" יום צרכן הגיב פחות פרסום יותר המלצה של חבר "; מנכ"ל Pursway הסביר איך עוקב אחרי אתם Pursway פיתח אלגוריתם ניתח את מוביל דעת קהל העצים את השפעה על קנייה של החרים טכנולוגיה של חבר סטארט-אפ ישראלי pursway ( עבר בשם datanetis ) עשוי עניין לא מעט מנהל שיווק ישראלי . חברה השלים ים אלה סיבב גיוס הון ראשון היקף של שישה מיליון דולר קרן הון סיכון אמריקני אטרי ונצ'רס . טכנולוגיה של pursway אפשר זיהה מוביל דעת קיהל העצים את השפעה על החלטה הקניה של לקוח נוסף . טענה החברה האלגוריתם פיתח שונה טכניקה קיימות כרייה מידע ( data mining ) ניהול קישר לקוח . אלרי פפר , אחד ייסד מנכ"ל חברה סביר ראיון -themarker כיצד עובד טכנולוגיה : " כולם ידע כיום הצרכנים הגיב פחות שיווק ופרסום יותר המלצה של חבר . טכנולוגיה לן יודע טיפל בדיוק נקודה זו . מנוע אלגוריתם פיתח מנתח את מידע נמצא בסיס נתון של חברות . הוא יכולת היה חברות סלולר , קמעונאיות , חברות פיננסי unspecified , זיהה את היא את השפיע חברתי . על יד זיהוי השפיע הוא סייע ארגון גדול תכנן מסע שיווק נדבר ספציפית לאות השפיע . רגע הוא הצליח זיכה אחד השפיע הוא הביא אחרי הוא לא מיעט הושפע ". איך עצם הטכנולוגיה של אתם פועל ? " פיתח אלגוריתם יודע זיהה רמה ודאות מאוד גבוה מי משתמש הוביל בסיס נתון של חבר . הוא בחן אירוע שיקר היסטוריה הפעילות של צרכן . מטרה הוא זיהה מי משתמש שייך לאות חוג חברתי.לא כול מי התקשר מישהו אחר הוא אכן השפיע על הוא . נקודה הזה נכנס פעולה האלגורתמיקה ידע ניתח מאסות של נתון זיהה מי השפיע על מי מה סתם ייצר רעש . השפעה התבטא פעולה . למשל , האם משתמש מסוים רכש אייפון ולאחר מיכן משתמש נוסף הכיר את משתמש ראשון רכש אף הוא אייפון . לא כול מי יש ל הוא הכי הרבה עקב בטוויטר הוא אכן בעל השפעה חזק ". אם רכש אייפון ספקית סלולר איש מנוי אצל ספקית סלולר אחר רכש אייפון יש ל אתם בעיה ? "אנחנו לא התיימר זיהה את כול השפעה חברתי אבל הוא קורית כול כך הרבה הוא ידע אפיין את היא . הוא יכול אמר מי השפיע על מי אותו חברה . ביצע סקר חברות שבהן עשה פיילוט הבחין צורה אוד ברור השפיע . הוא שיווק לקוח רגיל הוא יצר גל דף יראלי . כלל אמר על כול שלושה לקוח רכש מוצר הגיע לקוח נוסף ממוצע רכש אף הוא הוצר . כלומר כול לקוח הביא שליש לקוח נוסף . אבל השפיע או מוביל דעה הביא בין שלושה לשבעה חבר . אחד שיתוף פעולה של אנחנו אירופה ( ל-pursway יש שיתופי פעולה עם אורנג' ווודאפון , אבל פפר סירב נקב בשם חברה שאליה הוא התייחס דוגמה הנוכחית ) - גילה שכל הוביל דעת קהל הביא כ-3 לקוח נוסף . מעניין הוא ש-35% עוקבים/מושפעים לא הגיב עבר לשום הצעה " יום צרכן הגיב פחות פרסום יותר המלצה של חבר "; מנכ"ל Pursway הסביר איך עוקב אחרי אתם Pursway פיתח אלגוריתם ניתח את מוביל דעת קהל העצים את השפעה על קנייה של אחר 