בר אסתי סיבתיות קימורית הזדנב , וואלה ! סלבס העז הגיד שנייה יצא הרבה יותר שווה ראשון ותיק מגזין חרמן , הגיע אתמול מסיבה השקה ספורטס אילוסטרייטד 2010 . החליט מי יותר הדהים זכה כובע ים רפאלי , למד קרב צילום , אסתי גינזבורג , הדוגמנית אם וואלה ! סלבס זכר היטב , הצהיר לעולם לא הצטלם עירום , הגיע אתמול מסיבה מסורתי של אחרי יציאה מגזין בגד ים של ספורטס אילוסטרייטד 2010 . רפאלי , אגב , מעולם לא הבטיח דבר , לכן לא ברור מדוע לא ניצל זאת צלם מגזין . לעומת זאת , הוא הולבש בגד ים תינוקי צבע זוהר מקרה טוב , בגד ים דודתיים בטקסטורת לן מקרה גרוע . וואלה ! סלבס היה פעם במסיבה בית שגריר , צחצח את כלי כסף לפני אורח הגיע . סוף נתן ל היא פירר רושר . בר אסתי סיבתיות קימורית הזדנב , וואלה ! סלבס העז הגיד שנייה ייצא הרבה יותר שווה ראשון ותיק מגזין חרמן , הגיע אתמול מסיבה השקה ספורטס אילוסטרייטד 2010 . החליט מי יותר הדהים זכה כובע ים 