יואב כץ : " דורה מבין הצלחה מועדון חשוב " עלה פועל חיפה הכין את מאמן הצטרפות של ניצן שירזי , סיכם , מנג'ר . אחרון לא הצטרף לפני פגישה עם דורה מי התקשה את היא הבין מה קרה את היא עם תפקיד מאמן בהפועל חיפה , נאלץ המתין עוד כמה ים עד דבר התבהר סופית . ניצן שירזי אמן הגיע סיכום כסף עם בעלים יואב כץ , אך הוא תינה את היא את הצטרפות מועדון כמנג'ר שיחה עם מאמן נוכחי לום דורה . אלא גם אם דור לא הסכים קיבל את עובדה כי ירזי התערב עבודה , ירזי לא בהכרח נותר על תפקיד . מצב הפועל חיפה די עורפל כץ עצמו התעקש על מינוי של שירזי . שיחה מווישנגטון קפוא , שם אפילו כץ לא יכול הגיע בית בגלל שלג רב נערם רחוב , אמר בעלים : " את כול מי בא מועדון צריך קידם בריכה . ניצן היה תוספת מקצועי חשוב ". על שאלה איזה בדיוק הפקיד שימש האם לום דורה הסכים נוסחה החדשה , גם בעלים התקשה לענה : " הוא ניסה יצר נוסחה היה מקובל על כולם לום הצטרך קיבל זאת , כי הוא בטוח הוא גם מבין הצלחה מועדון הוא זו חשב ". כול אופן , לא ציטוט אמר מועדון כי אפשרות קלוש שני עיבד ביחד כי למעשה הגדרה תפקיד של שירזי אמור היה מנג'ר . חיפה גם אמר מצב נפתר עד סוף שבוע כאן או לכאן , כלומר או שירזי מונה מנג'ר ודורה קיבל זאת נשאר תפקיד , או דורה סוף של דבר התפטר כפי כץ רצה ירזי הפך היה מאמן של אדומי כרמל . אמור , כול זאת תלה החלטה שירזי . יואב כץ : " דורה בין הצלחה מועדון חשוב " עלה פועל חיפה הכין את מאמן הצטרפות של ניצן שירזי , סיכם , מנג'ר . אחרון לא הצטרף לפני פגישה עם דורה 