בן זוג חשוד שוד סופר פאר בפ"ת תקיפה שומר אייש בת 44 קריה מלאך נעצר אמש ( שלישי ) חשד פרץ יחד עם בן זוג בן -52 סניף סופר פאר פתח תקווה שעה בוקר מוקדם . השניים חשוד תקיפה שומר מהלך לילה גניבה רכוש שווי הוערך מאה אלף שקל , כלל תמרוק מוצר טיפוח . פעיל חקירה מאומץ שיתוף פעולה עם חברה איתוראן תחנה משטרה קריה מלאך הותרה דירה של בן זוג כפר וורבורג , ב היא נמצא רכוש . חשוד נעצר מקום , תשאול ראשוני הכחיש את כול חשד הופנה כלפי היא . מהלך לילה הסגיר את עצמו תחנה משטרה גם בן זוג בן -52 , קישר את עצמו אירוע . בן זוג חשוד שוד סופר פאר בפ"ת תקיפה שומר nan 