יום שינה את דרא"פ : 20 שנה שחרור מנדלה ב-11 בפברואר 1990 שוחרר לוחם חופש נלסון נדל בית סוהר דרום אפריקה הביא ביטול הפרדה גזעי בין חרה לבנה . אז הפך אחד מנהיג נערץ עולם ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : ענת ברק , קריינות : אילן שניג ) לפני 20 שנה צעד נלסון נדל כותל בית סוהר אי רוב דרום אפריקה אדם חופשי , לאחר ריצה מאסר של 27 שנה בשל התנגדות משטר אפרטהייד מדינה . שחרור של מנדלה החל שרשרת אירוע הביא מערכה בחירה רב-גזעית ראשון מדינה , בעקבות היא נבחר נדלה , הנהיג קונגרס אפריקאי לאומי , לנשיא השחור ראשון מדינה ב-1994 . מאמץ פיוס של מנדלה זכה תמיכה מצד שמרן לבן דרום אפריקה , הביא איחוד בין קהילה לבן שחור , חי עד אז הפרדה מוחלט . הוא אף זיכה את מנדלה פרס נובל שליו ב-1993 , יחד עם נשיא דרום אפריקה שחרר את הוא , פ.וו דה קלרק . אז שחרור של מנדלה הרבה השתנה דרום אפריקה . אף רב שחור חי עדיין תנא עוני , גדל מדינה דר חדש נולד לתוך חברה רב-גזעית ב היא כול זכה תנאי בסיסי , כמו מים חשמל . ביוני 1999 פרש נדל פוליטיקה . ב-2004 , הוא בן 86 , פרש חיים ציבורי , אך שייך היה פעיל איבק מלחמה איידס , אפילו פרסם את מוות בן מחלה , ניסיון שבר את קשר שתיקה סביב איידס . נדל אף פעל נמרץ כדי הביא את אליפות עולם כדורגל דרום אפריקה . היום , גיל 91 , נלסון נדל עדין נחשב איחד מנהיג הוערך ביותר עולם , -18 ביול , יום הולדה , נחגג כ"יום נלסון נדל בינלאומי ". יום שינה את דרא"פ : 20 שנה שחרור מנדלה ב-11 בפברואר 1990 שוחרר לוחם חופש נלסון נדל בית סוהר דרום אפריקה הביא ביטול הפרדה גזעי בין חרה לבנה . אז הפך אחד מנהיג נערץ עולם 