סוף צ'קלקה משטרתי ? משטרה ישראל צייד 6 ניידת תנועה דגם סקודה אוקטביה גשר נורה LED חלק פיילוט ארך מספר חודש . צ'קלקה אאוט ? ניסוי ראשון סוג משטרה ישראל , שיגר כביש מדינה 6 ניידת חמוש נורה LED תצורה V כפי עיטר את ניידות משטרה בארה"ב . זאת מסגרת פיילוט בן כמה חודש נועד שיפר את רמה מבצעי בטיחות של יחידות אכיפה . מכונית נבחר צורך מבחן הוא סקודה אוקטביה נפוץ קרב משטרה . גשר עליון שונה צורה פורמט הקים ( מלבן ) כאשר קודקוד של שני וקטור נמצא חזייה גשר טעם אירודינאמיות נראה , צבע היה חול-אדום בולט רחוק הוקרן כול כיוון . עוד נאמר כי מנגנון גשר נחשב אמין על פנים מנגנון קיים , כי נורה טכנולוגיה LED אריכות חיים חסך ניצול אנרגיה מכונית . לפני מספר שנה פרסם ( קישור ) כאן כיצד שימוש צ'קלקה כחול שעה חשכה לא מסגרת תפקיד , עלול גרם סנוור בפני משתמש כביש , עימד על צורך שנה את גישה . האם מכאן בא מזור עין נהג , או שמא חידוש ייגרט מייד לאחר ניסוי ? סוף צ'קלקה משטרתי ? משטרה ישראל צייד 6 ניידת תנועה דגם סקודה אוקטביה גשר נורה LED חלק פיילוט ארך מספר חודש . צ'קלקה אאוט ? 