טכנאי קולי"ש לא אפשר שידור מקום פיגוע צומת תפוח גורם ועד : " אם היה כאן עניין של ביטחון מדינה , או אם דיווח שטח היה יכול הציל מישהו פגיעה היינו העביר את שידור בלי חשב פעמיים " טכנאי קול ישראל לא אפשר העלה שידור עד ראייה פיגוע דקירה צומת תפוח בשומרון חלק עיצומים הוא נקט . שעה זו דיווח כלה תקשורת על פיגוע , ב הוא נפצע אדם אחד אורח אנוש לאחר כן מת פצע . מאחר עד ראייה דיווח שטח באמצעות טלפון סלולרי , טכנאי סירב העביר את דיווח אופן ישיר . מקום זה נשלח כתב שטח רק אופיר בירר פרט על אירוע העביר מערכה רשת ב' כדי הוקרא אולפן . לאחר כן נסע אופיר שיטח ליווי ניידת שידור טכנאי , שלב זה אפשר טכנאי את שידור . יום אחרון החל טכנאי קול ישראל בעיצומים גובה החלטה ניהל רשות שידור על צעד חירום מסגרת לא העביר דיווח או ריאיון באמצעות טלפון . גורם ועד טכנאי רדיו אמר וואלה ! ברנז'ה : " אם היה כאן עניין של ביטחון מדינה , או אם דיווח שטח היה יכול הציל מישהו פגיעה היינו העביר את שידור ל אני חשב פעמיים . אבל זה דיווח עיתונאי , דיווח שאחרי האירוע , אין לן שום סיבה שידר את הוא חוץ רצון של הנהלה נפתח את רגל התקפל . הוא לא התקפל אף החריף את צעד ". הרשה שידור נמסר תגובה : " פעם נוסף טכנאי רדיו נטל עצמו הפקיד של עורך שעה שאת עבודה הוא לא ביצע . גם אם התנהל ויכוח , קשה כואב ככל היה סוגיה הנוגעות רפורמה תוכנית החירום , צריך טכנאי רדיו הבין כי רדיו יש תפקיד חשוב , בפרט אירוע בטחוני בפרט יש נפגע . טכנאי עובד רדיו צריך פעל אחריות לא רק קבל שכר . " מקרה זה העיד היטב על המשך רצון של טכנאי ניהל את רשות שידור . ציער , גם כאשר התרחש אירוע בטחוני , הוא נטל עצמו את זכות שלל מאזין יידע חשוב חיוני , כול זאת בשם דרישה אין ל הן אחיזה מציאות . הנהלה רשות שידור ב היא הדגיש את היא כי טכנאי קיבל כר בעבור עבודה הוא ביצע כי לא שולם ל הם שכר בעבור פיקציה ". ( עדכון אחרון : 19:00 ) טכנאי קולי"ש לא אפשר שידור מקום פיגוע צומת תפוח גורם ועד : " אם היה כאן עניין של ביטחון מדינה , או אם דיווח שטח היה יכול הציל מישהו פגיעה היינו העביר את שידור בלי חשב פעמיים " 