ביקורת ראשונות : בכורה מוצלח אלן דג'נרס "אמריקן איידול " קבלה פנים חם למדי שופט חדש תוכנייה ריאליטי מצליח , לא פספס הזדמנות עקץ את קאוול על עזיבה את תוכנית " אז זהו זה ", פנה תחילה ערב אלן דג'נרס , השופטת חדש "אמריקן איידול ", לעבר סיימון קאוול . " הוא בא הוא עזב ". בירה קרח מוצלח זו היה סיפתח בכור טוב למדי של דג'נרס - פחת על פה ביקורת , פוסט אלף הטוויטים פורסם נושא בתום הפרק הראשון תוכנית בהשתתפותה . " איש אמר 'מה הוא מבין היא מוזיקה בכלל ? ' ", פנה דג'נרס למתמודדים . " הוא הגיד ל אתם מה הוא ידע - הוא ידע איך זה עמד על במה ניסה רצה בידר את כול קהל מול . זה דיבר שקשה עשה ". הפניה הכין הזה הביא מבקר כמו אל של MTV או אינטרטיינמנט וויקלי ציין את בחיר דג'נרס שופט חזרה מקור אמיתי של תוכנית - חיפוש אחר כישרון . " יכולת של היא ישב רגוע , היה שקט אשכר לש לב למה קרה את היא על במה יכול קבע תקדים עבור 'אמריקן איידול' עונה חדש ", כתב מייקל סליזק הוויקלי . " תקדים ב הוא התוכנית חזר תפקיד אמיתי - מצא את דור בא של כישרון מוזיקלי ארץ ברית ". למרות ביקורת ידוע על סיימון קאוול , את הוא כינה " רשע מדי ", גם דג'נרס לא פחד ביקר מתמודד שבוע הקריטי ב הוא מתוך 181 התחרה נותר 24 בלבד . " זה היה משוגע - במובן הרע נשל מונח ", אמר מתמודד אחד . " הוא הפחיד את אני ", אמר לאחר . " אל הפחיד את קהל ל אתה . יש קו דק בין סקסי מפחיד ". איתר מגזין בילבורד שיבח גם הוא את הופעה של דג'נרס טען הוא הביא עם היא " מנה של כנות פאנצ'ים תזמון נכון למדי ". חזק ב הם , על פה אתר , היה חיקוי של תנועה התלהבות של פאולה עבדול , את היא החליף דג'נרס עונה החדשה . באשר יחסים מתח עם קאוול , אל הושבת דג'נרס צמוד , לפחות על פה תוכנית ראשון נראה שדג'נרס לא שם לב נושא . שאל את היא ריאן סיקרסט ריאיון בתחלית התוכנית " מה תוכנית של אתה ? אמר את תכנן היה תשובה סיימון ". ענה ל הוא דג'נרס פשטות : " מה ? פשוט לא הקשיב ל אתה ". ביקורת ראשונות : בכורה מוצלח אלן דג'נרס "אמריקן איידול " קבלה פנים חם למדי שופט חדש תוכנייה ריאליטי מצליח , לא פספס הזדמנות עקץ את קאוול על עזיבה את תוכנית 