ציפית סיוע אירופי יוון הקפיץ את סחורה : נפט זינק ב-2.5% ; זהב -1% נפט גולמי נסגר מחיר של 73.75 דולר חבית בן ירק ; זהב ב-1,077 דולר אונקיה מחיר נפט זינק ב-2.5% נסגר על סף 74 דולר חבית , מחיר זהב עלה ב-1% , על רקע נפילה דולר עולם עקב דיווח כי מדינה גוש יורה החליט סייע יוון . החוזים על נפט גולמי מסירה אירס נסגר מחיר של 73.75 דולר חבית , עלייה של 2.5% , בורסה סחורה של ניו הורק . חוזה על זהב מסירה אפריל נסגר בן הורק מחיר של 1,077.2 דולר אונקיה , עלייה של 1% . מחיר זהב , אשר נפל ארבעה שבועה אחרון , עשוי המשיך ירד עד רמה של 1,025 דולר אונקיה , כך העריך היום אנליסט טכני של קומרצבנק , אקסל רודולף . לפי ניתוח ערך רודולף , מחיר זהב ירד מתחת קו המגמה רשם מאז אוקטובר 2008 , כי שפל של דצמבר - 1,074 דולר אונקיה - היווה נקודה התנגדות משמעותי . מחיר זהב ירד ארבעה שבועה אחרון , נפל -5 פברואר לשפל של שלושה חודש - 1,044.85 דולר אונקייה.ממשלת גרמני תכנן חבילה סיוע ייוון , דבר גורם בכיר קואליציה של ממשלה גרמני , דיווח היום אתר אינטרנט של מהדורה גרמני של עיתון " פייננשל טיימס ". חילק סיוע מתוכנן היה גרמני חלק היה צעד תואם על יד איחוד אירופי , אמר מיכאל מייסטר , סגן יו"ר איחוד דמוקרטי נצר את אני איחוד חברתי נצר את אני בית תחתון של בית מחוקק של גרמני , הבונדסטג , לטיימס . סוכנות ידיעה רויטרס דיווח פה גורם בכיר קואליציה של ממשלה גרמני כי מדינה גוש הורה קיבל החלטה עקרוני סייע ליוון . רשות שקל גיוון רחב של צעד אפשרי , אולם סביר יותר היה הצעה סיוע דו-צדדי , דיווח רויטרס . מוקדם יותר היום גבר הערכה כי יוון קיבל סיוע איחוד אירופי פירעון חובה , לאחר השיא בנק מרכזי של אירופה ( ecb ) , ז'אן קלוד טרישה , הקדים יום אחד את חזרה אירופה מכנס בנקאי מרכזי אוסטרליה , כדי השתתף פסגה של האיחוד אירופי נערך בריסל יום חמישי . ציפית סיוע אירופי יוון הקפיץ את סחורה : נפט זינק ב-2.5% ; זהב -1% נפט גולמי נסגר מחיר של 73.75 דולר חבית בן ירק ; זהב -1,077 דולר אונקיה 