דוד פתאל - איש שנה תיירות ארגן יריד תיירות שנתי 2010 IMTM בחר דוד פתאל איש שנה של הם . פתאל קיבל אות הוכר טקס פתיחה יריד התקיים גן תערוכה unspecified ארגן יריד תיירות שנתי 2010 IMTM בחר דוד פתאל איש שנה של הם . פתאל קיבל אות הוכר טקס פתיחה יריד התקיים היום גן תערוכה תל אביב נוכחות שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב , השתתפות צמרת תעשייה תיירות ישראל . פתאל ( 51 ) , החל את דרך קצין ביטחון מלון , התקדם מהירות מעלה תחום מלונאות . הוא ניהל כמה מלון הוביל בישראל , נבחר הוביל עבור חברה אפריקה ישראל את הקמה רשת מלון ולידיי אין . 28 שנה לאחר כניסה תחם הוא החזיק -30 מלונה בישראל כן -30 מלונה באירופה . דוד פתאל - איש שנה תיירות ארגן יריד תיירות שנתי 2010 IMTM בחר דוד פתאל איש שנה של הם . פתאל קיבל אות הוכר טקס פתיחה יריד התקיים גן תערוכה unspecified 