מנייה קרדיט צנח - דנקנר המשיך הפסיד בעקבות המשך צניחה מנייה בנק השקעה שוויצי , הפסד על נייר של חברה כור תעשייה קבוצה אי.די.בי של נוח דנקנר הלך נערם , עמד כיום על 1.1 מיליארד שקל בעקבות המשך צניחה מנייה בנק השקעה שוויצי , הפסד על נייר של חברה כור תעשייה מקבוצת אי.די.בי של נוח דנקנר הלך נערם , עמד כיום על 1.1 מיליארד שקל . כלומר רווח נא הציג כור בגין מימוש של מנייה קרדיט סוויס התקזז , עמד עד כה על 3.2 מיליארד שקל . בתוך כך כור ניצל את נפילה מנייה קרדיט סוויס בכדי הגדיל את אחזקה בנק שווייצי . כור דיווח הלילה כי מאז 24 ינואר רכש מניה נוסף של קרדיט סוויס ( כ -0.2% ) בכך הגדיל את החזקה בנק ל-2.98% , היקף שקע של 6.42 מיליארד שקל מתוך מסגרת שקע של 7 מיליארד שקל . ביום חמישי קרוב צפה קרדיט סוויס פרסם את תוצאה כספי שינה 2009 . למרות הפסד על נייר כור ציין כי המשיך רכש את מנייה קרדיט סוויס מעה לעת התאם להזדמנויות עסקי . מנייה קרדיט צנח - דנקנר המשיך הפסיד בעקבות המשך צניחה מנייה בנק השקעה שוויצי , הפסד על נייר של חבר כור תעשייה קבוצה אי.די.בי של נוח דנקנר הלך נערם , עמד כיום על 1.1 מיליארד שקל 