מדינה אישר סיוע חצי מיליארד שקל קבלן - אבל אף אחד לא ביקש את הטבה שרד אצר : " עד יום לא פנה קבלן ניצול ערבות מדינה , זאת כול נראה אור שיפור מצב משק " > > מדינה אישר סיוע מאה מיליון שקל מגזר בינוי ישראל , אבל אף קבלן לא ניצל את הטבה מסגרת תוכני - כך עלה את היא בדיקה ביצע themarker . תוכנית נועד עזר קבלן התלונן סוף 2008 תחילה 2009 על מחנק אשראי נוכח משבר כלכלי עולמי , הקשה עלה רכש קרקע התחייל פרויקט חדש . לפי תוכנית , אושר יון 2009 ועדה כסף של כנסת , העמיד מדינה 200 מיליון שקל קבלן נבנה פרויקט מגורים בטוחה להלוואות מול בנק מימון פרויקט . אותו עת הוסכם כי לפי דרישה הוגדל סכום לכ-500 מיליון שקל . את תוכנית יזם התאחדות קבלן ישראל קיבל את בריכה משרד אוצר משרד בינוי שיכון . " לפי בדיקה ביצע התאחדות קבלן אפריל 2009 , 48% קבלן התקשה גיוס אשראי צורך כניסה פרויקט חדש ", נכתב הודעה עיתונות פרסם התאחדות קבלן לאחר החלטה ועדה כסף אישר את תוכנייה סיוע . מנכ"ל התאחדות , יוסי גורדון , ציין באותה עת כי " אישור תוכני אפשר בנק הגדיל את אשראי ניתן קבלן כדי שאלה יכול נכנס פרויקט חדש מדינה השתתף עם בנק סיכון ". בפועל , אמור , נראה כי אפשרות סיוע ניתן מבלי קיים צור אמיתי שוק . " ככל ידע ל אנחנו דיווח בנק ( מול הם נחתם הסכם ) , עד יום לא פנה קבלן ניצול ערבות מדינה , זאת ככל נראה לאור שיפור מצב משק ", הודה כיום משרד האוצר . מדינה אישר סיוע חצי מיליארד שקל קבלן - אבל אף אחד לא ביקש את הטבה שרד אצר : " עד יום לא פנה קבלן ניצול ערבות מדינה , זאת כול נראה אור שיפור מצב משק " 