הומוסקסואל בג"ץ : תינה ל אנחנו היה הורה בן זוג יואב ארד-פנקס איתי פנקס עותר בג"ץ בקשה שנה את חוק פונדקאות חל היום רק על זוג של גבר איש , אפשר הוא הגשים את חלום הביא ילד עולם " תן ל אנחנו הגשים חלום הביא ילד עולם באמצעות פונדקאי ", כך ביקש יואב ארד-פנקס איתי פנקס , בן זוג הומוסקסואל , עתירה תקדימית הוגש הבוקר ( רביעי ) בג"ץ . בן זוג ארד-פנקס התגורר יחד -10 שנה אחרון תל אביב . לפני כ חמש שנה , עת פנקס כיהן חבר מועצה עירייה תל אביב , עמד שני ראש קבוצה של הומוסקסואל נישא קנדה ניהל מאבק אפשר ל הם נרשם מרשה אוכלוסין נשוי . מזה כמה שנה בן זוג ניסה הביא ילד עולם . על פה עתירה , הוגש באמצעות עו"ד דורה ספיבק פקולטה משפט אוניברסיטה תל-אביב , הוא יצר קשר עם איש צורך בא ילד משותף לעולם , לאחר מאמץ רב כלל הפריה חוץ גופייה , איש הרה , אולם כעבור כחודשיים הפיל את עובר . לאחר כן בחן בן זוג את אפשרות של ביצוע פונדקאות חו"ל , תופעה תפס תאוצה שנה אחרון בקרב זוג של הומוסקסואל ישראל . אולם , בשל קושי כספי ( עלות הליך פונדקאות ארה"ב הנו עשר אלף דולר ג"ג ) פרוצדוראליים , החליט שני ניסה הפך הורה מדינה ישראל . השניים פנה ספטמבר לוועדה אישור הסכם נשיאה עובר משרד הבריאות , הגוף המוסמך חוק לאישור הליך פונדקאות . אולם , טענה , ועדה סירב דן עניין למרות היה יד את כול אישור רפואי נדרש . זאת , מכיוון חוק פונדקאות קובע כי הוא חל רק על " איש איש הוא בנה זוג ". כ עת הוא דרש בית משפט חייב את ועדה שקל את בקשה לא דחה את הם על סף . " מהלך 14 השנים חלף אז נחקק חוק הפונדקאות חלה שינוי עומק יחס של החברה הישראלית הורה של בן זוג בן את הוא מין ", נכתב עתירה . " תא משפחתי , הורכב שינה אב ( או מש אם ) ילד או ילד , תא היה עד לפני עשור או שני חריג נדיר ביותר , היפך חילק המציא חי ". עתירה טען אין כול סיבה מהותי לא פירש את חוק כך חל גם על " איש איש ". לחלופין , הוא טען גם אם לא ניתן פירש את חוק פונדקאות כחל על שני גבר , על בית משפט קבע הוא חל גם על בן זוג גבר מטעם חוקתי . " התחשב בהיות הולדה בפונדקאות על יד בן זוג בן את הוא מין עובדה קיים , לאור עיקרון חוקתי של מדינה ישראל מדינה יהודי דמוקרטי , פתרון ראוי בעיה קשה אלו הנו מתן אפשרות התקשרות בהסכם פונדקאות סודר פוקח לבני זוג בן את הוא מין במדינת ישראל ", נכתב עתירה . " הוא רצה משפחה אין שום סיבה לא נהנה הומוסקסואל בג"ץ : נתן ל אנחנו היה הורה בן זוג יואב ארד-פנקס איתי פנקס עותר בג"ץ בקשה שנה את חוק פונדקאות חל היום רק על זוג של גבר איש , אפשר הוא הגשים את חלום הביא ילד עולם 