המוסטאנג דרוך הכיש טיזר רשמי מוסטאנג GT500 שלב חשף את היא לווה תמיד . אבל טוב דעת יש מנוע 5.4 ל' V8 מוגדש-על מתחת אף צילום עריכה : יצרן עוד שנה חולף , עוד צאצאית למוסטאנג GT500 אגדי בית יוצר של קרול שלב קמה תחייה . שינה 2011 כך הסתמן , היה בין מרתק עבור חובב סדנה אמריקני מאחר זו הביא יד את אחת טורף אגרסיבי אי פעם של מותג הכיש . פרט אודות מוסטאנג רגיל חמוש מנוע V6 סדרתיים הוצג רשמית , אולם פרט אודות תאוצה יצוע הכיש המיתולוגית של שלב , טרם נחשף מלוא הרבה צער . כול ידע עת זו הוא מנוע חזית היה V8 נפח 5.4 ל' הגדשה 'על' ( סופרצ'ארג'ר ) הספק משוער של 550 כ"ס סרן אחוריים שידוך תיבה ידני או אוטומטי . הוא צויד חבילה -SVT 'פרפורמנס' כדי חידד את אופי , כן רשימה אבזור תהה עשיר מאוד שיווק הן מרכב קוף הן מרכב קבריולה כלל את כול סמלונים זוהה עם סדנה קרי נחש קבר את היא אלמותי . זאת עוד , פרס את הם כי סדנה הצטייד גומי שופר דביק במיוחד בית 'גודייר' סידר EAGLE F1 , קוטר 255 מלפנים -285 מאחור חישוק סגסוגת קוטר שבי 19 ל-20 אינטש . מחיר יצירה המוטורית נפלא זאת עדיין אין , בעוד ארה"ב המתין דריכות השקה רשמי מעל דף רשת אינטרנט שבוע קרוב . המוסטאנג דרוך הכיש טיזר רשמי מוסטאנג GT500 שלב חשף את היא לווה תמיד . אבל טוב דעת יש מנוע 5.4 ל' V8 מוגדש-על מתחת אף 