בנק מרכזי של בריטניה הוריד את תחזית צמיחה כלכלה מקומי ל-3.2% רבעון שני תחזית קודם העריך כי כלכלה מקומי צימח ב-4% רבעון נוכחי בנק מרכזי של בריטניה הוריד את תחזית צמיחה כלכלה מקומי אמר כי אינפלציה היה נמוך שיעור מטרה.התמ"ג של בריטניה צפוי צמח -3.2% מהלך רבעון שני של 2009 , לעומת ערכה קדם צמיחה של 4% . שיעור אינפלציה צפוי הגיע ל-3.3% לפני האט ל-0.9% נשאר מתחת שיעור מטרה של 2% ממוצע שנה.כלכלת בריטניה ייצא מיתון רבעון רביעי של 2009 , צמיחה שיעור קטן של 0.1% . צמיחה חלש הציב אתגר מקבל החלטה שאל האם כלכלה מקומי איתן די היא כדי ממשל יכול התחיל נסוג תוכנית תמריץ . בנק מרכזי של בריטניה הוריד את תחזית צמיחה כלכלה מקומי ל-3.2% רבעון שני תחזית קודם העריך כי כלכלה מקומי צמח ב-4% רבעון נוכחי 