פועל ערד-נצרת עילי : לש את צרה צד אורח עסוק בעיה כלכלי , אירח מאבק תחתית שתיים נפגש גביע . ביטון : " משחק זה די תקע ל אנחנו " צל בעיה כספי מועדון , ייצא פועל נצר עילית הבוקר ( שני ) בית מלון ים מלח כדי התכונן משחק סיבוב ח' של גביע מדינה מגרש של הפועל ערד ( שלישי , 13:30 ) . קבוצה אף פעם לא הגיע שלב גבוה של גביע מדינה גייס את כסף מלון איחד אוהד , ניסה מחר לא מעד מול יריבה ליגה unspecified דרום . נצרה עילית נמצא תקופה הפכפך , למרות קבוצה צמרת , ראש העיר הצהיר כי הוא קיווה את היא זו לא תיעל ליגה על . חילון העברה מכר נצרה עילית את כוכב מוחמד כליבאת ( למכבי חיפה ) מור שושן ( להפועל תל אביב ) גם המאמן , אלדד ביט , חסר ניסיון רק בן 28 . יחד עם זאת , גביע הוא סיפור אחר מועדון קיווה היה סינדרלה של מפעל . רשות של שביט עמד סגל מלא שינוי אחד סתם הרכב קבוצה נידאל חוג'יראת , נעדר משחק קודם עקב צהוב , חזר קישור . צד שני הופיע אחת קבוצה אלמוני ביותר סיבוב ח' של גביע , פעל ערד . הישג גדול של קבוצה הוא עצם העפלה , שני היסטוריה , ליגה unspecified עונה עבר לאחר ניצחון מבחן על פועל החנה את היא יהודה צפריר חולון . עיר עצמו אין ממש התרגשות לקראת משחק למרות ערד עולם לא התמודד סיבוב זה של גביע . כול זאת , מועדון לא מימש בונה על גביע מכיוון קבוצה נמצא מאבק תחתית קשה : " המשחק הזה די תקוע ל אנחנו ", אמר שמעון ביטון מאמן קבוצה כוכב עבר אגדי של פועל ביאר שבע . " הר הוא לא נלחץ את יד של נשיא מצב ליגה הרבה יותר מדאיג את אני גביע . מצד שני , גביע תמיד אפשר עשה הפתעה , בטח מול נצרה עילית שהיא אמנם קבוצה טוב הרבה יותר את אנחנו , אבל הוא לא אריה של כדורגל ישראלי ". פועל ערד-נצרת עילי : לש את צרה צד אורח עסוק בעיה כלכלי , אירח מאבק תחתית שתיים נפגש גביע . ביטון : " משחק זה די תקע ל אנחנו " 