ברק בזבז , נתניהו התעלם שטייניץ שותק שכר ציבורי > > מונה ראש מטה של שר משרד ממשלה יכול שיגר זר פרח ענקי שר ביטחון אהוד ברק . עקב התעקשות של ברק העניק תנא מנכ"ל יון קור , מונה באחרונה ראש מטה של הוא , הוצע כעת החיל את תנא גם על שמונה ראש מטה נוסף , כך כול אחד הוא עשוי שלשל כייס עוד 8,000 שקל ברוטו חודש נהנה שכר חודשי של 34,800 שקל . זהו תוספת עלות של 900 אלף שקל שנה קוף הציבורית . מדובר ראש מטה לשכה שרי ביטחון , חינוך , אצר , חוץ , הפנים , הרווחה , תמ"ת בריאות . נוסף עלה , כבר כיום נהנה ראש לשכה ר"מ התנאה מנכ"ל . דרך זו מצא פתרון ממשלה רצה את ברק , כך הצעה היטיב עם קור לא הצטייר החלטה אישי לקה את היא היעדר קריטריון אחיד , כללי שווה . הצעה ברק פסל מאחר משרה ראש מטה הוא משרה אמון אינה צדיק כר מנכ"ל . מנכ"ל משרד ממשלתי עומד ראש משרד , ניהל תקציב ענק מפעיל עבד רב . נטל השים את הוא אחריות של מנכ"ל שירות המדינה כיבד ללא השוואה זה הוטל על עוזר שר - הוא מקרה רב קורב פוליטי - נהפך שנה אחרון "ראש המטה " כעת זכה שיכר מנכ"ל . אין הרחיב את רשימה החיל על מים שאינו הכהה את הן מנכ"ל במשרד ממשלתי . שירות מדינה כיהן 65 מנכ"ל , מן הם 26 מנכ"ל -29 עובד בכיר אינו מנכ"ל אך קיבל שכר מנכ"ל , כול זאת בשל הטבה בעלים משרה אלה במשך שנה , כמו מנהל רבנות ראשי , מונה על מעמד איש משרד ר"מ , יעץ תקשורת של ר"מ מזכיר הממשלה . באחרונה היתוסף רשימה זו גם שינה את היא ראש מועצה ביטחון לאומי משרד ר"מ . קיים חשש הצעה העניק התנאים הללו תשעה ראש מטה נוסף הוא רק התחלה , בהדרגה הצטרף חגיגה גם שר משרד קטן יותר , ריצה אף הוא היטיב עם עוזר , כך גדל עלות הוטל על משל סיים . אולם סיבה הללו לא הטריד כנראה את ראש ממשלה , הימין נתניהו , לא עצר את ברק בזמן לא זרק את הצעה פח . נתניהו , זקוק ברק לייצוב הקואליציה , הוכיח שהוא נודע התייחס עיוות באמצעות הגברה עיוות . כך הקים נתניהו ממשלה מנופח בת 39 שר סגן שר . כעת הוא הגביר את עיוות הענקה תנאי חריג ראש מטה שר הביטחון הרחבה תופעה שר אחר . נציב שירות מדינה שמואל הולנדר , הממונה על שכר אוצר אילן לוי ( שהסכימו עם דרישה ברק העניק את תנא קרן ) ממונה על תקציב אוד ניסן ( אמור מנע דליפה ברז תקציב ) נדרש התייצב התנגד הצעה - בגלל ברק בזבז , נתניהו התעלם שטייניץ שותק שכר ציבורי 