12 שנה מאסר גבר אנס את אמה של ידיד בית משפט מחוזי פתח תקוה גזר יום ( שני ) 12 שנה מאסר על אדוארד חנוכייב , הורשע אונס יצוע מעשה סדום איש בעל בעיה נפשי עם בתה היה מיודד . בנוסף , הוא חויב פצה את הנאנסת ב-30 אלף שקל . חנוכייב בן -47 הורשע כך לפני כ שנה חץ הגיע בית של הנאנסת אמר ל היא הוא רצה שוחח עם היא על בת . הוא הביא עם הוא בקבוק שתייה חריף , כיוון ידע אם מכר אלכוהול . לאחר שתה , הוא נכנס חדר שינה של אם , גנב איום סכין את תכשיט איום סכין , ביצע ב היא מעשה סדום אנס את היא . 12 שנה מאסר גבר אנס את אמה של ידיד nan 