יורוקאפ : קאזאן ניצח את פועל ירושלים 71:78 פועל ירושלים הגיע אחרי 2 ניצחון רצוף יורוקאפ , אבל שוב לא הצליח לנצח רוסי הפסיד 78:71 לקאזאן פעם אחרון הגיע פועל ירושלים לרוסיה , זה נגמר תבוסה כואב במיוחד . ערב ( שלישי ) הגיע אדומי אחרי השיג ניצחון חוץ מפתיע מאוד מול ולנסיה בספרד , אחרי גבר על גלטסראיי מלח . אבל עם כול כבוד ספרד , רוסי העניינים אמור תמיד הסתבך ירושלים , הערב יכולת של נעים חבר פשוט לא הספיק . ירושלים נכנע 78:71 בעקבות משחק גדול של מרקו פופוביץ' , רשם הפסד ראשון של היא שלב טופ 16 של יורוקאפ . למרות הפסד , נראה גם גודס יידע היטב ניצחון חוץ נוסף היה בגדר משימה קשה במיוחד , עתה היה חייב ירושלים שמר על משחק בית של היא בשביל העפיל שלב בא . קאזאן לעומת היא הגיע משחק הוא גרר הפסד ביתי לאות נס , ידע פסד ביתי שני רציפות עלול פגע מאוד סיכוי העפיל -8 אחרון . עם ידיעה זו ברקע , פתח הרס טוב נטל את הובלה , אבל רבע ראשון מוצלח של נעים , הרבה אנרגיה קליעה דוייקת של שרון שון ברבע שני , הביא את היא פיגור מינימאלי מחצית של נקודה בלבד . יכולת טוב של אורים קוקייה פתיחה רבע שלישי העביר את יתרון אורח , אבל אז התעורר מרקו פופוביץ' , הוביל ריצה נהדר של קאזאן , הוביל את הם יתרון 9 . רוסי כבר עלה יתרון 12 , אבל התעוררות טובה של קווין פינקני רבע אחרון כבר החזיר את ירושלים עד פיגור 5 בלבד . אלא פופוביץ' לא התכוון ויתר קלות , -9 נקודה רצוף של הוא רבע אחרון , סגר את ניסיון קאמבק של אורח , אף הגדיל את פער עשוי היות משמעות במידה שת קבוצה סיים מאזן זהה . פועל ירושלים העלה חמישייה את יובל נעים , טרה סימונס , דיז'ון תומפסון , לאו ליונס קווין פינקני . קאזאן העלה חמישייה את איגור זאמניסקי , ארטם קוזיאקין , טיירל ליידי , מאצ'יי לאמפה , ו-ולאדימיר ורמינקו . קאזאן פתח מהר מאוד , זאמינסקי מיפה העלה את היא יתרון 0:4 מהיר . נעים ופינקני העלה את ירושלמי על לוח , לש של נעים קיבע פיגור נקוד בלבד , 8:7 . לידי אני שייך הקשה על הגנה אורח , חטף שוב שוב , לש שלה העלה את רוסי יתרון 9:14 . נעים שייך היה איש של גודס , -4 נקודה רצוף של הוא שוב קירב את ירושלים , נקודה של סימונס קיבע שוויון 16:16 . הרס שוב נטל את הובלה , אבל ליונס נקוד ראשון של הוא משחק עביר את יתרון אורח , יוגב אוחיון שבדיוק נכנס סיים טוב התפרץ כדי קבע 17:20 , פופוביץ' הוריד ל-21:19 ירושלים סוף רבע ראשון . זאמנסקי פיתח את רבע שני עם נקודה מהקו קיבע שוויון , אבל רון שון קיבר שלשה פתיחה . קאזאן הגיב שתיים יורוקאפ : קאזאן ניצח את פועל ירושלים 71:78 פועל ירושלים הגיע אחרי 2 ניצחון רצוף יורוקאפ , אבל שוב לא הצליח לנצח רוסי הפסיד 78:71 לקאזאן 