סדרה " 24 " הפך סרט ? סדרה כיכוב של קיפר סאתרלנד לא המשיך כול נראה עונה תשיעי אולם קרוב הגיע מסך גדול על פה דיוווחים , העליל הגיע אירופה ג'ק באואר דרך מסך גדול ? רשת פוקס אמנם נטה לא הפיק עונה תשיעי סידר " 24 ", אולם מגע הפקה סרט אורך מלא בוסס על סדרה נמצא הילוך גבוה . אתר בידור ראייטי דווח היום ( שליש ) כי תסריטאי בילי ריי ( "הפירצה ", " שם משחק ", " הטיס " " צבע הלילה ") נשכר על יד אולפן " פוקס " כתב את תסריט של סרט . על פה דיווח , תסריט הציע ריי התרחש אירופה . גורם הפקה עתידי אמר כי למרות התקדמות נושא , עדיין מדובר שלב ראשוני דרך של הסדרה מסך גדול . דבר , יש מספר פרמטר קיבע את גורל סרט כאשר ריכז את אני ב הם הוא עתיד של הסדרה עצמו . פוקס עדיין לא החליט סופית האם הפיק עונה תשיעי ל-"24 " גורם מסר כי קברניט חיכה נתון רייטינג של שבוע קרוב אחרי הם ככל נראה התקבל החלטה . הימור תעשייה טלוויזיה אמריקני הוא העונה נוכחי הוא העונה אחרון עבור באואר . בנוסף,קיימת אפשרות פוקס מכר את הסדר רשת אחר . מהלך זה עשוי עיכב משמעותי את הפיכה של הסדרה סרט אורך מלא . סדרה " 24 " הפך סרט ? סדרה כיכוב של קיפר סאתרלנד לא המשיך כול נראה עונה תשיעי אולם קרוב הגיע מסך גדול על פה דיוווחים , העליל הגיע אירופה 