בקהאם : " לא חגג באולד טראפורד " קשר מילאן כבד את אוהד מנ' יונייטד אם כבש שער ב-1/8 גמר אלופה . מאנצ'יני : " יש ל אנחנו סיכוי טוב השיג כרטיס צ'מפיונס " דייויד בקהאם לא הפסיק חשב על משחק של מילאן נגד מנצ'סטר יונייטד , בעיקר על תוצאה מפגש שמינייה גמר ליגה אלופה . דבר אחד בטוח - כוכב אנגלי לא חגג באולד טראפורד , גם אם קבוצה מילאן עבר שילב רבע גמר . " לפעמים כבש אז רגש השתלט ", אמר בקהאם , " אבל הוא לא חשב חגג מול מנצ'סטר יונייטד . הוא כיבד את מועדון אוהד ". מילאן הגיע תיאטרון חלום משחק גומלין של של שמינייה גמר , בקהקם חיכה קוצר רוח מסע זה . " יונייטד זאת קבוצה חלם שיחק ב היא , אהב היה ב היא כול דקה . יש ל אני ערכה יחס מיוחד עם אוהד , לא היה השיג את מה השיג בלעדי הם . עבור אני הוא אוהד הכי טוב עולם ". רוברטו מאנצ'יני רחוק היה דוכדך , גם אחרי הפסד האל יום ראשון . למעשה , מאמן של מנצ'סטר סיטי אופטימי מאוד סבר כי העונה השיג קבוצה את מטרה : מקום בין ארבעה ראשונות העניק כרטיס ליגה אלופה . " אני מלא ביטחון כי שלושה או ארבעה משחק ראשון שיחק טוב למרות סבל פציעה ", אמר מאנצ'יני , " הוא בטוח פצוע החלים יכול ניצח שבוע קרוב ". מאנצ'יני רשם שמונה ניצחון אז החליף את מארק יוז מאמן , וקבוצתו מדורג השית , מרחק שלוש נקודה בלבד רביעי ליברפול . סיטי שני משחק חסר ( נגד אברטון וסטוק ) , אם קבוצה ניצח שניים , הוא חלף על פנים ליברפול נצמד שלישי בטבלה , ארסנל . הערב ( שליש , 21:45 ) אירח סיטי את בולטון קיווה תייק משחק ב הוא הפגיש ארסנל יברפול יום רביע . " הוא חשב טוטנהאם , ליברפול , אסטון וילה , מנצ'סטר סיטי וארסנל הוא קבוצה שיחק על שני כרטיס ליגה אלופה , יש ל אנחנו סיכוי טוב השיג את כרטיס לצ'מפיונס ", אמר מאנצ'יני . בקהאם : " לא חגג באולד טראפורד " קישר מילאן כיבד את אוהד מנ' יונייטד אם כבש שער ב-1/8 גמר אלופה . מאנצ'יני : " יש ל אנחנו סיכוי טוב השיג כרטיס צ'מפיונס " 