הסופרבול - תוכנית נצפה יותר אי פעם בארה"ב לאחר 27 שנה נשבר שיא של פרק סיום של " מ.א.ש " ( 105.97 מיליון צוף ) , -106.5 מיליון אייש צפה משחק סופרבול התקיים ליל בין ראשון שני הסתיים ניצחון ניו אורלינס סיינטס על אינדיאנפוליס קולטס 17:31 הוא לא רק הסופרבול נצפה יותר בהיסטוריה , אלא גם תוכנית טלוויזיה עם כי הרבה צוף . לראשונה זה 27 שנה נשבר שיא הוצב על יד פארק סיום של " מ.א.ש ." , -106.5 מיליון איש חזה משחק , לעומת 105.97 מיליון שצף "מ.א.ש ." . שת סיבה עיקרי היה להייפ סביב התמודדות . אחת - סיפור סביב סופה " קטרינה " כמיהה של ניו אורלינס לגאולה , שנייה היה ניסיון של הקוורטרבק הפופולארי פייטון מאנינג אינדיאנפוליס לזכות בטבעת אליפות שני קריירה . " זה היה אחד רגע קסום אי פעם ספורט ", אמר שון מקמאנוס -CBS , רשת שהעבירה את התמודדות . עם זאת , נתון זה רק חיזק את הישג של " מ.א.ש ." , התחשב בהבדל העצום בין כמות מכשיר טלוויזיה יש היום בין זו היה ב-1983 ( 30 מיליון מכשיר ) . מקמנוס הסביר כי היה גם גורם אובייקטיבי עזר שידור התרומם : " מזג אוויר גרוע צפון מזרח מדינה יחד עם מזג אוויר נוח פלורידה היה קומבינציה טוב עבור אנחנו ". הסופרבול - תוכנית נצפה יותר אי פיעם בארה"ב לאחר 27 שנה נשבר שיא של פרק סיום של " מ.א.ש " ( 105.97 מיליון צופה ) , -106.5 מיליון אייש צפה משחק 