אורמת טכנולוגיה רכש פרויקט גיאותרמי בנבאדה ב-13 מיליון דולר פרויקט נמצא שלב מתקדם של פיתוח צפוי נכנס פעילות מסחרי ב-2012 חבר שבשליטת משפחה ברוניצקי חתם על סכם רכש את שותפות 2 hss החזיק שדה גיאותרמי ב- independence valley בנבאדה . גורם שוק הון העריך היקף רכישה נע בין 12 ל-13 מיליון דולר.הפרויקט נמצא שלב מתקדם של פיתוח צפוי נכנס פעילות מסחרי -2012 . שותפות hss 2 חתם על הסכם ל-20 שנה מכירה חשמל חבר חשמל nv energy מנבאדה . חבר חשמל הסכים רכש עד 40 מגה ואט , אולם שלב הראשון רכש 16 מגה ואט . הסכם כ פןף עדיין אישור של רשות חשמל בנבאדה.דיתה ברוניצקי , מנכ"ל אורמת תעשייה , הוא בעל שליטה אורמת טכנולוגיה , אמר הקמה תחנה כוח גיאותרמית אתר החל ב-2010 על כן זכה את אורמת טכנולוגיה מענק על פה תוכנית תמריץ של ממשל אובמה ( reinvestment act & recovery american ) .אורמת טכנולוגי החל הפעלה מסחרי של פרויקט גיאותרמי north brawley קליפורניה לאחר עיכוב של שנה חצי.אורמת טכנולוגי הפעיל את תחנה כוח הספק חלק של 17 מגה ואט . הספק מתוכנן של פרויקט הוא 50 מגה ואט . הפעלה חלקי נבע עובדה אורמת טכנולוגיה עדיין לא פתר אופן מלא את בעיה של סילוק כמות גדול של חול שסותמות את באר באמצעות הן חברה הזריק בחזרה מים מאגר גיאותרמי.אורמת טכנולוגי ציין הוא המתין קבלה ציוד אפשר פתר את בעיה , אולם גם הנחה תגבר על כך , התברר קיבולת הזרקה של חלק מהבארות אכזב , חברה בחן דרך הגדיל את את היא . בשל עיכוב פתרון בעיה הערכה היה צורך השקעה נוסף , אורמת טכנולוגיה ציפה בקשה קבלה מענק ממשל אמריקני היקף של 100 מיליון דולר נדחה סוף 2010 . אורמת טכנולוגיה רכש פרויקט גיאותרמי בנבאדה ב-13 מיליון דולר פרויקט נמצא שלב מתקדם של פיתוח צפוי נכנס פעילות מסחרי -2012 