MIT : עלייה ביקוש עובד הי טק נתון חברה השמה MIT קבוצה מנפאואר ישראל עולה , כי ביקוש עובד יי-טק עלה בינואר 2010 שיעור של 3.7% לעומת ביקוש דצמבר 2009 ביקוש עובד יי-טק עלה בינואר 2010 שיעור של 3.7% לעומת ביקוש דצמבר 2009 , זהו חודש שמיני רציפות ב הוא נכרת עלייה ביקוש לעובדים ענף היי-טק - כך עלה את היא נתון חברה השמה MIT קבוצה מנפאואר ישראל . דבר מנכ"ל MIT ארז בנוביץ' , בהשוואה לינואר 2009 , ביקוש עובד חדש משק בינואר 2010 היה גבוה ב-14.8% . " מאז נקודה שפל ביקוש לעובדים חדש ענף יי-טק אפריל 2009 , עלה ביקוש עובד ב-24.8% , תוצאה התאוששות בפעילות של חברות ההיי-טק ", אמר בנוביץ' . בנוביץ' מסר , כי עלייה חד ביותר ביקוש בענף היה מנהל בכיר - עלייה שיעור של 21.7% לעומת חודש דצמבר 2009 , של 87% לעומת ביקוש ינואר 2009 . גם ביקוש ראש צוות מחשב מנהל פרויקט עלה ינואר ב-9% לעומת דצמבר . עם זאת , הוא הוסיף , ביקוש עובד עודן נמוך ב-16.4% מרמה אוקטובר 2008 , ערב פרץ משבר כלכלי הביא ירידה דרמטי ביקוש עובד היי-טק . עוד אמר בנוביץ' , כי עובד בוקש ביותר הוא תכנת , כאשר חודש אחרון קיים עלייה משמעותי ביקוש למתכנתי ג'אווה . כן בלט העליה ביקוש לעובדים על יד חברות גלובלי , חיפש בעיקר הנדס בעלים חמש שנה ניסיון עבודה תחום . הוסף מזוהה , לראשונה אז פרץ משבר , עלייה ביקוש לבוגרי אוניברסיטה מצטיין ללא ניסיון . עלייה ביקוש עובד היי-טק כול קבוצה מקצועי הראה כי דובר התאוששות יציב קבוע ביקוש עובד היי-טק ", סיכם בנוביץ' . MIT : עלייה ביקוש עובד הי טק נתון חבר השמה MIT קבוצה מנפאואר ישראל עולה , כי ביקוש עובד יי-טק עלה בינואר 2010 שיעור של 3.7% לעומת ביקוש דצמבר 2009 