שטייניץ אישר אתמול תקציב פיתוח סך 2.8 מיליון שקל רשות שדה תעופה תקציב נועד מימון פרויקט שידרוג ערך מסלול שיפור בטיחות טיסה בנתב"ג קבינט חברתי-כלכלי , ראשות של שר אוצר יובל שטייניץ , אישר אתמול את תקציב פיתוח של רשות שדה תעופה ( רש"ת ) , סך 2.8 מיליון שקל מ-2010 אילך . דובר תקציב תלת שנתי , מרכז פרויקט אשר נועד שדרג את מערך מסלול שיפר את בטיחות טיסה בנתב"ג.בין פרויקט אשר כלל תוכנית חדשה : הקמה של מגדל פיקוח חדש נתב"ג בעלות של 100 מיליון שקל ; שדרוג ערך מסלול נתב"ג בעלות של כ-760 מיליון שקל ; הקמה זרוע רביעי לטרמינל 3 השקעה של 758 מיליון שקל ; מערכת בידוק בטחוני חדש hbs ; התקנה מכ"ם קרקעי מערכה חיישן התראה מפני תחבורה יבשתי על מסלול , השקעה של 30 מיליון קל.עבודת שידרוג מסלול אמור הביא הכפלה של תנועה מטוס , תנאי בטיחות שפר נתב"ג . מערך חדש אפשר הפרדה בין מראה נחיתות מטוס , התבצע לא אחת מול שנייה , כפי מצב כיום . אילו הקמה זרוע נוסף בניין טרמינל , אפשר גידול תנועה נוסע בנתב"ג.מרשות שדה תעופה ( רש"ת ) נמסר , כי " רש"ת הציב את סוגיה בטיחות שיפור תשתית בראש סידר עדיפות של מועצה מנהל של רש"ת וההנהלה . נושא אלה עמד מרכז תשומה לב ניהולי של יו"ר עבד את היא על אני מנכ"ל קוב מור ". שטייניץ אישר אתמול תקציב פיתוח סך 2.8 מיליון שקל רשות שדה תעופה תקציב נועד מימון פרויקט שידרוג ערך מסלול שיפור בטיחות טיסה בנתב"ג 