קדימה : " עיתוי אומלל הצביע על רמה גולן " קדימה תקף בוקר ( רביעי ) את ראש ממשלה בנימין נתניהו שר ביטחון אהד ברק על אי נכונות קיבל את הצעה סיעה דחה את הצבעה הצעה חוק נושא רמה גלה את הן מספר שבוע . זאת במקום הביא הצבעה היום מתיחות עם סוריה עדיין לא שכך . סיעה הדגיש כי דובר בעיתוי אומלל . " צופה אל מונה על מדיניות ישראלי , ראש אלו הטיף הרגעה רוח , לש את שיקול פוליטי מקום מתאים סדר עדיפות הפסיק שיחק אש על חשבון של מדינה ישראל ", נמסר . היום הצביע כ נס קריאה טרומי על הצעה חוק יזם ח"כ אל אפללו ( קדימה ) יועד העניק הטבה מס מיוחד יישוב רמה גלה את הן . לפי הצעה , ניתן זיכוי מס שיעור של 13 אחוז על הכנסה מקור שכר , קצבה או הכנסה של עצמאי . קדימה : " עיתוי אומלל הצביע על רמה גלה את הן " nan 