גביע מדינה : בן יהודה ניצח 0:2 את פועל עכו לכתומים של גיא לוזון זהו ניצחון ראשון -2010 , הוא העפיל שמינייה גמר גביע מדינה , בזכות עיר של אפק עיטר בנה יהודה עלה ערב ( רביעי ) שמינייה גמר גביע מדינה , אחרי ניצח 0:2 את פועל עכו סיבוב ח' . שתיים קבוצה הגיע משחק תקופה קשה הוא ללא ניצחון שינה 2010 . אך כתום התעלה דקה -55 מהלך קבוצתי מצוין , נגמר שער של עמרי אפק . אלירן עטר הוסיף אחד דקה ה-71 כדי סידר גיא לוזון ניצחון ראשון חודש חץ אחרון . רק 400 צוף הטריח את עצמו בלומפילד צפה מחצית ראשון חלש במיוחד . בן יהודה הגיע לש הזדמנות בלבד , אך גלבאן עיטר , לא מצא את רשת כבר ארבעה משחק רצוף , נכשל גם הפעם . צד שני , הגיע עכו להזדמנות אחת בלבד דקה ה-22 אמנגואה בעט שבעה מטר איינוגבה הדף . מחצית ראשון ננעל ב-0:0 שיקף צוין את רמה משחק יחס כוח בין שתיים קבוצה . אירוע ביזארי נרשם פתיחה מחצית שני עכו עלה עם עשרה שחקן רק אחרי שת דקות נכנס אובודו אוקוצ'ה במקום עמנואל אמנגואה , בכלל לא חיזר חדר הלבשה . דקה ה-55 עלה בן יהודה יתרון אחרי מהלך קבוצתי יפה , הסתיים בעיטה מצוין של עמרי אפק . אחרי 16 דקה הצליח כתום הכפיל את תוצאה , אלירן עטר גלגל קרוב . דקה 6 : אלירן עטר חטף כ דור הגנה עכו , חרר טיל מ-16 מטר גד עמוס הדף קרן . דקה 22 : הזדמנות ראשון עכו . אמנגואה שלח את מרטין לתוך הרחבה . חלוץ בעט חזק שבעה מטר איינוגבה הדף היטב . דק 40 : סלאלום מצוין של פידר גלבאן חלף ליד קו רוחב על פני שלושה שחקן , אך עד מול שוער כדור יצא החוצה . דק 55 : גול ! כפיר אדר פרץ רחבה , העביר רוחב אלירן עיטר , החליק נגיעה זנדברג , העביר אפק הפציץ פנימה . 0:1 לבני יהודה . דק 65 : זנדברג נשלח כדור עומק לתוך רחבה , אבל גד עמוס גלש רגל בלם את כדור . דק 71 : גול ! פידר גלבאן הכניס כדור עומק אלירן עיטר , מול שוער גלגל פנימה . 0:2 לבני יהודה . דק 76 : עמרי אפק הקשה כדור מעל הגנה עכו ריגל אלירן עיטר מול גד עמוס התמהמה בעט חלש , הגנה עכו הצליח הרחיק . הרכב בן יהודה : דל איינוגבה , עוז ראלי , איבן גארידו , דין מורה , כפיר אדר , חס את הן אבה זייד ( סיניסה ליניץ' , 67 ) , לירוי צעיר , עומר אפק , מיכאל זנדברג ( ג'ורג' אמסיס , 83 ) , פידר גלבאן ( מש ביטון , 86 ) , אלירן עטר . הרכב פעל עכו : גד עמוס , ליאור ראובן , גבע ברקאי ( איציק כ הוא , 46 ) , רון ב הן נחום , דוד פדלון , אב אלפס , ב הן הימין ( שחר סימנטוב , 69 ) , איברהים עבדול ראזק , עמנואל אמנגואה ( אובודו אוקוצ'ה , 47 ) , ב הן מרטין , אושר גיטא . גביע מדינה : בן יהודה ניצח 0:2 את פועל עכו לכתומים של גיא לוזון זהו ניצחון ראשון -2010 , הוא העפיל שמינייה גמר גביע מדינה , בזכות עיר של אפק ועטר 