ב-11 מרץ הוא בא חנות ראשון של H & M נפתח ב-11 מרץ שעה 11 בוקר קניון עזריאלי . הכין מקום ארון זומן ארנק חנות ראשון של H & M ישראל נפתח ב-11 מרץ בשעה 11 בוקר , כך נודע -TheMarker . חנות השתרע על כ -2,000 מ"ר כלל את כול מחלקה רשת - איש , גבר , ילד , תיק , נעל , הלבשה תחתון עוד . זאת , למעט מוצר קוסמטיקה לא הגיע עת עתה ישראל . חנות נפתח קניון עזריאלי תל אביב , שבועי חצי אחרי פתיחה חנות ראשון של גאפ תל אביב , אף הוא קניון עזריאלי . רשת חתם גם על 6 מיקום נוסף פתיחה חנות - קניון לחה ירושלים , גרנד קניון חיפה , קניון איבן פתח תקווה , קניון שרון בנתניה , קניון רחוב קניון G כפר סבא . שטח חנות נע בין 1,200 ל-1,800 מ"ר . חנות חיפה נפתח אביב 2010 שאר מהלך 2011 . ב-11 מרץ הוא בא חנות ראשון של H & M נפתח ב-11 מרץ שעה 11 בוקר קניון עזריאלי . הכין מקום ארון זומן ארנק 