12,000 כרטיס כבר נמכר הופעה של אלטון ג'ון קריאות חרם לא הרשים את קהל : למרות קריסה אתר אינטרנט של משרד כרטיס " לאן ", לקח דיסקונט הסתער על מכירה מוקדם חלה ערב פנייה אקדמאי בריטי אלטון ג'ון לא הופיע בישראל לא עשה רושם על קהל ישראלי : לפחות 12,000 כרטיס נמכר הערב ( שליש ) הופעה של יוצר בריטי ב-17 ביוני אצטדיון רמה גן . הפקה מופע נמסר כי -15 דקות ראשון פעילות אתר נרשם למעלה מ-3,000 כ ניסה , הביא כמובן נפילה אתר כפי ניתן ראה צילום מסך צורף . מכירה כרטיס מופע חלה ערב שעה 19:00 לקוח דיסקונט בלבד , בשל סכם חס של בנק עם מפיק מופע , מרסל אבר . מנהל שיווק של דיסקונט , רון פלד , אמר כי בנק השקיע מהלך שיווק 4 מיליון שקל , כלל בין שאר גם את מסע פרסום נרחב הובלה הודה בר און ישראל קטורזה . מכירה כרטיס קהל רחב החל שבוע בא , -13 בפברואר . מחיר כרטיס נע בין 550 -1,000 שקל . מעבר מכירה מוקדם , נהנה לקוח בנק הנחה של 100 שקל יחס כרטיס מוצע קהל רחב . 12,000 כרטיס כבר נמכר הופעה של אלטון ג'ון קריאות חרם לא הרשים את קהל : למרות קריסה אתר אינטרנט של משרד כרטיס " אן ", לקח דיסקונט הסתער על מכירה מוקדם חלה ערב 