מקור רשות שידור : " הנהלה ראשות שקלאר ביצע מחטף לפני הגעה אמנון דיק " ערוץ ראשון החליט החליף את עורך " יומן " מש נסטלבאום ענת רן , כן את עורך " פוליטיקה " "מבט " - זמן קצר לפני נכנס תפקיד יו"ר רשות שידור חדש > > רשות שידור החליט העביר תפקיד כמה עורך תוכנית אקטואליה בולט של ערוץ 1 : עורך " יומן " מש נסטלבאום ענת רן , עורך " פוליטיקה " אלון זר ועורכי " מבט " זאב כהן , יעל קשאני אסף איפר . מהלך בוצע זמן קצר לפני מינוי של יו"ר חדש , אמנון דיק , ממשלה אמור אישר שבוע בא את מועמדות תפקיד . ככל נראה , תפקיד עורך מהדורה " מבט " מונה אבי מוסקל , עד כה עבד חדשה מקומי , מה הגיע גם ניהל הנוכחי של מחלקה חדשה - יורם כיהן . מקביל התכוון רשות הפסיק את שידור של תוכנית כלכלי " מדד יומי ". מקורה רשות מקורב אירוע אמר אתמול כי " מדובר מחטף נשל הנהלה נוכחי ראשות מוטה שקלאר , לפני הגעה תפקיד של יו"ר חדש דיק ". מקורה הסביר כי עבר ניסה ניהל רשות נוכחי השפיע על תוכן על שיבוץ מרואיין תוכנייה , אך מאמץ נבלם . דבר מקור , דובר כעת הדחה על רקע פוליטי . " פוליטיקה " "יומן " הוא שת תוכנית ותיק , זכה אחוז צפייה גבוה יחס לתוכניות אחר של ערוץ 1 . שתיים עסק רבות פוליטיקה בעלות שפע על סדר יום ציבורי . נסטלבאום זר הוא ערך ותיק הוערך - נסטלבאום משמש עורך " יומן " במשך שבע שנה זר עור את " פוליטיקה " כבר כשש שנה . ביוני אחרון פרש תפקיד יו"ר רשות שידור קדם מש גביש , כמה ים אחר כך התפטר גם סגנית דורית ענבר חבר הוועד המנהל דורון צברי . מאז נותר רשות עם ניהל מצומצם מיוחד . בנוסף , עיכוב מינוי יו"ר חדש השאיר את הנהלה מצומצם ללא פיקוח מעבר זה של ועד ניהל - שכאמור , גם הרכב מצומצם . לפני כ שבוע חץ הכריז רשות השידור כי ערך שבוע של דיון מרתוני עם נציג עובד , הסתדרות אוצר ניסיון הגיע הסכם אפשר הוציא פועל את רפורמה רשות - אך עד עתה לא ידע אם צד הגיע נבנה . יום אלה התקיים חירות אגודה עיתונאי ירושלים , ייצג משא מתן את עיתונאי רשות שידור . יו"ר אגד עיתונאי , אח גינוסר , אמר פגישה ערך אתמול עם חבר אגודה עיתונאי כי הושג הבנה משמעותי עם אוצר , הקנה עיתונאי תנאי שיכר שפר מבטיח יציב ביטחון תעסוקתי לאחר יישום רפורמה . מרשה שידור נמסר תגובה : " עקב רצון התייעל , התרענן מנע חיק ערוץ 1 החליט הנהלה ערך שינוי חטיבה חדשות מקור רשות שידור : " הנהלה ראשות שקלאר ביצע מחטף לפני הגעה אמנון דיק " ערוץ ראשון החליט החליף את עורך " יומן " מש נסטלבאום ענת רן , כן את עורך " פוליטיקה " "מבט " - זמן קצר לפני נכנס תפקיד יו"ר רשות שידור חדש 