דיווח : ליפי מונה נשיא יובנטוס לפי " טוטוספורט ", הגברה זקנה תכנן מהפכה קיץ , ב היא מאמן נבחרת קיבל תפקיד רשמי פראנדלי החליף את זאקרוני אלברטו זאקרוני רק מונה מאמן יובנטוס , כבר הוצא כי מעמד מעורער . עיתון " טוטוספורט " פרסם היום ( שליש ) כי יובנטוס עבר קיץ הקרוב מהפך , בעקבות אכזבה הנהלה תוצאה יכולת של קבוצה , מינוי של רוברטו בטגה סגן ג'נרל-מנג'ר היה צעד ראשון כיוון . באיטליה הזכיר את מאמן פיורנטינה , צ'זארה פראנדלי , כמועמד אימון יובה עונה בא . מקורב מאמן המר כי " בפירנצה התכונן שינוי . פראנדלי רצה התקדם הוא מודע ערך . הוא לקח חשבון שם קשור ליובה זמן אלה ". יובה דורג כיום שביעי איטליה , קבוצה לא ניצח חמישה מחזור רצוף . " אם יובה הציע ל הוא , פראנדלי הגיד 'כן' ", הוסיף את הוא גרם "טוטוספורט ". פראנדלי אימן את פיורנטינה אז 2005 , עונה עבר היפך מאמן שאימן מועדון הכי הרבה שנה אופן רצוף . לפי " טוטוספורט ", אימן אלופה עולם איטליה , מרצ'לו ליפי , מונה נשיא מועדון , זאת למרות יופי ביטא לאחרונה כי אינו עונין עסק עתיד הרחוק כי הוא רוכז כל-כולו מונדיאל 2010 . עוד נכתב , כי נשיא נוכחי , ז'אן-קלוד בלאן , נפנה את מקום בעקבות כך , הפך מנכ"ל קבוצה . " טוטוספורט " כתב כי יובה צירף סקאוטים נוסף , בנוסף , הקים מחלק ניהולי תחת פיקוח של בלאן , כלל את מנהל של סמפדוריה , ג'וזפה מארוטה , מנהל של בארי , ג'ורג'יו פרינטי . משמעות דבר הוא מנהל ספורטיבי נכח את אני קבוצה , אלסיו סקו , עזב את מועדון . דיווח : ליפי מונה נשיא יובנטוס לפי " טוטוספורט ", הגברה זקנה תכנן מהפכה קיץ , ב היא מאמן נבחר קיבל תפקיד רשמי פראנדלי החליף את זאקרוני 