הצעה : חנינה שוטר אלים התנתקות שבוע לאחר הכנסה אישר את חוק חנינה עצר התנתקות , ביקש ח"כ ארייה ביב העניק חנינה שוטר הואשם אלימות כלפי מפגין . " יצוע תוכנית הצר אקלים סוער " לאחר הכנסה אישר את חוק חנינה עצר התנתקות , הגיע תור של שוטר הואשם אלימות כלפי מפגין קבל חנינה . יו"ר שדולה שוטר סוהר , ח"כ ארייה ביב ( קדימה ) הגיש היום ( שני ) הצעה חוק ביקש העניק חנינה שוטר הואשם אלימות כלפי מפגין , או לפי נוסח הצעה חוק : " איש כוח ביטחון הורשע עבירה מתוך מניע של גינה מפני מתנגד יישום תוכני התנתקות , נקבע כי לא היה בביצועה סכנה ממשי חיים אדם , נפסק יצוע גזר דין בגין את היא עבירה ". בנוסף , ביקש חבר הכנסה ביב כי " רישום לפי חוק מרשם פלילי תקנה שב נרשם עקב רשעה נמחק מרשם פלילי . מי הורשע דין משמעתי מסגרת אירוע התנתקות תוצאה כך נענש נזיפה או נזיפה חמור , בוטל הרשעה ". דבר ההסבר הצעה חוק כתב ח"כ ביב כי , " תוכנית התנתקות יצוע הצר אקלים פוליטי ציבורי סוער מאוד מסגרת התלהט רוח ", כן בוצע על יד מתנגד תוכנית פעולה שונה חלק לא מסגרת חוק . אכן רב אותו מבצע זכה רישום פלילי עקב אותו פעולה ביצע . " בשל נסיבה מיוחד , הכנסה עבירה חוק קובע כי רישום פלילי נמחק איש הורשע מסגרת אירוע קשר התנגדות יישום תוכנית התנתקות ", הוסיף ביבי . " הצעה חוק זו בא יצר מנגנון זהה גם איש כוח ביטחון עשה את מלאכה נסיבה קשה מורכב , נגדם הוגש תלונה , חלק מתוך מוטיבציה בלתי ענייני בלתי ראוי ". הצעה : חנינה שוטר אלים התנתקות שבוע לאחר הכנסה אישר את חוק חנינה עצר התנתקות , ביקש ח"כ אריה ביב העניק חנינה שוטר הואשם אלימות כלפי מפגין . " יצוע תוכנית הצר אקלים סוער " 