שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב תורכי : " שימח למד תורכי איך הפך מעצמה תיירותי " שנה 2009 חל ירידה של יותר -40% תיירות ישראלי תורכי ; " זו היה שנה איום " " שימח למד תורכי איך הפך מעצמה תיירותי . תורכי יכול היווה מודל מדינה נמצא אזור הצליח את היא תיירות . צריך שילב את שיווק של מדינה מזרח תיכון ", אמר שר תייר , סטס מיסז'ניקוב , למנכ"ל משרד תיירות תורכי ישראל , איננג' אוזצ'קמק.אוזצ'קמק ציין כי ישראל פוטנציאל גדול בזכות ירושלים אתר נוסף יסז'ניקוב השיב סיפוק "אנחנו איכן מצב את עצמו ארץ הקודש ". למרות מדובר על 27 מיליון תייר של תורכי מול פחה מ-3 מיליון תייר של ישראל , הזמין שר מיסז'ניקוב את שר תיירות תורכי , ארדואן גונאי , בא ישראל פיתח ביחד את התיירות.יש ציין כי דווקא ים אלה עשה את היא גונאי איראן בנסיון קידם את תיירות בין שתיים מדינה הללו . השיח בין מיסז'ניקוב לבין אוזצ'קמק התקיים ביתן הטורקי יריד תיירות בינלאומי imtm התקיים ים שלישי רביע בגני תערוכה תל אביב השתתפות כ-33 מדינה מחו"ל , גוף של תיירות פנים חברות תעופה.בביתן טרק את אני נמצא רק שני הציג אזור אנטליה - מלון אנטדון הרשה אקה מלון שרווד , האהוד על ישראלי . אזור אלניה , אל הגיע בעיקר פלגה של חברות ספנות ישראלי . טפ סאק , ניהל השיווק של מלון שרווד , אמר שינה 2009 היה " שנה איום ". לדבריה , הוא ניסה עזר ארגן תיירות ישראלי , " אבל מספר לקוח ישראל היה נמוך מאוד . השנה הוא קיווה מספר ייעל ". אוזצ'קמק אמר כי הוא צפה את היא שיפור שנה 2010 תייר לטורקיה כי כול מקרה , גם אם שינה 2009 חלה יריד של יותר -40% תיירות תורכי , עדיין דובר על כ-300 אלף ישראלי מספר זה גבוה מספר ישראלי ייצא תורכי שנה 2000 . שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב תורכי : " שמח למד תורכי איך הפך מעצמה תיירותי " שנה 2009 חל ירידה של יותר -40% תיירות ישראלי תורכי ; " זו היה שנה איום " 