תקע בין שתיים פרוסה נס הכין סנדוויצ'ים חומר הגיע רק צומח - בלי ביצה , בלי פסטרמה בלי גבינה . אורן גולדפינגר שכנע את אתם יש אינספור אפשרות כריך הוא המצאה גאוני . הוא קל הכנה , אפשר נייד את הוא קלות מקום מקום הוא הסכים הכיל תוך כול דבר , חומר גלם הכי פשוט קציצה של אתמול , עד מעדן . הוא עשה כהלכה הוא פשט מעדן הרכיב את הוא בית הוא חסה את את כסף . תור טבעוני , השתייך עם אהב את אוכל של הוא תוך בצק , שאל את אני לא פעם " אז מה הוא שם סנדוויץ' ? ", הרי אם הוריד את אופציה של שר , ביצה גבינה , מה כבר נשאר ל אנחנו שם לח ? חומוס , גבינה סויה , מיונז טופו מוצר אחר הדמים שר - מוצר אמנם השתלב מצוין כר , אבל לרוב יקר לא אלה כדאי הסתמך עלה בחינה תזונתי . אלה השתדל נמנע ככל ניתן מוצר תעשייתי טעם בריאות מימון , יש אבוקדו ( עונה ) , טחינה , סלט , פרס טופו מרינדה , קושקש מטופו , גיבה אגוז קש , חומוס ביתי עוד היד נטוי . השבוע הכין ממרח תוספת עיקרי היווה את בסיס כריך , שבוע בא סקר כמה אופציה כריך טבעוני הושקע . מומלץ פנה כמה שעה על מנה הכין ממרח כמות גדול יחסי , הספיק הרבה כריך . את רוב ממרח ניתן יצר חומר גלם זול ירקות עייף מקרר , גם את חומר גלם נחשב יקר יותר , כמו טופו קש , ניתן מצא מחיר סביר סופר שוק . את רוב ממרח אפשר אכל גם ככה , כמו הוא . יום ראשון הוא לא יום קנייה שוק , אם חיפש סחורה טרייה . זה היום ב הוא מוכר ירק שנשארו מסופ"ש . בונוס הוא אפשר תמיד מצא עגבנייה בזול , הכין מן הן כמות גדול של מטבוחה , את היא חיסל ככה , עם מזלג . חומר : 7 עגבנייה בשלות1 בצל2-3 שן שום1 פלפל חריף ( לא חובה , רק מי אהב ) שמן זיתמלח פלפל אופן ההכנה:1 . מגרד את עגבנייה , בצל שום פומפייה . 2 . קוצץ את פלפל חריף נפטר גרעין . 3 . הוסיף מן זית , מלח ופלפל . 4 . בישל סיר על אש בינוני תוך כדי ערבוב מדי פעם עד רוטב הצטמצם . יום שש אחה"צ , קצת לפני שוק הלך הביתה , נשאר תמיד קישוא לא כול כך יפה , לרוב נמכר מחיר של שקל unspecified . לקח את הם הביתה הכין מן הם סלט טעים . חומרים:8 קישוא ( עדיף הזוקיני כהה , אם לא אז בהיר ) שמן זיתמלח פלפל1 לימון1 שן שום כתושהפטרוזיליה אופה ההכנה:1 . חימם תנור ל-200 מעלה . 2 . שטף את קישוא , סידר על תבנית רופד נייר אף , מזלף מעט שמן זית פיזר מלח . 3 . קלה את קישוא עד הוא זהוב רך ( לא נורא אם הוא קצת שרף , זה הוסיף לטעם ) תקע בין שתיים פרוסה נס הכין סנדוויצ'ים חומר הגיע רק צומח - בלי ביצה , בלי פסטרמה בלי גבינה . אורן גולדפינגר שכנע את אתם יש אינספור אפשרות 