תשואה על אג"ח יווני ל-10 שנה ירד בעקבות הערכה סיוע מצד גרמני אג"ח יווני זינק אתמול הוריד את תשואה על אג"ח ל-10 שנה ב-0.37% ל-6.37% מחיר אג"ח של ייוון זינק אתמול הוא עשוי המשיך עלה היום לאחר פורסם כי גרמני שקל העניק ייוון חבילה סיוע כדי התמודד עם גירעון תקציבי.שר אוצר גרמני , וולפגנג שאובל , צפוי תדרך את מקבל החלטה היום בנוגע צעד אותו הוא התכוון נקט כדי סייע יוון , כך דיווח בלומברג . מייקל מייסטר , הדובר של ממשלה של אנגלה מרקל לעניינים פיננסי , אמר בראיון אתמול כי ממשלה מקומי שקל מת סיוע ליוון.האג"ח יווני זינק אתמול הוריד את תשואה על אג"ח ל-10 שנה ב-0.37% ל-6.39% . בורסה אתון זינק הבוקר -4.5% . תשואה על אג"ח של פורטוגל ירד אף היא.ממשלת גרמני תכנן חבילה סיוע ייוון , דבר גורם בכיר קואליציה של ממשלה גרמני , דיווח אתמול אתר אינטרנט של מהדורה גרמני של עיתון " פייננשל טיימס ". חלק סיוע מתוכנן היה גרמני חילק היה צעד תואם על יד איחוד אירופי , אמר מיכאל מייסטר , סגן יו"ר איחוד דמוקרטי נצר את אני איחוד חברתי נצר את אני בית תחתון של בית מחוקק של גרמני , הבונדסטג , לטיימס.סוכנות ידיעה רויטרס דיווח פה גורם בכיר קואליציה של ממשלה גרמני כי מדינה גוש הורה קיבל החלטה עקרוני סייע ליוון . רשות שקל גיוון רחב של צעד אפשרי , אולם סביר יותר היה הצעה סיוע דו-צדדי , דיווח רויטרס . תשואה על אג"ח יווני ל-10 שנה ירד בעקבות הערכה סיוע מצד גרמני אג"ח יווני זינק אתמול הוריד את תשואה על אג"ח ל-10 שנה ב-0.37% ל-6.37% 