רשות : " גינה את פלישה כיבוש שועפט " כוח משטרה מג"ב התעמת אז שעה בוקר עם מפגין מחנה פליט מזרח י-ם . חמישה שוטר נפצע קל וכ-50 פלסטיני נעצר מהומה ( צילום : רויטרס , עריכה : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) ממשל פלסטיני גינה אחר צהריים ( שני ) ישיבה שבועי את " פלישה כוח כיבוש מחנה שועפט , אזור ראס ח'מיס שכונה אלסלאם עצר של עשר תושב . זאת בנוסף התעללות פשיטה על בית , מוסד בריא , מרכז נוער מועדון הריסה ציוד הוא ". מהומה מחנה פליט שועפט שבמזרח ירושלים החל הבוקר לאחר גל מעצר ביצע כוח משטרה מג"ב מהלך לילה . חמישה שוטר נפצע אורח קל יידוי אבן מהומה פלסטיני דווח כי כ-50 מן הם נעצר על יד משטרה ככל נראה יש גם חמישה פלסטיני פצוע . אתר ערבי-ישראלי " פאנט " דיווח כי כוח ביטחון ישראלי עשה שימוש אינטנסיבי רימון גז כי צעיר פלסטיני שועפט השליך אבן לעבר כוח . עוד דווח כי צלם מרשה " אל ג'זירה " נפצע אבן פגע ראש . גורם בשועפט מסר כי גל מעצר נרחב קיים כוח ביטחון " עוד הוא נמשך ". החזיק תיק ירושלים בפתח , חאתם עיבד אל-קאדר , מסר "פאנט " כי לא ברור סיבה ביצוע המעצרים : " נראה כי דובר מדיניות הישראלית התנכל תושב כפר מנה את היא 30 אלף איש ". ממשל פלסטיני גינה גם את " החלטה עירייה כיבוש ישראלי סגר את שער שכם ירושלים כבוש , כלל סגירה חנות במקום באמתלת פיתוח תשתית אזור . הממשלה ראה החלטה זו תירוץ כיסוי על תוכנית ישראלי מסוכן מזרח ירושלים , למחיקת זהות ערבי שינוי מאפיין היסטורי בניגוד חוק ולאמנות הבינלאומיות ". כמו כן הזהיר ממשלה פלסטיני " מהמשך החפירות מתחת מסגד אלאקצא שכונה ערבי , אשר עלול הוביל אסון של הריסה בית הריגה תושב , בנוסף לפגיעה אתר קדוש ". רשות : " הגן את פלישה כיבוש שועפט " כוח משטרה מג"ב התעמת אז שעה בוקר עם מפגין מחנה פליט מזרח י-ם . חמישה שוטר נפצע קל וכ-50 פלסטיני נעצר מהומה 