בית"ר ירושלים ניצח את כיבה באר שבע 1:4 בית"ר ירושלים נהנה מצמד של ברק יצחקי ארבעה בישול של אלירן דנין ( לתמוז ברוכיאן בנוסף ) דרך ניצחון 1:4 על כיבה באר שבע העפלה שמינייה גמר גביע . מצד שני , הוא התקשה וסרמיל עד דקה ה-65 עם שת זכייה רצוף גביע מדינה , בית"ר ירושלים פתח ערב ( רביעי ) את מסע תואר נוסף אולי הצלה עונה , הביס את כיבה באר שבע 1:4 עלה שמינייה גמר גביע מדינה . עד דקה ה-65 נראה היה ברק יצחקי הוא גיבור של משחק בזכות צמד כבש דקות 18 ו-65 , אלא סוף של דבר גיבור אמיתי היה אלירן דנין , סיים את משחק עם ארבעה בישול . בית"ר ירושלים נהנה חופש פעולה זמן מת של משחק , שחקן באר שבע כבר לא עימד על רגל , מה אפשר טוטו תמוז ולאבירם ברוכיאן הכפיל את תוצאה דקות -78 ה-80 . אחת קלישאה יותר פופולרי כדורגל הוא " תוצאה שיקר ", כדאי מאוד שחקן ואנשי בית"ר ירושלים זכר את זה כבר אוטובוס החזיר את הם בירה . אלירן דנין היה קל מאוד זכר ארבעה בישול , ברק יצחקי היה נחמד נזכר צמד יפה מאוד , אבל ציחק שום הצטרך לקח את הוא בעיקר את עובדה כיבה באר שבע , קבוצה ליגה לאומי עם תקציב דל , נע חופשיות על מגרש במשך 65 דקה לפחות , לא הפסיק תקף אורך כול מחצית ראשון . סוף של דבר בית"ר עשה את מה כול כך התקשה עשה שבוע אחרון זה הבקיע שער , אבל צריך זכר מי היה יריבה מה היה כושר של שחקן . שרון אביטן , מאמן של מכבי ביאר שבע , החליט הרשים ניהול המשחק שלה , אבל לא יכול היה חפת על חוליה חלש ביותר של הוא משחק שהייה עימד המגן ימני , מה אפשר אלירן דנין פרץ שוב שוב בישל אגף שמאל . מצד שני , שבוע ב הוא נחשף כמעט כול קבוצה ליגה לאומי , אין ספק כיבה את אני באר שבע נראה כמו קבוצה צמרת לגיטימי ליגה שני , למרות יש ל היא את תקציב נמוך ביותר שם . דקה 5 - הזדמנות ראשון משחק היה שייך מארח , כאשר תקף יפה מסודר הסתיים מסירה של תומר חליבה ג'וזף טאצ'י , כאשר שני בעט -18 מטר החוצה . דק 18 - שער ! אלירן דנין הגביה כדור ימין , ברק יצחקי קיבל את הוא עם גב שיער בצד שמאל של רחבה , הסתובב בעט הדר חיבור . 0:1 בית"ר ירושלים . דק 25 - עוד הזדמנות מסוכן באר שבע , ערן זגר נהנה חופש פעולה צד שמאל שחרר בעיטה קו -16 החוצה . דקה 26 - תומר חליבה פרץ מצד ימין שחרר טיל זווית קשה מסגרת , אריאל הרוש הדף . דקה 42 - עוד הזדמנות צוין באר שבע , ינון ברד שלח סירה רוחב קצר יוסי בית"ר ירושלים ניצח את כיבה באר שבע 1:4 בית"ר ירושלים נהנה מצמד של ברק יצחקי ארבעה בישול של אלירן דנין ( לתמוז ברוכיאן בנוסף ) דרך ניצחון 1:4 על כיבה באר שבע העפלה שמינייה גמר גביע . מצד שני , הוא התקשה וסרמיל עד דקה -65 