האם ארגון של אתם מוכן עבודה רגשי ? יצא קמפיין > > ארגון רב יש בלבול כול נגע פעילות במדיה חברתי - אפילו התנגדות עניין . דבר נבע , בין שאר , שינוי דרוש שפה תקשורת של ארגון ( עם עובד , לקוח , שותף , ספק ו' ) מעבר תקשורת מבוסס מסר מטרה תקשורת בוסס על רגש תהליך . emotional labor הוא מונח מקצועי עולם ניהול , תיאר את מאמץ נדרש מעובד בא מגע עם לקוח , צריך ניהל את רגש של הם אופן ב הוא צף תמיד רגש חיובי הועיל כלפי לקוח . עידן רשת חברתי פרט תקשורת דיגיטלי כלל מאופיין זמינות רב של מידע אינטראקציה מהיר צד אחד התמשך צד שני . כול אלה היפך את ארגון חשף יותר קרוב יותר סבב את הוא , כך הוא עצמו מותג את הם הוא שווק ניצב די יום מול עובד , לקוח צרכן אופן דרש הרבה יותר עבודה רגשי הרבה פחות סר . כול אדם עם רגש נודע עבודה רגשי הוא עניין קשה לא פחות - לעתים אף יותר - עבודה פיסי . הוא ידע זה נשמע כמו טיפול זוגי , מידה מסוים זה אכן כך . אז האם ארגון של אתם מוכן עבודה רגשי ? סביר הניח עדיין לא , כול זאת כדאי חשב על עניין חיפש את נקודה שינוי ראשון תהליך . ארגון ניהל כיום את תקשורת של הם זירה שיווק , יחס ציבור שירות לקח באמצעות כלי עולם מיתוג : פה אחיד , מסר אחיד מיקוד מטרה . כעת ניסה ארגון רב , לרוב בליה ברירה לעתים כמי נגרר אחרי הבאזז המשתולל סביב , ניהל תקשורת עם גולש מד חברתי - ונתקלים קושי ניהל את תקשורת זאת על פה שלושה ציר מוכר : מסר , שפה אחיד מיקוד . עובדה עבודה זו יצר לעתים רב טעות , תסכול או עבודה טקטי אינו התחבר אסטרטגיה הארגונית אינו מיתרגמת הצלחה עסקי . אז מה עשה ? רגש כמו ברגשות - נקודה פתיחה טוב עשוי היה הקשבה שיחה נערך די יום רשת . ישראל , מדינה אינו הצטיין הקשבה , הקשבה בלבד עשוי היה נקוד אחיזה חלש מדי יציאה דרך , לכן כדאי התחייל את תהליך דווקא מדיד . ערך חשוב ביותר מדידה כדי הניע שינוי ארגוני יצר אסטרטגיה נכון פעילות במדיה חברתי הוא מעורבות ( engagement ) . יצירה פעיל מעודד מעורבות גולש סביב ארגון - בין אם דובר פעילות שיווק , עיצוב , שירות או פיתוח הוצר - הוא צעד ראשון נכון דרך להפיכת ארגון רגיש רגשי יותר סביבה העסקית שלה . לאחר כן חשוב מדד את מעורבות זאת , ניתח את תוצאה של היא הרחיב אופן עקבי על יד או פיקוח שדרג ניהולי בכיר . - כותב הוא מנכ"ל האם ארגון של אתם מוכן עבודה רגשי ? יצא קמפיין 