הוא חובר רשת חברתי אינפוזיה " פרופיל של אני הוא מכל גרוסברג גל : 25 הוא ניהל את בלוג " בלוג של מכל - אהב היה מעל ". היפך את תחביב עבודה חלקי שיתף את בלוג של אני קמפיין של שיווק גרילה , כמו קמפיין בעד משחק מוקדם של דורקס . הוא גלש אינטרנט אז גל 12 אופן אובססיבי . גיל 17 התחיל עבד "במה חדש " מאז הוא התפרנס אינטרנט צורה זו או אחר , לכן לא הפתיע פייסבוק השתלט על חיים . לפני כ שש שנה פיתח בלוג על חיים אישי ( supersexit.co.il ) תיכון זה היה מפלט של אני . חופש הגדול היה חובר בוקר עד לילה . הוא עירה 14 שעה יום ומתוכן חובר תשע שעה עוד כשעה בסלולר . אם היה ל אני אייפון זה היה בוודאי נהפך ל-14 שעה של חיבור מלא . הוא חובר רשת החברתיות באינפוזיה . הוא רוכז עצמו את רוב זמן העביר בתוך פרופיל של אני . עלה על שיטה פשוט השיג תגובה : הוא כתב על סקס זה עבד הידר . יש שת דמות - מכל גרוסברג סופר סקסי - גבול בין הן קצת מיטשטש . " יש ל אני 800 חבר עוד 400 בקשה חבר שאני שמר כי הוא לא רוצה שהם היה חבר של אני אבל המשיך קיבל מן אני עדכון בלי יכול הגיב . בטוויטר יש ל אני יותר -600 עוקב . הרבה לפני רשת חברתי פנטז על כך אוכל שמר על הרבה קשר הקביל בלי יצא בית . הוא חיטט פרופיל של האקסים של אני כול זמן . הוא לא השתמש הגדרה פרטיות , אין מה הסתיר , אפילו מת פור פייסבוק לא חיסם את אני . את בן זוג קודם של אני הכיר דרך הודעה סטטוס ". הוא חוברת רשת חברתי אינפוזיה " פרופיל של אני הוא 