ירי בוהדנה בדיקה הריונית , בעוד תשעה חודש אייש לא יכול ניחש כי בא תינוק בטנה , חווה את סיוט נשי נורא כול - גילוי ג'וק נעל . אחרי שלב נעילה . אז שום דבר לא היה . וואלה ! סלבס תן חיות חיה ירי בוהדנה , האישה גרם וואלה ! סלבס ניסה נכנס הריון חבר דמיוני של היא , פיתח אובססיה חדש . בוהדנה , נעל צילום של היא קמפיין " טו-גו " עשר זוג של נעל מגף , הקפיד הפך ניער כול אחד הוא לפני התקרב כף רגל . צוות נכח צילום היה מאוד הופתע בעיקר שועשע התנהגות ביזארי , אבל עזר ל היא בדיקה בטחוני כדי לא עיכב את צילום . סיבה התנהגות אובססיבית של אם עתיד : לפני כמה שבוע בוהדנה נעלה גף מקרי , רק אז הרגיש את ג'וק ענק היה פנים כנראה היה מבוהל לא פחות מימן הוא קיפץ היסטריה לא הצליח התאושש מאורע במשך זמן רב . אז תקרית מצער והדנה סיגל עצמו את טקס לעיל , בוודאי חקר את הוא פקולטה לפסיכולוגיה שימושי . סוכנות לוק בוהדנה , לא התווכח עם איש הריון ." אין תגובה " וואלה ! סלבס חתם מזמן על צו פיוס עם ג'וקים דירה . ירי בוהדנה בדיקה הריונית , בעוד תשעה חודש אייש לא יכול ניחש כי בא תינוק בטנה , חווה את סיוט נשי נורא כול - גילוי ג'וק נעל . אחרי שלב נעילה . אז שום דבר לא היה . וואלה ! סלבס נתן חיה חיות 