סרי לנקה : משטרה התעלל רמטכ"ל לשעבר ? גנרל סראת' פונסקה , היה רמטכ"ל צבא סר לנקי , נעצר אתמול חשד קשירה קשר נגד נשיא . רעייה טען : " זה לא מעצר , זו חטיפה . גרר את הוא התייחס אל הוא כמו חיה " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) איש של מועמד נשיאות , גנרל סאראת' פונסקה , טען יום ( שלישי ) כי מעצר היה אלים לא נחוץ . פונסקה , הפסיד לפני שבוע בחירה לנשיא מהינדה ראג'פקסה , נלקח אתמול מעצר חשד קשירה קשר נגד נשיא זמן כיהן רמטכ"ל . פונסקה האשים את נשיא זיוף תוצאה , בעוד רג'פקסה האשים את הוא ניסיון הפיכה התנקשות הורה על מעצר . מנהל מרכז תקשורת ביטחון לאומי סרי לנקה מסר כי רמטכ"ל לשעבר נעצר על יד משטרה צבאי , הוא נשפט משפט צבאי היה סגור ציבור . דבר עד ראייה , אות איש משטרה צבאי הקיף את משרד של פונסקה , הוא נלקח צורה אלים מהלך דיון עם מנהיג מפלגה אופוזיציה . " זה לא מעצר , זו הוא חטיפה ", אמר רעייה של פונסקה , אמונה פונסקה . דבר , עלה " נגרר חייל התייחס אל הוא כמו חיה ", מהלך מעצר . סרי לנקה : משטרה התעלל רמטכ"ל לשעבר ? גנרל סראת' פונסקה , היה רמטכ"ל צבא סר את אני לנקי , נעצר אתמול חשד קשירה קשר נגד נשיא . רעייה טען : " זה לא מעצר , זו חטיפה . גרר את הוא התייחס אל הוא כמו חיה " 