בורסה ננעל ירידה שער לאחר סחר התנהל יציבות עד שעה צהריים איבד דד תל אביב 25 0.8% כוח מדד תל אבה 100 איבד אחוז שלם . מחזור מסחר הסתכם 1.8 מיליארד שקל מסחר אחד עם נחתם ירידה שער , לאחר התנהל יציבות עד צהריים . מדד תל אביב 25 איבד 0.8% נחתם רמה של 1181.6 נקודה מדד תל אביב 100 ירד ב-1% ל-1053 נקודה . מדד בנק איבד 1.2% מערך מדד מנייה הנדל"ן ירד -1.4% . מחזור מסחר הסתכם 1.8 מיליארד שקל . סמוך סגירה מסחר , הורה חוזה עתידי על מדד הוביל וול סטריט על פתיחה יציב שבוע , על רקע התפוגגות חשש בנוגע מצב כלכלה אירופה . דניאל רפופורט , מנהל חדר מסחר אקסלנס אמר הבוקר כי " שוק ישראלי כרגע שקט , הוא חיפש כיוון פינה לאן שוק חו"ל פינה . הוא המשיך ראה את מגזר טלקום נתן יצוע טוב יותר חבר מקביל מזרח , גם הבוקר . אתמול , סגר מנייה פרטנר ( 3.61% , 21.52 ) עלייה , משקיע המתין ציפייה דו"חותיה מחר ". " כיל ( -1.27% , 4680.0 ) המשיך ריכז גם היום עניין אחרי מסחר ער אתמול אופן יחסים , על רקע דו"ח שרד החקלאות אמריקני צפה התפרסם מחר על היצע תירס סויה . בנוסף , ציבור משקיע המתין ציפייה תוצאה מירוץ רכישה רציופארם הגרמנית , טבע ( -0.18% , 56.66 ) משתתף ב הוא . רוח גבייה גם בז ( 2.96% , 204.9 ) עם קבלה מימון פרויקט פצחן מימן ", אמר רפופורט . משרד אוצר מסר הבוקר כי הכנסה מדינה המס אגרה הסתכם ינואר 2010 בכ-17.2 מיליארד שקל . שיעור מס אחיד , גבייה מס חודש ינואר 2010 עלה שיעור ריאלי של כ-10.3% לעומת חודש ינואר אשתקד . אוצר מעריך כי נתון הכנסה רשות תאם אינדיקטורים על התפתחות כלכלי משק ברבעון האחרון של 2009 , הצביע על התאוששות בפעילות הכלכלית משק ועל עלייה כול האינדיקטורים מרכזי משק . יתרה מט"ח של בנק ישראל שוב עלה שיא והן הסתכם נכון תום ינואר 2010 ב-61.6 מיליארד דולר - עלייה של 986 מיליון דולר לעומת תום חודש קודם . עלייה יתרה הגיע בראש בראשונה רכישה מט"ח ביצע הבנק חודש האחרון סכום הצטבר של 1.56 מיליארד דולר . סקטור פרטי הוסיף עוד 23 מיליון דולר . מצד שני , קטן יתרה בשל ערוך יתרה מטבע חוץ גרע כ- 476 מיליון דולר כן עברה ממשל חו"ל סך כ-125 מיליון דולר . שר אצר האמריקאי , טימותי גייתנר , אמר אתמול כי סבירות ארה"ב נפל שוב מיתון נמוך כעת מאשר כול זמן נתון שן אחרון , אולם התאוששות היה איטי תנודתית . גייתנר אמר כי ארה"ב לעולם לא אבד את דירוג אשראי מושלם של היא ( AAA ) , למרות גירעון גדול חוב , אשר תקרה הועלה כבר יותר -14 טריליון דולר . זאת לאחר שבוע עבר הזהיר סוכנות דירוג אשראי מודי'ס בורסה ננעל ירידה שער לאחר סחר התנהל יציבות עד שעה צהריים איבד דד תל אביב 25 0.8% כוח מדד תל אבה 100 איבד אחוז שלם . מחזור מסחר הסתכם 1.8 מיליארד שקל 