HOT הסיר את תוכן ערוץ 10 -VOD > > קטגוריית ערוץ 10 -vod של hot נסגר : ים אחרון צוין צד קטגוריה כי דובר הזדמנות אחרון הזמין את תוכן . הודעה צוף נכתב כי " חל -18 בפברואר נפרד תוכן ערוץ 10 -vod של hot . סדרה 'הרווק' , 'נשות הטייסים' 'המקור' זמין שירות בקטגוריית סדרה ". בין סדרה של ערוץ 10 שזמינות כיום -vod ויירדו ניתן מצא את " הישרדות ", " מקום דאגה ", " עוקץ ", " מגדל אוויר ", " החברים של נאור ", " לא לפני ילד ", " אהב את אנה ", תוכנייה של שף ישראל אהרוני תוכנייה של נמרוד הראל . קטגוריית חדש של ערוץ 10 , כלל תוכנית כמו " לילה כלכלי ", " לונדון את קירשנבאום ", " היום היה " תוכנית של רף רשף , נשאר זמין . הודעה נוסף נמסר מערכת ה-vod צוין כי " קרוב התוכנית 'ערב טוב עם גיא פינס' תרד מהשירות במקום היא תיעל תוכנית 'חדשות הבידור' עם ליאון רוזנברג ". פינס עצמו התייחס לעניין טוויטר לפני כ שבוע אמר כי " ציער התוכנית לא היה יותר -vod ". נתי דינר , סמנכ"ל שיווק ופרוגרמינג של ערוץ 10 , מסר כי " היה ל אנחנו הסכם עם hot על תוכן משך שנה . תוכנייה 'הרווק' 'נשות הטייסים' היה סנונית אחרון של הסכם . הסכם הסתיים כרגע אין הסכם חדש תוכן נוסף לא מתוכנן עלה -vod ". -hot נמסר תגובה כי " בקשה ערוץ 10 הורדה קטגור . מגוון תוכני שובץ קטגוריה השונות של -vod מרבית תוכן נשאר שובץ קטגוריה השונות ב-vod ". HOT הסיר את תוכן ערוץ 10 -VOD nan 