שלושה מפקח , אפס פתרון BenchMarker > > פרשה חשד הרצה אג"ח תיק נוסטרו של פסגה הציף סיטואציה מוזר שוק הון מקומי . דירקטוריון פסגה - בית השקעה גדול בישראל תחום גמל - הכהה את הן דירקטור שם יוסף שחק , שימש במקביל דירקטור חבר עדה השקעה התחרה מרכז של פסגות , דש גמל - מנהל גמל שלישי גודל תעשייה רשם את צמיחה גדול ביותר -2009 . שניים גוף הוא התחרה , ידע שמע דירקטור בית השקעה אחד , עשוי עניין מאוד את גוף שני . סיטואציה זו העלה את שאלה - איזה גוף אמור פיקח על כך מצב זה לא התרחש . שעה חברות ביטוח בנק רגולטור רלוונטי - מפקח על ביטוח או מפקח על בנק - נתן אישור מינוי דירקטור , בית השקעה לא כך הוא מצב . נשאל רשות נייר ערך על עמדה לגבי שני כובע של שחק , אמר כי אכן מצב נראה בעייתי , אבל מכיוון רשות אינו פיקח על בית השקעה אינו נתן אישור מינוי דירקטור הוא - יש פנה עניין אגף שוק הון אוצר , אישר דירקטור קופה גמל , או לרשות הגבל עסקי אמון על שמירה תחרות . אגף שוק הון הסביר כי אין סעיף חוק האוסר על מינוי . דבר , אם היה דובר דירקטור הכהה את הן פסגה קוף גמל , דבר היה בעייתי בחינה חוק , אך מכיוון שחק הוא דירקטור " רק " בבית השקעה פסגה - דבר ויתר . עם זאת סירב אגף שוק הון ענה על שאלה , אם מצב לא נראה בעיה , גם אם אינו אסר לפי הגדרה יבש של חוק . רשות ההגבלים עסקי אמר כי מינוי עשוי עורר בעיה , אך לא ניתן קבע זאת כול עוד אין ידע את פרט מקרה מלא - ובהם נשא אל דירקטור חשף כול אחת חברות . רשות ההגבלים הוסיף כי אין כוונה בדק זאת . דירקטור משותף הוא מקרה פרטי אייר עי שוק הון . לבה השקעה אין מפקח . פעיל חיסכון פנסיון בבתי השקעה נמצא תחת פיקוח אצר , פעיל קרן נמצא תחת פיקוח רשות ניירת ערך , אבל שלל דבר נפל בין כיסא , בין אם דובר מינוי דירקטור בין אם מדובר פיקוח על הנוסטרו . שלושה מפקח , אפס פתרון BenchMarker 