שבר טויוטה : התגלה תקלה מערכה היגוי דגם קורולה ארה"ב דיווח של 76 מקרה ב הם מכונית סטה הצידה חדות במהירויות של יותר -65 קמ"ש ; 10 בן אדם נפצע ענק הרכב הפנה טויוטה עשוי עמד פנים חקירה של בעיה בטיחות עוד אחד דגם , דיווח יום עיתון " אוטומוטיב ניוז ". מנהל בטיחות דרך של ארה"ב ( nhtsa ) קיבל אז אפריל 2008 לא פחות -83 תלונה לגבי תקלה במערכת הגה כוח של דגם קורולה של שנה 2009 -2010 שווק ארה"ב . עד כה , דווח של 76 מקר ב הם מכונית סטה הצידה חדות במהירויות של יותר מ-65 קילומטר שעה - אשר גרם שש תאונה דרך ב הן נפצע עשרה בן אדם . שבר טויוטה : התגלה תקלה מערכת היגוי דגם קורולה ארה"ב דיווח של 76 מקרה ב הם מכונית סטה הצידה חדות במהירויות של יותר -65 קמ"ש ; 10 בן אדם נפצע 