משפחה נתניהו לא לבד בראד פייט אנג'לינה ג'ולי הגיש תביעה נגד חטיבה עיתון של תאגיד ניוזקורפ , הוציא אור את מגזין ניוז אוף דה וורלד , ב הוא פורסם על גירוש בראד פייט אנג'לינה ג'ולי הגיש תביעה נגד צהובון בריטי ניוז אוף דה וורלד בעקבות פרסום ב הוא על פרידה . עורך דין ייצג את זוג לונדון הודיע היום כי עיתון לא מילא את דרישה פרסום הכחשה התנצלות על דבר חודרני שקרי הוא פרסם פורסם אחר מן בכלי תקשורת רב . תביעה הוגש נגד חטיבה עיתון של תאגיד ניוזקורפ , הוציא אור את מגזין . עורך דין של בן זוג טען אתר גרדיאן ניוז אף דה וורלד הפר את נוהל של גוף בריטי הקביל מועצה עיתונות , לפי הוא רגע נודע כלי תקשורת על אי דיוק משמעותי או פרסום מטעה הוא חויב פרסום תיקון מקרה צרך אף התנצלות . עוד טען עורך דין כי פרסום גרם שימוש מידע אישי של זוג הוסיף : " מקרה זה הורה ל אני אישר כי פרסום ניוז אוף דה וורלד היה שקרי פוגעני ". ניוז אוף דה וורלד פרסם -24 בינואר כי זוג נפגש בדצמבר עם עורך דין עניין גירושין חתם על הסכם חלוקה רכוש מסגרת פרידה . משפחה נתניהו לא לבד בראד פייט אנג'לינה ג'ולי הגיש תביעה נגד חטיבה עיתון של תאגיד ניוזקורפ , הוציא את היא אור את מגזין ניוז אוף דה וורלד , ב הוא פורסם על גירושין 