סקר TIM לינואר : יוטיוב עקף את ynet , מאקו רשת נענע10 זינק אתר TheMarker המשיך הוביל את זירה כלכלי עם 14.9% גולש ; נבלם עלייה חשיפה פייסבוק מצאי סקר tim ראשון עשור הצביע על התחזקות משמעותי של וידאו טלוויזיה אינטרנט . בינואר 2010 זינק חשיפה של 3 אתר טלוויזיה מסחרי ישראל . חשיפה -mako של קשת זינק מ-32.5% ל-40.8% , נענע10 קיפץ מ-24.4% ל-29.2% איתר רשת הגיע זינק גם הוא : עיוור החשיפה אל הוא הגיע ינואר ל-17.5% , לעומת 12.5% בלבד דצמבר . אתר themarker ממש הוביל את זירה כלכלי עם 14.9% גולש לעומת 12.4% לגלובס.אתרי טלוויזיה ישראלי לא היה יחיד התחזק . שלושה חודש לאחר נעקף על יד רשת חברתי פייסבוק , איתר נוסף עוקף את ynet - הפעם אתר וידאו יוטיוב בית גוגל . ינואר עלה חשיפה ליוטיוב מ-57.1% ל-59.1% , מעט מעל ynet חשיפה ל הוא ירד ינואר ל-58.2%.הפתעה קטן סיפק החודש גוגל , אייש כבר כמה שנה את מקום ראשון רשימה . שיעור חשיפה אתר חיפוש קפץ קלות הגיע ל-93% לאחר התייצב במשך זמן ממושך סביב רמה -90% . לאחר ירד דצמבר 2009 , וואלה עשה תיקון כלפי מעלה חזרה רמה חשיפה חודש אחרון שינע סביב 67% . ינואר הגיע חשיפה פורטל ל-67.7% לעומת 63.1% בדצמבר.על פי הסקר , חודש עבר נבלם עלייה מטאורית של רשת חברתי פייסבוק . אז נכנס סיקר סוף 2007 , למעט חריג זניח , עלה חשיפה רישת החברתית כמעט כול חודש . ינואר רדה חשיפה איתר פעם שנייה רציפות אם כי שיעור כמעט אפסי - מ-58.9% ל-58.8% , לעומת שיא של 61.2% נובמבר 2009.האתרים חשיפה אל עלה ינואר הוא : לוח יד2 , nrg מעריב , זק b144 , תפוז , msn , דף זהב , ymap , one , ספורט5 , יאהו לוח winwin . אתר חשיפה אל רדה הוא : זאפ , הארץ ואורנג' . אתר עכבר אונליין חיזר סיקר עם 10.7% חשיפה.סקר האינטרנט של tns טלסקר נערך אופן מקוון משתתף ב הוא כ-800 גולש היווה מדגם מייצג של אוכלוסייה יהודי גיל 13 מעלה . סקר tim נערך אז שינה 2000 , סקר נוכחי הוא ה-48 מספר . סקר TIM לינואר : יוטיוב עקף את ynet , מאקו רשת נענע10 זינק אתר TheMarker המשיך הוביל את זירה כלכלי עם 14.9% גולש ; נבלם עלייה חשיפה פייסבוק 