אמנות עם נגד לימור לבנה שרת תרבות הציג את עמותה " תרבות ישראל ", החליף את " אמנות עם ", אולם מנכ"ל קאמרי התרכז נושא אחר : חוב אמנות עם אמן . לבנת : " שיריין כסף נושא " בית משפט דחה בינתיים את בקשה אמנות עם הקפיא את התקשרות בין משרד תרבות חברה תרבות ישראל , אולם דרש משרד הסדיר את סטטוס משפטי של חבר חדש בעקבות התערבות עליון הוחלט כי מונה חשב מלווה בדק את חוב אמנות עם לאמנים , כאשר סכום נקבע הועבר ל הם ישירות על יד משרד תרבות . שני צד טוען : ניצח יענקל'ה נדל , מנכ"ל איגוד אמן ישראל , הטיח האשמה קשה אמנות לעם , במסגרת דיון על עתיד ועדה ביקורת המדינה . השרה לבן : " לא היה ניסיון השתלט על עמותה " השופטת עידן ארבל דחה את עתירה עמותה נגד הסכם התקשרות בין משרד עמותה , נועד החליף את אמנות לעם הפקה פעילות תרבות פריפריה העמותה עתר בית דין נגד הסכם התקשרות של משרד עם הסתדרות ציוני . " הסכם מנוגד ליסודות תקציב ", נטען עתירה שרה לבן הודיע על הקמה גוף חדש נפעל הפצה תרבות פריפריה תחת הסתדרות ציוני עולמי , במקום אמנות עם פורק . " חידוש הפיץ התרבות הוא בשורה גדול משמעותי ", אמר לבנה משרד תרבות השיב אש : בתשובה שהגיש משרד בג"ץ עניין אמנות עם , נטען כי דובר עמותה פעל אופן לא תקין "בזבזה כספי ציבור מטרה אינו קשר כלל הפצה תרבות פריפריה ". אמנה עם : " משרד תרבות ממשיך תרבות שקר " בית משפט מחוזי תל אביב דחה את בקשה של 9 גוף פארק עמותה . " טוב היה ל היא , בקשה פירוק זו , אלמלא הוגש ", אמר שופט רדה אלשיך נשיא בית משפט עליון מתח ביקורת חריף על משרד תרבות דיון בעתירה הגיש עמותה נגד משרד חייב את מדינה נימק תוך 30 יום מדוע לא הועבר כסף הובטח עמותה אמנות עם נגד לימור לבנת nan 