שאלה פתוח הרגיש מוכן קיים יחס מין גיל מוקדם ? לא יודע איך הכניס את חבר מיטה ? פסיכולוג אילן ענה הוא הרגיש את היא דחף קיים יחסי מין , הוא ידע זה גיל ממש ממש מוקדם קיים , אבל הוא פיחד עתיד הוא קפץ מיטה עם בן אדם הראשון היה ל אני הזדמנות את הוא , היה כך השלכה חמור הצטער עלה משך חיים . מה עשה ? אכן גיל 13 חצי הוא בהחלט מוקדם קיום יחסים מין . השאלה הוא מה סיבה את חש דחף חזק לעניין זה . האם מה הניע את אתה הוא תחושה של חסר חום אהבה ? האם מה הניע את אתה זו סקרנות עז דעה במה מדובר ? האם אינו חש בטוחה במידה ב היא את חברותי רצוי או אינו חש בטוחה הופעה חיצוני ? האם את מאוד עונין חבר חשש שמא תנאי חברות היה צורך קיים יחסים מין ? קיים אלה נוסף , האם אופה כללי את אדם אימפולסיבי בעל דחף חזק השיג מייד מהר את מה את רוצה ב הוא , עד כמה את יכול הפעיל מנגנון של בלימה , איפוק שיפוט נכון . אם צורך קיים יחס מין נובע צורך השגה פורקן מיני , הרי פתח פנים דרך נעימה בטוחה השיג זאת פרטיות באמצעות אוננות . יש הבין שיחסי מין הוא תהליך נמשך נשל התקרבות הדדי , רגשי פיסי כלפי בחור מוצא חן עין , אשר את מצא חן עין . תחילה של הקשר הוא שיחה , היכרות הדדי פעילות משותף מהנה כגון בילוי , חבר , סרט כיוב' . גם הקשר גופני הגיע בהדרגה , מוטב שכך , כי רק דרך זו ניתן ל אתה הכיר את עצמו , את מה התאים ל אתה מיצה כול שלב . התחיל חיבוק , נתינה יד התנשקות , לאחר תקופה מה אפשר עבר ליטוף גוף אופן שדרג חווה כיצד את הרגיש עם מגע אזור גוף שונה . גם מידה התעורר חשק חוויה אזור ארוטי ( שדי איבר מין ) הרי ניתן בהחלט נהנה מגע ידני איבר אלו אף הגיע פורקן מיני . מכל קם , לפני את נכנס תחם חיים מין , מומלץ עשה שני דבר חשוב תחום בריאות גופני . 1 . קיבל את חיסון נגד וירוס פפילומה דרך קופה חלה אל היא את שייך , חיסון עלה את היא כסף ניתן שלוש הזרקה , הוא יועד חסך את הסתבכות מאוד לא נעים של הידבקות וירוס עת נגע מיני , תופעה ציער הולכה ומתפשטת יותר יותר . 2 . יש פנה לרופא/ת השים על מנה דאג קבלה גלולה מניעה הריון . אם חזר שאלה המקורית , היה המליץ ל אתה פינה דמות נשי בוגר את חש אמון כלפי היא , שיתף את היא דחף של אתה . אמור , הוא חשב דחף זה עשוי נבע מכלול הצרכים הלא פתור או התלבטות את הם הזכיר בראשית התשובה שאלה פתוח הרגיש מוכן קיים יחסים מין גיל מוקדם ? לא יודע איך הכניס את חבר מיטה ? פסיכולוג אילנה עונה 