פרשה מין רשות הטלטל גם את חמאס ארגון הגיב חריפות על פרשה שחיתות מין ב היא מעורב כיריים רשות קרא פתח הקיא מקרב הוא את מושחת . עוד הזהיר : " ישראל ניסה סחט את רשות כדי אילץ שוב שולחן מו"מ " תגובה פרסום פרשה שחיתות מין ב היא מעורב כיריים רשות פלסטיני , קרא היום ( רביעי ) ארגון חמאס לארגון פתח הקיא מקרב הוא את כול מושחת . הודעה פרסם חמאס נמסר כי זו אינו הפעם הראשונה ב היא עורב בכיר פתח פרשות מין שחיתות . " מנהיג הללו אינו ייצג את עם פלסטיני אלא את עצמו בלבד . על פתח נפטר מה העמיד דין ", נכתב . חמאס הזהיר עוד כי ישראל עלול ניצל את פרשות הללו " כדי סחט את רשות דרש מן היא שב שולחן משא מיתן ללא תנא ". הבוקר הביע רשות הפלסטינית זעם על עיתוי פרסום של פרשה שחיתות צמרת רשות כלי תקשורת ישראל . בכיר פתח וברשות מסר וואלה ! חדשה כי הממונה על מלחמה שחיתות במודיעין הכללי , פהמי שבאנה , טען ריאיון לתקושרת הישראלית כי חשף בכיר רשות שגנבו קופה הרשות מיליון דולר " חשף הוא הפרשה עיתוי לא מקרי לא תמים בכלל ". טענה , חשיפה פרשה עת הזה נועד פגע מאמץ חידש את משא מתן עם ישראל . אנה התגורר מזרח ירושלים , חשף השבוע מסמך , תמונה צילום מן הם עולה כי כ הרים רשות לשל הוא כייס מיליון דולר כסף נתרם רשות מדינה אירופה . הוסף הוצג קלטת וידאו ב היא ראה ראש לשכה אבה אוזן , רפיק אל-חוסייני , הוא קיים " ראיון עבודה " חדר מיטה עם מזכירה מיועד . אנה טען כי נאלץ עזב את עבודה לאחר חשף פרשה מין צמרת רשות . בנוסף , איים על אבה מאזן דרש מן אנחנו פיטר את אל-חוסייני אחר חשף פרשות שחיתות נוסף זיעזע , דבר , את רשות . פרשה מין רשות טלטל גם את חמאס ארגון הגיב חריפות על פרשה שחיתות מין ב היא מעורב כיריים רשות קרא פתח הקיא מקרב הוא את מושחת . עוד הזהיר : " ישראל ניסה סחט את רשות כדי אילץ שוב שולחן מו"מ " 