הסתמן : מאבטח רמטכ"ל נשאר מעצר שירות מבחן המליץ לא שחרר מעצר ביית את ארז איפר , נאשם ניסיון אונס נמל תל אביב . ביהמ"ש קיים מחר דיון נושא , לפי הערכה אמץ את המלצה שירה מבחן המליץ היום ( שלישי ) לא שחרר מעצר ביית את ארז איפר , מאבטח רמטכ"ל נאשם ניסיון אונס . מחר התקיים בית משפט מחוזי תל אביב דיון לגבי המשך עצר של איפר , בעקבות החלטה שירות מבחן הערכה הוא הוא נשאר מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . פרקליט של איפר , בן קרן נהרה , אמר כי הוא הופתע החלטה . חודש עבר שילח איפר הערכה של שירות מבחן הוראה בית משפט מטרה בחן את תנאי מעצר . זאת לאחר פרקליט של איפר טען כי אינו סוכן ציבור וביקשו ביית משפט שחרר מעצר בית . איפר הואשם ניסיון אנס נסיבה מחמיר , ניסיון למעשה סדום בנסיבות מחמיר , תקיף גרם חבלה של ממש תקיפה בכוונה בצע פשע . חווה דעת נערך על יד פסיכיאטר מחוזי קבע לפני כ חודש כי איפר כשיר עמוד לדין , אינה סבל סטייה מיני . כמו כן , קבע חווה דעת כי לא ניתן שלל את אפשרות איפר לא היה מודע מעשה עת המעשים . הסתמן : מאבטח רמטכ"ל נשאר מעצר שירות מבחן המליץ לא שחרר מעצר ביית את ארז איפר , נאשם ניסיון אונס נמל תל אביב . ביהמ"ש קיים מחר דיון נושא , לפי הערכה אימץ את המלצה 