אופנוען נסע בשוליים - והתנגש רכב פרטי רוכב אופנוע נסע שול כביש חוף , התנגש עוצמה רכב נקלע בעיה טכני . רוכב נפצע אורח קשה נהג נוסף נסע סייע בעל רכב פרטי נפצע אורח בינוני עד קשה רוכב אופנוע נפצע הבוקר ( שלישי ) אורח קשה לאחר התנגש רכב פרטי , עמד עקב בעיה טכני שול כביש 2 סמוך מיכון וינגייט . נהג נוסף ניסה סייע בעל הרכב פרטי תיקון תקלה רכב נפצע אורח בינוני עד קשה . חקירה ראשוני עלה כי נהג אופנוע סוג הונדה 500 , נסע שול כביש כיוון דרום התנגש רכב נאלץ ירד שול תוצאה תקלה טכני מנוע . צוות של מגן דוד אדום פינה את רוכב אופנוע בית חלה בילינסון פתח תקווה את נהג שני נפגע תאונה בית חלה איכילוב תל אביב . קצין אגף תנועה מרחב שרון , רב פקד דוד בר חנין אמר וואלה ! חדשה כי " שולי נועד תקלה טכני , כמו זו קירה לא בשביל דיבר טלפון או דבר אחר . לגבי נסיעה אופנוע שול כביש , הוא יכול אמר מדובר בדבר חמור מאוד הוא ניסה מיגר את תופעה פסול . גם נהג טוב ביותר לא יכול עשה הרבה מהירות גבוה רוחב כ ביש קטן כול כך ". אופנוען נסע בשוליים - והתנגש רכב פרטי רוכב אופנוע נסע שול כביש חוף , התנגש עוצמה רכב נקלע בעיה טכני . רוכב נפצע אורח קשה נהג נוסף נסע סייע בעל רכב פרטי נפצע אורח בינוני עד קשה 