חוק יחיד של נוסטרו : אין מגבלה בלי ועדה השקעה , בלי חומה פרדה ברוקראז' חפיפה ניהול כסף עמית ■ תיק נוסטרו התנהל אפיל , אינו הוגבל אינו חויב דיווח על פעילות ■ באי.בי.אי גויס 200 מיליון שקל אג"ח צורך פעילות נוסטרו ■ הראל ביטוח מנורה אחראי מנה > > עם פרסום פרשה פסגה , ב היא נחקר נוהל נוסטרו לשעבר של בית השקעה חשד הרצה נייר ערך , הוד בכיר בית השקעה גדול כי על אף הקים ועדה נוסטרו , הוא לא באמת פיקח על ניהול תיק . " הקיץ משאב ענקי מערכת בקר נוהל , אבל כול מאמץ הופנה ביקורת על מנהל השקעה כדי פיקח על כספי הלקוחות . על כסף לן עצמו לא מימש פיקח ", אמר פסגה . למעשה , פסגה לא היה הכרח פיקח על התנהלות תיק . אחרי כול , חוק כמעט אינו קבע מגבלה ישיר התייחס ניהול תיק הנוסטרו של בת השקעה . אין חובה הקים ועדה השקעה ניהול נוסטרו , אין כלל קשר ועדה זו , אם ועדה אכן הוקם . כאשר ביית השקעה החליט הקים ועדה נוסטרו , דובר צעד יועד צורך בלבד , ללא קשר דרישה רגולטוריות . " לא כולם יש ועדה נוסטרו . כול יותר מינה כמה עובד , אבל הוא אינו דירקטור ", אמר כייר שוק . תיק הנוסטרו , כשמו כן הוא . פירוש של מילה לטיני נוסטרו הוא " לן ", ואכן מדובר כסף נשל בית השקעה - או , למעשה , של בעלים שליטה בית השקעה . כך , כסף של בעל , התנהלות תיק נוסטרו , תיאבון סיכון בהשקעות , מדיניות של מנהל נוסטרו - אינו נמצא תחת פיקוח . למעשה , בת השקעה רב סרבי חשף את זהות מנהל הנוסטרו את טיב התנהלות . תיק נוסטרו של בית השקעה התנהל אופה חופשי כמעט לגמרי , תמריץ נטילה סיכון ב הם הוא גבוה . אם בעבור נכס ציבור , מנהל ביית השקעה , הוא גבה את היא דם ניהול נגזר היקף נכס נוהל , תשואה השיג על הם שייך לקוח - בנוסטרו כול התשואה השיג בית השקעה על תיק הוא רווח נקי של הוא . שיטח ההפקר זה יש מחיר , פוטנציאל נזק כתוצאה מפעיל הנוסטרו קיים . פרשה פסגה הציף דיון ציבורי על ניגוד עניין בין פעיל ברוקראז' של גוף שונה שוק לבין פעיל נוסטרו של הם . סוחר נוסטרו ישב חדר צפוף מרחק נגיעה עמית עבודה מחלק הברוקראז' שש כול בדל יידע "ידלוף " מאותן חילק סייע ל הם תיזמן את רכישה מכירה תכוף הוא ביצע מניה ובאג"ח.עובדי חילק הברוקראז' בוודאי היה שמח נחלץ עזרה חבר מנהל את תיק נוסטרו של חברה מקרה ישב הוא שקוע בוץ נשל השקעה כשל , לאחר נייר רכש איבד קסם . המלצה מלומד על את הוא נייר חוק יחיד של נוסטרו : אין מגבלה בלי ועדה השקעה , בלי חומה פרדה ברוקראז' חפיפה ניהול כספי עמית ■ תיק נוסטרו התנהל אפיל , אינו הוגבל אינו חויב דיווח על פעילות ■ באי.בי.אי גויס 200 מיליון שקל אג"ח צורך פעילות נוסטרו ■ הראל ביטוח מנורה אחראי מנה 