תושב רצועה ביהמ"ש : " הונע מימן קבלה טיפול רפואי " ארגון " גישה " -"רופאים זכות אדם " הגיש היום ( שלישי ) שם של תושב רצועה , עיסאם חמדאן , ערעור בית משפט עליון על פסק דין של בית משפט עניין מנהלי מנע מן הוא יצא העז צורך קבלה טיפול רפואי דחוף . " כיוון לא נטען כי קיים מניעה בטחוני כלשהו אישר את בקשה , לא ברור מערער מדוע סירב משיב בקשה מדוע דחה בית משפט את עתירה כך מנע מן אנחנו טיפול רפואי דחוף הכרחי ", נכתב ערעור הגיש הארגונים . תגובה מדינה עלה , כי מערכה ביטחון סירב את יציאה של עותר בשל חשש השתקע גד מערבי לאחר קבלה טיפול . תושב רצועה ביהמ"ש : " הונע מימן קבלה טיפול רפואי " nan 