ASCO ישראל שיתף פעולה עם 120 קיבוץ דרום נגב שיקום תשתית חשמל גייס ביחד עם קיבוץ 50 מיליון שקל מימון התחלה של פרויקט חיבר asco ישראל בעלות איש עסק דן בר משיח משקיע נוסף , הודיע על הקמה חברה משותף עם תאגיד כלכלי של קיבוץ דרום נגב שיקום תשתית חשמל קיבוצים.החברה הוקם " ד.נ.ה asco " גייס ב-2010 כ-50 מיליון שקל מימון ראשוני פרויקט שיקום מימון נוסף גויס לאחר בוצע סקר הנדסי כולל מצב תשתית חשמל קיבוץ . מימון גויס חלק שווה על יד asco ישראל על יד תאגיד כלכלי של קיבוץ . חברה משותף נמסר כי שלב ראשון הוא טיפל שיקום תשתית חשמל אותו קיבוץ הוא רשת חשמל נמצא רעוע ביותר לאחר כן טופל תשתית קיבוץ נוסף על פה צורך , אמור על בסיס סקר תשתית נערך בהם.עוד נמסר כי חברה משותף קיבל על עצמו את טיפול תחזוקה רשת חשמל אספקה קיבוץ הצטרף מתווה שיקום כן רכש מחברת חשמל את חשמל עבור קיבוץ חשמל בצע את חלוקה לצרכנים.על פה התווה את היא מקובל עד כה מרבית קיבוץ , רכש קיבוץ את חשמל חיבר חשמל ביצע עצמו את חלוקה פנימי צרכן . כמו כן ביצע קיבוץ עצמו את תחזוקה שוטף של רשת . אלא חלק ניכר קיבוץ לא השקיע את השקעה דרוש תחזוקה השוטפת חלק רישת חשמל חלק מהקיבוצים מצא מצב ב הוא הן מסכנות את הציבור.ב-asco העריך כי היקף השקעה כלל שיקום רשת חשמל בכלל קיבוצי תנועה קיבוצי , השקעה אפשר ל הם עמד תקנה בטיחות החמיר של רשות חשמל נאמד ב-2 מיליארד שקל . ASCO ישראל שיתף פעולה עם 120 קיבוץ דרום נגב שיקום תשתית חשמל גייס ביחד עם קיבוץ 50 מיליון שקל מימון התחלה של פרויקט 