רשמית : ציון ניתן היפך עד מדינה פרשה פנאי חדש 2 : חשב לשעבר לא הועמד דין תמורה עדות . טעה את הן כי כיבה העביר כסף בנק שוויץ , מבלי דיווח רשות מס זה היה אוויר שבוע אחרון , אבל ערב ( שני ) זה פך רושם : בחדשות ערוץ 2 דווח כי ציון נתן , היה חשב מכבי תל אביב , חתם על הסכם עם פרקליט , הפך לעד מדינה פרשה בנק של מונה פנאי . מדובר התקדמות משמעותי פרש , הזדמנות אמיתי של מדינה הגיע אולי כתב אישום , לאחר כבר החרים פרקליטות חישב , ספר חשבון ושאר מסמך רשמי מועדון תקופה האחרונה . נתן היה חשב של מכבי אותו תקופה ב היא פיקד מונה פנאי , חבר טוב , כמנהל הקבוצה . אותו תקופה , על פה חשד , ניהל פנאי בנק השקעה ב הוא השקיע שחקן , מאמן ייתכן גם שופט עולם כדורסל , כול זאת כמובן מבלי דיווח רשות המיס . על פה עדות ראשוני של נתן , חשב לשעבר טוען כי כיבה את אני תל אביב לא דיווח על חלק מהכספים רשות מס , כמו כן היה העביר חלק כסף של זר שיחק קבוצה בנק בשוויץ , בעוד נתן היה נסע לשם מעה לעת , משך את כסף השקיע את הוא בנק של פנאי . בעקבות סכם עד מדינה , לא עמד ניתן דין על כול העבירות הן היה שותף לכאורה זמן עבד כיבה תל אביב , קיבל חסינות מלא . זכר , רק לפני קצת יותר שבוע התראיין נתן בתוכנית 'המקור' ערוץ 10 , ב היא העלה טענה כנגד משפחה של פנאי . טענה משפחה ניסה העלים נכס כספי עזבונו של פנאי מהלך תחקיר רואיין נתן וחשף בין שאר את קיום של ספר חובה של חבר מכתב התאבדות שנמצא בתוך הוא . עכשיו עשה את היא רושם כי עדות של נתן עשוי הוציא את חקירה התנהל חודש אחרון בוץ , אולי הוביל גילוי משמעותי , ל הם שיווע לא מעט איש אוהד ספורט ארץ . רשמית : ציון נתן היפך עד מדינה פרשה פנאי חדש 2 : חשב לשעבר לא הועמד דין תמורה עדות . טעה את הן כי כיבה העביר כסף בנק שווייץ , מבלי דיווח רשות מס 