רייטינג יומי : חיכה גשם שב תוכנית בת 20 דקה של " כלבוטק " לא הצליח עבר את רף -20% . למרות לא שודר אמש משחק כדורגל ערוץ 1 , " מצב אומה " כול דבש " הוסיף הציג נתון נמוך מהדורה חדשה של ערוץ 2 הוביל את טבלה צפייה יומי של שני עם 19.9% . חדשה 10 עם 10.1% מהדורה " מבט " עם 6.6% . אחרי שיא רייטינג של רשת בערב ראשון , חזר זכיין דשדש . מהדורה בת 20 דקה של " כלבוטק " הסתפק -18.9% בלבד . " מצב אומה " השתפר במעט שבוע עיבר זוכה ל-14.8% , "הכל דבש " עם 12.6% בלבד . נתון של רשת נמוך במיוחד גם התחשב עובדה אמש לא שודר משחק כדורגל ערוץ 1 . ערוץ 10 ערב 10 . " שומר סך " של אמנון לוי עם 10% , ערב טוב עם גיא פינס הוא תוכנית נצפה ביותר של ערוץ אמש הוא זכה ל-10.4% המשך " היום היה " "לילה כלכל " עם 7.5% כול אחת . תוכנית אקטואליה : " איש יום " עם 11.4% , " תוכנית חיסכון " עם 12.7% , " שש עם " עם 8.6% . ערוץ 10 לונדון וקירשנבאום עם 6.9% . מדד חמש : רף רשף "מהדורה ראשון " עם 5.8% , " עשה סדר " של החינוכית עם 4.9% . מספר נוסף : איש טייס עם 4.9% רייטינג יומי : חיכה גשם שב תוכנית בת 20 דקה של " כלבוטק " לא הצליח עבר את רף -20% . למרות לא שודר אמש משחק כדורגל ערוץ 1 , " מצב אומה " כול דבש " הוסיף הציג נתון נמוך 