האם התחיל דיבר יזנס ? רעם תותח רטוריקה עדיין נשמע שדה ישראלי ? סורי אינו יכול חיפה על רחש חזייה אחר , המו"מ האפשרי בין ישראל לבין צד פלסטיני . בקרב "שביעייה " של ישראל , כלומר חבורה סוד קבע , שישה שר ראשות נתניהו , קיים הערכה מפוכח כי גם אם חילה שיחה קרב בין ישראל לבין צד פלסטיני , לא מדובר צעד לקראת הסכם קבע עם פלסטיני , זאת חרף מסע של שליח מיטשל התרוצצות של אבו מאזן בין מנהיג מדינה ערבי . אם כן , מה פשר כותר אשר ניפק ראש ממשל בנימין נתניהו בנאום נעילה כנס הרצליה , לפי היא יש ל הוא יסוד האמין כי בתוך שבוע נפתח מו"מ עם צד פלסטיני ? ב אתן , זהו "יסוד " שאליו כיוון נתניהו במשפטו יחיד עניין זה בנאום : אבה מאזן ניסה כעת גייס תמיכה , בקרב סביבה מדיני תומך , הסכים שיחה קרבה עם ממשלה ישראל , תחת מטרייה של ליגה ערבי . ידיעה נגע כך קיבל אתמול חיזוק כותרת הראשית של עיתון " הארץ ". מאמץ של מחמוד עבאס נובע כך עד כה נראה כי מנהיג פלסטיני לא השיג שום מטרה מדיני מטרה , אף היה גיבוי של ארה"ב : הוא לא השיג הקפאה מוחלט של בנייה יו"ש , גם ירושלים , למשך שלושה ? ארבעה חודש . גם דרישה כי ארה"ב המציא התחייבות שם של ישראל ראה קו 67' מעין " קו התייחסות מו"מ " דבר גבול קבע - לא התקבל . ארה"ב לא הגיש אבה מאזן התחייבות זו . היה בכיר אחד ירושלים , " חשדן " מן סתם , בדק אם אכן ניתן התחייבות כזו . התשובה קיבל היה שלילי . לא ניתן התחייבות . ל אתן אבה מאזן רוי ב"מצב בעייתי ", לשון המעטה , מצא את הוא יחיד סבך הוא הסכמה שיחה קרב עם ישראל . השאלה גדול הוא אם אבה מאזן הוא מנהיג פלסטיני יכול הכריע שאלה גבול קבע של הסדר . האם יכול חתם על פתרון שאלה פליט , שאלה ירושלים ? האם כוח , סמכות , ויתר , לו מילימטר אחד , שם של העם פלסטיני , אשר בין כה כה הוא אינו ייצג את כול , סוגיה כבדות שקל אלה ? בקרב מקבל החלטה ממשלה ישראל אין מי האמין כך . על כול פנים , שיחה הקרבה , אם נפתח , הציג ישראל את דרישה , כפי נוסח נאום בר ? אילן של נתניהו : הכרה "שתי מדינה ", אבל תנא של הכרה פלסטיני ישראל כמדינת לאום יהודי , ללא מימוש זך השיב , פירוז של מדינה זו . מי בעצם אחראי חוסר תזוזה בין מדינה ישראל לצד פלשתינאי ? בכיר ירושלים הטיל את אחריות על דיפלומטיה אמריקני . הבחין את הם , עומד ראש , נשיא אובאמה ( ולא זכירה המדינה קלינטון ) , כשל שנה כהונה ראשון האם התחייל דיבר יזנס ? nan 