הסתמן : גם אייל גלה את הן הופיע נוקיה וואלה ! תרבות נודע זמר הושמע ישראל ינטוש את קיסריה קיץ קרוב טובה היכל כפול גודל . בנוסף , נקבע תאריך יציאה אלבום חדש : 3 מרץ גם אייל גלה את הן עמד הופיע היכל נוקיה . וואלה ! תרבות נודע כי זמר מצליח ישראל עתיד נטש את קיסריה , שם הופיע קיץ אחרון 13 פעם , טובה אצטדיון כדורסל , ב הוא הופיע אמש ( שני ) קוב פרץ . יום אלו שקל הפקה של גלה את הן את פורמט הופעה קיץ של זמר גורם עיוור נושא טען כי זמר כבר סגר מספר תאריך היכל , כפל גודל אמפיתיאטרון ותיק . בנוסף נודע כי אלבום חדש של גולן ייצא -3 מרץ , מתוך הוא יצא כבר שיר " ג'ונגל ", "נשיקה אחת ים ", ליווה את קרחת חדש תוקשר של זמר . שיר נוסף אלבום הוא " רגע גדול ", הדואט עם שרייה חדד , כן " על חבל דק ". רונית ארבל , איש יחס ציבור של גולן , מסר תגובה : " אייל נמצא כרגע שלב קלטת אחרון של אלבום חדש . עם סיום הקלטה קיבל החלטה על סיבוב הופעה נלווה את אלבום לאחר כן הוציא הודעה מסודר נושא ". הסתמן : גם אייל גלה את הן הופיע נוקיה וואלה ! תרבות נודע זמר הושמע ישראל ינטוש את קיסריה קיץ קרוב טובה היכל כפול גודל . בנוסף , נקבע תאריך יציאה אלבום חדש : 3 מרץ 