דימום אורכית נמש : רשם הפסד נקי של 6.9 unspecified ד' רבעון רביעי לעומת 7.1 unspecified ד' רבעון מקביל הפסד תפעול עימד על 6.1 מיליון דולר לעומת 7.8 מיליון דולר רבעון המקביל " תנאי שוק השתפר איטיות טובה , מה צפה הביא ל אנחנו עוד הזדמנות גידול נוסף בסיס לקוח . הוא אופטימי צפה גידול משמעותי הכנסה ב-2010 , למרות הוא עשוי ראה תנודה בין רבעון רבעון ", אמר איציק תמיר , יו"ר נשיא .אולם , קשה ראה מהיכן שאב את אופטימיות המיר : על פה דו"ח רבעון רביעי שינה 2009 כול של אורכית . כמו שנה קדם , גם את השנה נוכחי סיים חברה עם הפסד ניקה משמעות עם הכנסה ינוריות.את שנה 2009 סיים חברה עם הכנסה של 12.7 מיליון דולר בלבד , יריד של 26.2% לעומת שנה 2008 , ב היא הסתכם הכנסה ב-17.3 מיליון דולר . למרות חיתוך חד הוצאה תפעול , שקט מ-42 מיליון דולר ב-2008 ל-29.3 מיליון דולר ב-2009 , ירידה של 30.3% , רשם חברה פסד תפעול של 24.8 מיליון דולר שינה 2009 לעומת הפסד תפעול של 34.4 מיליון דולר שנה 2008 . שורה התחתונה , סיכם אורכית את השנה עם פסד נקי של 23.1 מיליון דולר לעומת 32.3 מיליון דולר שינה 2008.את רבעון רביעי סיים חברה עם הכנסה של 3 מיליון דולר , ירידה של 55.3% לעומת הכנסה של 6.8 מיליון דולר רבעון המקביל , אך פה שתיים רבעון קודם ב הוא עמד הכנסה על 1.5 מיליון דולר.הוצאות תפעול קטון ב-31.2% מ-10.3 מיליון דולר רבעון המקביל ל-7.1 מיליון דולר רבעון הנוכחי , מה הקטין במקצת את הפסד תפעול עמד על 6.1 מיליון דולר לעומת 7.8 מיליון דולר רבעון המקביל.בשורה תחתון , הסתיים רבעון רביעי עם פסד נקי של 6.9 מיליון דולר לעומת 7.1 מיליון דולר רבעון המקביל.תמיר הוסיף לגבי שנה בא כי " נכנס ל-2010 עם מעל 12 לקוח , אחרי שנה ב היא בן אגרסיביות הוא תשתית נתמך צמיחה הכנסה גידול סיס לקוח לן -2010 ". עוד ציין חברה כי הוא החל משלוח ארבעה לקוח חדש רבעון נכח , אולם יש זכר כי תחילה 2009 החליט חברה הפסיק את פיתוח מתג גדול , הוא אלו הביא חברה את החוזים המשמעותיים.אורכית שינה אסטרטגיה החלה התמקד מרכזיות בינוני , משום עקב המשבר כלכלי עולמי חברות הטלקום נרתע הוצאה גדולות . משמעות הוא כעת , אסטרטגיה הנוכחית , גם אם חברה חתם על חוזה , הוא הסתכם מיליון דולר בודד בלבד כול חוזה , בניגוד חוזה ענק חתם חבר עם kddi הסב ל היא הכנסה של מעל ל-100 מיליון דולר.אורכית ייצר פתרון טכנולוגי העברה שידור טלוויזיה רב-ערוצית , אינטרנט מהיר טלפון , פעל באמצעות פרוטוקול אינטרנט ( ip ) . מתג תקשורת תוצרת הותקן מרכזיות של חברות טלקום דרג את רשת תקשורת , כול הקשור יכולת הקצאה אופטימלי של רוחב פס על גב סיב אופטי . הקצאה קיבל חשיבות עליון כאשר רצה העביר משק בית גם טלוויזיה דימום אורכית נמש : רשם הפסד נקי של 6.9 unspecified ד' רבעון רביעי לעומת 7.1 unspecified ד' רבעון מקביל הפסד תפעול עמד על 6.1 מיליון דולר לעומת 7.8 מיליון דולר רבעון הקביל 