גוגל פתח חזית חדש מול פייסבוק וטוויטר תכנן הוסיף תוכנה חדש אפשר משתמש ג'י-מייל ציפה עדכון , תמונה וידאו העלה חבר ענק אינטרנט גוגל ניסה חיזק את מעמד מול אתר רשת חברתי דוגמה פייסבוק אתר המיקרו בלוגינג טוויטר , על יד הוספה תוכנה חדש אפשר משתמש שירות דואר אלקטרוני ג'י-מייל צפה עדכון , תמונה קטע וידאו העלה חבר של הם אינטרנט , דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". גוגל עשוי הודיע על תוכנה חדש כבר השבוע , אמר קור המקורב מצב . דובר גוגל סירב הגיב על דיווח ג'ורנל . גוגל , מפעיל מנוע חיפוש פופולרי אינטרנט , תכנן הוסיף מודול מסך ג'י-מייל אשר יציג סדרה של עדכון איש משתמש בחר התחבר אל הם , אמר קור . פורמט דומה זכה פופולריות רב אתר פייסבוק וטוויטר . יאהו הוסיף מאפיין דומה שירות יאהו מייל שנה עיבר , אשר אפשר משתמש ראה האם חבר של הם העלה צילום חדש אתר דגם פליקר . גוגל אף הוא ניסה הפך את שירות אי-מייל ג'י-מייל מקום שבה גולש פנה כדי בירר מה לום חבר , אולם ג'ורנל ציין כי לא ברור האם משתמש ריצה עירבב בין פעולה של בדיקה דואר אלקטרוני לבין חוויה של דפדוף בתוך הן של חבר . אתר חדש טכנולוגיה cnet ציין כי אחד גרם המשמעותיים נקבע את מידה צלחת של תוכנייה גוגל היה מידה תאימות בין שירות לבין אתר פייסבוק וטוויטר . משתמש כבר התרגל שלח עדכון באמצעות שירותים אלו לא מיהר עבר ממשק של ג'י-מייל אלא אם כן יכול קיבל באמצעות הוא את כול הודעה ל הם אופן מרוכז . גוגל פתח חזית חדש מול פייסבוק וטוויטר תכנן הוסיף תוכנה חדש אפשר משתמש ג'י-מייל צפה עדכון , תמונה וידאו העלה חבר 