רופא גרם מוות פעוט : " הקל עונש " רופא שן שלומית ב אתה , הורשע גרימה מוות של ילד יאיר לופוליאנסקי , נכד של ראש עירייה ירושלים לשעבר . עתירה ביהמ"ש אמר רופא : " עונש הוטל על אני חרג אופן משמעותי " שלומית ב אתה , רופא שן היה אחראי מוות של יאיר לופוליאנסקי , נכד של ראש עירייה ירושלים לשעבר , עתר אתמול ( ראשון ) בית משפט עליון נגד עונש הוטל על היא . לופוליאנסקי נכד מת ב-2005 מהלך טיפול שן שגרתי , לאחר מסיבה אינו ידע הפסיק נשם עקב שימוש חומר טשטוש סבל דום לב . ב אתה הועמד הליך משמעתי משרד בריאות , עבירה של רשלנות חמור מילוי תפקיד . הוא הודה עבירה , חודש עיבר הורה בית משפט מחוזי ירושלים על השעיה רישיון עסק רפואה שן משך שנה . עתירה , הוגש באמצעות עורך דין , עופר דורון מורה של הוא , טען ב אתה עונש הוטל עלה חורג אופן משמעותי רמה ענישה מקובל עבירות רשלנות אין תקדים כך . " עניין של המבקשת הציג שאלה עקרוני תחום עבירות משמעת , עלות השלכה רוחב חשוב חרג עניין אישי ; כי סטייה רמה ענישה קיים עניין של המבקשת , כה חריג בולט עד אשר יש ב היא , עצמו , כדי הצדיק התערבות ", נכתב עתירה . טענה עורך דין , ב אתה הודה פרט קובלנה , " צעד אמיץ של נטילה אחריות , הנו חריג יחס נהג מסגרת עדות קובלנה ", למרות לא הוכח שהתרשלה היה טעות מינון חומר טשטוש ניתן לופוליאנסקי . עוד נטען שביה משפט לא התייחס לעבר היא נקי עבד שהה רופא מצטיין , אפילו משפחה לופוליאנסקי הביע התנגדות הענשה . רופא גרם מוות פעוט : " הקל עונש " רופא שן שלומית ב אתה , הורשע גרימה מוות של ילד יאיר לופוליאנסקי , נכד של ראש עירייה ירושלים לשעבר . עתירה ביהמ"ש אמר רופא : " עונש הוטל על אני חרג אופן משמעותי " 