כך עובד מונופול : שם יד על שיבר לא עבד עלה > > ידיעה זו לא הופיע עיתון , אך כול זאת ראוי ידע תחילה שבוע הכריז הסתדרות על סכסוך עבודה מקור . בעוד עשרה ים יכול עובד פתח עיצומים , כלומר שיבש את אספקה מים . כי כמו חבר חשמל יש יד על שאלטר , למקורות יש יד על שיבר . סכסוך עבודה מקור הוא לכאורה על הקמה מתקן תפל , אך למעשה הוא נבע בזבוז עצום חוסר היעילות המשווע של מונופול ממשלתי . כאשר החל דיבור על הקמה מתקן התפלה , ב-2001 , התפאר מקור הוא יכול הקים מתקן תפל עייל יותר כול היזמים פרטי , כי מים הרי הוא עסק של היא , ל אתן אין טעם הפרטי את נושא , יש השאיר כול בידי מונופול . מקור אף התחייב להק פועל התפלה מחיר היה נמוך ב-10% מחיר יציע יזם פרטי , לא הבין בכך כלום . מזל אוצר בין עם מים יש ל הוא עסק , לא רצה אפשר מקור נכנס בכלל תחום , כדי יצר תחרות מסוים מול מונופול . אבל לאחר לחץ התמשך , אישר ל הם ממשלה ( אריאל שרון ראש ממשלה הימין ב הן אליעזר כשר תשתית ) הקים מפעל אחד , כדי נלמד איך עשה את זה נכון . מאז חלף כבר נים רב , אך כול פעם מקורה רצה להק פעל , הוא לא מצליח . פעם מחיר הוא הציע גבוה מדי פעם הוא הסתבך עם חברה צריך בנה עבור היא את מתקן התפלה . כי התברר מומחה גדול מקור לא ידע לבן בעצם הם מפעל התפלה . הנה שוב , מקור ( עזרה חברה חיצוני ) ניסה את היא הקים מתקן שדד מכר ממשלה מים מחיר של 2.86 שקל קוב . אבל חשב כללי אוצר שוק אורן סירב עסקה . הוא אמר יזם פרטי ספק ים הותפל מחיר נמוך יותר , לכן הוא הוכן קנה מקור קוב מים ב-2.36 שקל קוב ולא ב-2.86 שקל קוב - כמו רוצה מקור - כי כיום מוקם מתקן תפל פרט בשורק סיפק מים לפי 2.01 שקל קוב בלבד . אז מדוע נשלם מקור יותר ? הרי זה השתקף סוף בחשבונות המים שיכל אחד את אנחנו משל . יו"ר עד מקורה , אייר אלעזרה , אמר מתקן אמור סיפק עבודה לכ-200 עובד חבר , ל אתן חייב הקים . אבל כאן בדיוק טמן עוקץ . מתקן תפל מוקם על יד יזם פרטי העסיק תקופה פעילות ( לאחר ההקמה ) 40 עובד - לא 200 כמו רוצה הוועד של מקור . אז מדוע נשלם מחיר מים לן על עסקה 160 עובד מיותר ? לכן רצוי מקור משך יד לחלוטין הקמה מתקן התפלה . שוק פרטי כבר הוכיח שהוא עשה את כך עובד מונופול : שם יד על שיבר לא עיבד עלה 