מיטב : נוסטרו פעל רק אג"ח ממשלתי unspecified > > מיטב מנהל כיום נוסטרו שווי של 100-150 מיליון שקל . הון עצמי מיטב הקציב לנוסטרו מסה ב-10 מיליון שקל - כלומר דובר מינוף משמעותי . התפלגות השקעה : אז מיזוג עם בית השקעה גאון באפריל 2009 , נוסטרו של מיטב פועל כמעט אך רק אג"ח ממשלתי מק"מ . עיקר פעילות הוא ניהול מח"מ - כלומר קביעה אורך חיים של אג"ח הוחזק תיק - התאם הערכה מאקרו כלכלי של מנהל . אם מנהל העריך ריבית צפה ירד , הוא רכש אג"ח ארוך , אם הערכה הוא ריבית צפה עלה , הוא רכש אג"ח קצר או אג"ח ריבית משתנה . בנוסף הוא חיפש עיוות על עקום תשואה , כלומר אג"ח אינו מקום עקום תשואה . אם הוא זול הוא נקנה , אם הוא יקר הוא מכר חסר . תיק אינו פעל תיק השקעה קלאסי , אלא התבסס על מסחר תוך-יומי גריפה רווח פער מחיר קצר טווח . מעבר כך , כמה מיליון בודד הוחזק אג"ח קונצרניות באמצעות קרן של מיטב או תעודה סל . עד מיזוג עם גאון נוהל נוסטרו של מיטב כתיק השקעה כול דבר . רכיב מנייה היה כ-30% , רכיב אג"ח קונצרניות היה כ-20% היתר הוחזק אג"ח ממשלתי . הנוסטרו החזיק ישירות אג"ח , אילו חלק מנייה הוא פעל באמצעות קרן נאמן של מיטב . חשבון נוסטרו היה חשבון פסיבי , כלומר פעילות מסחר ב הוא היה קטן רווח נשען על פיזור נכון בין אפיק השקעה ( asset alocation ) . מנהל נוסטרו היסטורי עזב את מיטב הוא עבד ברק קפיטל . ניהול : מנהל נוסטרו של מיטב הוא שאול זילברשטיין , בעל ותק של 15 שנה שוק הון , הגיע תפקיד תחום ברוקראז' . מנדט פעילות נוסטרו נקבע על יד דירקטוריון של חבר בורסה כפף הנחיה . את דיווח על ביצוע של תיק קיבל אחת חודש מנכ"ל חיבר בורסה מנכ"ל מיטב אבנר סטפק . פעילות נוסטרו הופרד יתר פעילות של חבר בורסה . עם מנהל נוסטרו פעל סוחר אחראי פעילות , שניים נותק פעיל בית השקעה ישב קומה נפרד . מיטב : נוסטרו פעל רק אג"ח ממשלתי unspecified nan 