מת פצע מורה צפון נורה לפני שבוע אכר חטיב , הורה בן 54 כפר שעב צפון , מת פצע הלילה ( רביעי ) בית חלה בנהריה לאחר לפני כ שבוע נורה בית על יד אלמוני נסיבה מסתורי . חטיב , היה בית ליל אירוע , ניגש דלת כניסה לאחר אלמוני רעול פנים התדפק על דלת . התקרב דלת כניסה ירה האלמוני ירייה אחת בעד זכוכית , אשר פגע בטן של חטיב , בעקבות כך הובהל מצב בינוני בית חלה . אמש חל הידרדרות מצב , הוא מת פצע . מפקד תחנה משגב סגן ניצב אמל חליל מסר וואלה ! חדשה כי חקירה הועבר היום חוקר יחידה מרכזי של משטרה מרחב גליל . עד כה לא נעצר חשוד . מת פצע מורה צפון נורה פני שבוע nan 