סקירה מט"ח כלל פורקס : הפד מתכון שלב בא דאגה לגבי חוב ריבוני של אירופה המשיך שלט על שוק גלובלי למרות פד המשיך תוכנייה עידוד כלכלה בין הן הקלה קרדיט של עסק קטן , פד כבר מתסכל קדימה כדי הביא את מדיניות זמן טוב של לפני אני משבר פיננסי . בן ברננקי התחיל השבוע תכנן איך כיצד התחייל יצא מדיניות ההקלות שלה , כך הומר עיתון הוול סטריט . אמנםתוכניות אלו חל רק עוד מספר חודש , אבל עדיין בנק מרכזי ציפה זמן ב הם כלכלה ארה"ב היה חזק מספיק כדי פעל כוח עוצמה ללא צורך התערבות כפי נעשה זמן משבר מיתון.הדאגות לגבי חוב ריבוני של אירופה המשיך שלט על שוק גלובלייםהדאגות לגבי בעיה של אירופה חוב ריבוני של היא משך גם יום שני את תשומה לב המשקיעים , אמנם אירופה ארה"ב המניות התאושש גל מכירה קודם , אבל למרות תוצאה אופטימי תשקיף של תאגיד ארה"ב , עדיין סנטימנט שייך היות שליש בגלל מצבה של ייוון איום מצד עובד מדינה יווני הוא פתח גל של שביתה , מטרה התנגד תוכנייה הקיצוץ ממשלה ייוון הציע כדי התמודד עם גירעון . משקיע גם התאכזב כך פגישה שבע מדינה תועש לא הוביל פעולה רציני התמודדות עם עיוות חוב ריבוני של מדינה כמו ייוון , פורטוגל וספרד.אסיה הצליח עבר את בשלום את הדאגה לגבי אני הגירעונותבעוד גירעון גודל הלך תקציב ארה"ב אירופה היווה דאגה רציני משקיע , כלכלה של אסיה נשאר עמידה דאגה , דבר זה הראה את היא מפה כלכלי השתנה מאוד מערב למזרח . סין כבר החל החזיר חלק חוב העטה הוא חב זר . כלכלן דאג האם יוון הצטרך חילוץ בינלאומי הוא גם שאל את עצמו משך כמה זמן ארה"ב יכול החזיק את גירעון של היא רמה שיא . דאגה אלו הסב את תשומה לב המשקיעים לכיוון אירופה ארה"ב השאיר את אסיה בצד.טוקיו מרכז את תשומה לבה סין בשל חשש לבועהנאוטו קאן , שר האוצר נפנה מסר פגישה -g7 יפן התמקד מצב של כלכלה סין בגלל חשש בועה כלכלי . בנוסף מסר שר אצר נפנה , ועידה שוחח גם על מצב בעייתי של ייוון , מה הוא תפקיד של קרן מטבע בינלאומי של איחוד אירופי עזרה פתרון משבר.אובמה ניסה עודד את עסק קטניםבנאומו שבועי , אובמה הדגיש את חשיבות של עסק קטן כלכלה ארה"ב , אמנם ממשל לא יכול ייצר בעצם הוא עסק קטן , אבל הוא יכול עזר צמיחה עודד את הם כדי סוף של דבר עסק קטון ייצר השרה חדש . מטרה עשה זו , אובמה ניסה הוביל אישור של סדרה של תמריץ הקלה מס כמו גם הרחבה תוכנית של הלוואה ממשלתי סקירה מט"ח כלל פורקס : פד התכונן שלב בא דאגה לגבי חוב ריבוני של אירופה המשיך שלט על שוק גלובלי 