אתר ג'רוזלם פוסט התחדש לאחר 15 שנה חידוש אתר הושקע חמישה מיליון שקל הוא כלל עיצוב חדש , אפליקציה וידאו בקרוב גם שירה דואר אלקטרוני . מנכ"ל יריב קרני : " מזרח תיכון ישראל הוביל את התעניינות עולמי " עיתון ג'רוזלם פוסט השיק השבוע את אתר של הוא מחדש אחרי 15 שנה השקעה של חמישה מיליון שקל . שינוי אתר כלל בין יתר עיצוב חדש , אפליקציה וידאו כן ערכה ניהול ייעודי נבנה עבור הוא כלל ניהול תוכן , CRM , דיוור ישיר , פרסום עוד . מערכת אפשר העלאה תוכן מהיר , תוכן וידאו רב אפשרות רב יותר מעורבות גולש . בקרוב השיק אתר גם שירה דואר אלקטרוני תחת הדומיין JPost.com . אתר JPost.com הוקם שינה 1995 היה אתר חדשה שני הוקם עול עובד עד יום , אחרי ניו-יורק טיימס . אתר נחשב איחד מקור עדכון עיקרי עבור גולש נוצרי יהודי דובר אנגלית אודות ישראל מזרח תיכון . חידוש אתר בוצע על יד חברה NET אפיק תקשורת נבחר ניהל פיתח את אתר על יד חברה מרקע תקשורת בעלות אלי עזר , הוציא את היא לאור את הג'רוזלם פוסט . על פה נתון NET אפיק תקשורת , איתר למעלה מיליון כניסה מדי יום מרחב עלה את הם בין שלושה לארבעה מיליון גולש ייחודי ממוצע בחודש . לדברי החברה , במעבר פורטל חידש , עם עלייה ערוץ וידאו חדש אתר JPost tv , נרשם עלייה דרמטי כמות צפייה כתבה הוידיאו שודר עד כ מאה אלף צפייה יום בממוצע . מנכ"ל אתר , רב קרן , מסר : " כף שידוע המזרח תיכון ישראל פרט הנו אזורים המובילים את התעניינות עולמי , בין אם מסיבה מדיני בין אם מסיבה דתי . -JPost.com מתכונת חדש התרחב התרחב כך המשיך הציג עול את פרספקטיבה ישראלי לצד תוכן יישום חדש , אופה ידידותי , נוח , אמין זמין בזכות פיתוח טכנולוגי , הן בצד משתמש הן צד מערכת . פורטל חדש , נשען על פיתוח ייחודי פשוט , אפשר גלישה נוח , איכותי בטוח כול רוחב עולם . NET אפיק תקשורת עובד -Jerusalem Post עיר חוזק של מדיום , הגיע מיליון גולש ייחודי כול חודש שאף רתם את אתר , נשען על איכות סיקור עומק פרשני ידע של -Jerusalem Post קידום אינטרס ישראלי ציוני , ארץ ובעולם ". אתר ג'רוזלם פוסט התחדש לאחר 15 שנה חידוש אתר הושקע חמישה מיליון שקל הוא כלל עיצוב חדש , אפליקציה וידאו בקרוב גם שירה דואר אלקטרוני . מנכ"ל יריב קרני : " מזרח תיכון ישראל הוביל את התעניינות עולמי " 