כול אישים העביר הילוך פסטיבל של better place תפס תאוצה . יום לאחר צמרת עסקי צפה פלא מכונית חשמלי של חברה , הוזמן אירוע גם איש תעשייה תקשורת פרסום . אוהל הקים חבר צד מרכז הסברה פה גלילה הצטופף שלשום בין יתר פיק טלוויזיה אלעד קופרמן , מנכ"ל ערוץ ספורט אבי בר , מנכ"ל hot הרצל עוזר , גדעון עמיחי , סמנכ"ל שיווק של קשת צביקה ליבליך , סמנכ"ל תוכן של yes יונה ויזנטל , מנכ"ל jcs גבי רוזנברג , מנכ"ל גיתם מכל המאירי , מנכ"ל באומן בר ריבנאי יוסי לובטון גיל סמסונוב מנכ"ל גליקמן נטלר סמסונוב . בעל שמחה , שי אגסי , עימד כניסה יחד עם בן צעיר , דרש צלם לא צילם את קרוב משפחה . כול אישים nan 