תום לב אסף שפירא לא חישב הוא ספר , אבל מפגש אחד עם רון שם שכנע את הוא שפך את לב כתיבה . תוצאה : " כול בגלל תום ", ספר ראשון עסק רשת חברתי . ראיון אסף שפירא בכלל לא חשב הוא ספר . אמת הוא גם לאחר מכירה אלף עותק ספר ביכורים של הוא " הכול בגלל תום " ( הוצאה כנרת זמורה-ביתן ) , שפירא לא ראה את היא את עצמו סופר . " יש ל אני הגדרה מאוד ספציפי דרך שאני תפס את דמות סופר הוא לא ראה את עצמו סופר ", הוא אמר ראיון לוואלה ! תרבות . " הוא ראה את היא את עצמו כותב יוצר . לא מובן נשל הוצר אמן אלא יוצר עניין ". שפירא יודע דבר או שני על יצירה עניין . שלהי שנה 2007 הוא נקלע לקונספירציה רשת ששינתה את חיים . הוא פרסם רשת החברתית " קושר ", יום אישי שבה גלל את פרט פרשה פך איחד האייטמים נצפה אי פעם ברשת הישראלית עם מאה אלף כניסה נכון רגע אלו 3,244 טוקבקים . מבלי חשף ספוילרים , רק נספר שבעקבות היומן אישי פרסם שפירא פנה אל הוא עוד עוד איש טען כי נחשף מעשה סחיטה דומה . " אלו היה ים מטורף " סיפר שפירא . " ניהל את יומן אישי כדי שמר על רצף של אירוע , כדי זכר את מאורע אותו ים כד הזהיר איש לא חווה את אותו דבר הוא חווה ". " הכול בגלל תום ", גולל את סיפור של אסף , קצין קרב עובר עייר הגדולה ניסה את היא בלע את היא ביס גדול . חיים התפצל שני : חיים יום צבאי , רווי אחריות הסדר לעומת חיים לילה סוער . אסף נקלע דרך רשת חברתי רישת סבוך אפל של שקר הונאה , חרג גבול אינטרנט , חדר אל חיים יום יום שלו איים הרס את הם יסוד . אמור , יש עלילה זו יותר גרעין סיפור אישי של שפירא . בצד ספרות , יש כאן פריצה דרך : " זה ספר ראשון ישראל עסק רשת חברתי " הצהיר שפירא , סטודנט שנה שני מומחה שיווק באינטרנט , ניצל את ידע של הוא תחום על מנה קידם את ספר באמצעות רשת חברתי . אך ההייפ היכרות של שפירא עם רשת לא הפיג את היסוסים תקף את הוא לפני ניגש מלאכה כתיבה . מה הכריע את קו היה דווקא פגישה עם רון שם ( "אם יש גן עידן ") , הסופר אהב על , הביא את הוא לבחירה סופי כיוון כתיבה . " רון לשם קרא את קטע של אני אינטרנט אמר ל אני הוא אהב את הוא נורא ", שחזר שפירא . " התייעץ את הוא עקב כך החליט כתב את ספר ". אלא גם שם , גם הצלחה ספר גם תגובה ריגש ל הן זך שפירא , לא שכנע את הוא דילמה הבסיסית , כלומר הוא ספר . זה לא אמר אין כבר תוכני תום לב אסף שפירא לא חשב הוא ספר , אבל מפגש אחד עם רון שם שכנע את הוא שפך את לב כתיבה . תוצאה : " כול בגלל תום ", ספר ראשון עסק רשת חברתי . ראיון 