לישראל אין מה פיחד יוון BenchMarker > > ייוון , ייתר דיוק בעיה חוב של היא , טלטל את שוק מנייה עולם בשבוע עבר . משבר פוטנציאלי ייוון גדול גרוע בהרבה זה פרץ לפני כמה חודש דובאי . ממד אמיתי של משבר חובה רחב הרבה מגבולות מדינה כולל את ספרד , אירלנד , פורטוגל עוד כמה מדינה מערבי נחשב עשירות . הסכנה של חדלות פירעון כלכלה אלה המשיך העיב על כלכלה עולמי שנה בא . חשש מפני גל חדלות פירעון של מדינה פגע אפילו וול סטריט צנח יום חמישי . כול אלה הצטרף תחזית לנפילות בורסה בגלל הערכה מנייה נסחר הכפיל מפולפל מדי , לאחר זינוק אדיר שן אחרון . האם משקיע תל אביב צריך חשש צפה גל של ירידה ? שוק התעורר , יצא ראשונים משבר , נפל חזק עת התרחשות . אך טווח הארוך השקיע בדיל בין חזק חלש . בורסה תל אביב התנהג יותר כמו שוק התעורר מאשר מפותח , אם כי מתאם פחת במקצת שנה אחרון . אלה הוא בשורה טוב , עת עתה , למשקיעים בישראל . בבחינת יסוד כלכלי , ישראל נהנה בידול ניכר יוון וממדינות אחר אירופה בשל התנהלות פיסקלית הזהיר שנה אחרון . כך ישראל הצטרף קבוצה כלל כמה כלכל אסיה ( ראה מדור גלובל היום ) , נהנה אהדה המשקיעים הודות ליציבותן . לנוכח שביתה איים על ייוון , אולי לא כדאי נסע לשם חופשה בקרוב , אך סכנה ארב שוק המניות ישראלי אינו דווקא שם . לישראל אין מה פיחד ייוון BenchMarker 