שבר חוב של אירופה : היקף פוזיציה שרט על היורו שיא - 7.6 מיליארד דולר משקיע הגדיל את סך פוזיציה של הם נגד הורה שיא של יותר -40 אלף חוזה , לפי נתון בורסה שיקגו סוחר קרן גידור המרה סכום קרוב שמונה מיליארד דולר על היחלשות הורה - פוזיציה שרט הגדולה עולם על מטבע אירופי - על רקע חשש משבר חוב גוש היורו , כך דיווח עיתון " פייננשל טיימס ". משקיע הגדיל את סך פוזיציה של הם נגד הורה שיא של 7.6 מיליארד דולר , או יותר מ-40 אלף חוזה , שבוע הסתיים -2 בפברואר , לפי נתון בורסה שיקגו . התרחבות פוזיציה שרט על הורה עשוי הצביע על כך משקיע איבד אמון יכולת של מטבע אירופי עמד מצב של התרחבות בעיה גרעון תקציב של ייוון מדינה נוסף אירופה , ציין הטיימס . היורו נפל יום שש שפל של שמונה חודש מול דולר - 1.3583 דולר יורה . אולם , היום התאושש קלות שיער של 1.3683 דולר יורה . שבר חוב של אירופה : היקף פוזיציה שרט על היורו שיא - 7.6 מיליארד דולר משקיע הגדיל את סך פוזיציה של הם נגד הורה שיא של יותר -40 אלף חוזה , לפי נתון בורסה שיקגו 