קרן נאמנות משיכה צמח - גייס בינואר חצי מיליארד שקל קרן שקליות כללי מנייתיות הצליח גייס ; צמודה מדד שקליות קצר אבדה גובה סיכום של חודש ינואר 2010 , גייס תעשייה קרן כ-0.5 מיליארד שקל , אך נטרול פדיון של קרן כספי ( 1.4 מיליארד שקל ) , גייס קרן מסורתי לא פחות כ-1.9 מיליארד שקל . הקרנה שקליות כללי כיכב גייס , צמודה מדד שקליות קצר קרן דימם , כך עלה את היא סקירה של כלכלן מיטב בית השקעה על תעשייה קרנות.המגייסותעל פי נתון של מיטב , קטגוריה בלט במיוחד גיוס של כ-2.2 מיליארד שקל היה " אג"ח ארץ - אחר ". קטגוריה כלל את קרן אג"ח חברות עם גיוס של כ-0.9 מיליארד שקל קרן אג"ח כללי , עלה פיזור רחב יחסית בין קרן שונה , גייס כ-1.3 מיליארד שקל . קרן מנייתיות נרשם גיוס נאה אופן יחסים עם נטייה ברור של כסף זרם כיוון הקרנה התמחה מניה בישראל . קרן אלו גייס 0.3 מיליארד שקל לעומת פדיון של כ-50 מיליון שקל קרן המתמחות מנייה בחו"ל.הקרנות השקליות כללי הוא סיפור חם של חודש ינואר לאחר הצליח הכניס לא פחות -5 קרן לטבלת גייס גדולות של חודש . קרן אלו גייס כ-0.9 מיליארד שקל , את הוא סכום בדיוק נפדה הקרנה השקליות ללא חשיפה מנייתית . הוסף אל הן , שת קרן אג"ח כללי ( לעומת 4 חודש קדם ) התברג עשירייה הראשונה של גייס . סך גיוס ב-10 הקרנה גייס ינואר עימד על 1.7 מיליארד שקל , ירידה של כ-15% חודש שעבר עימד על כ -2 מיליארד קל.הפודותברשימת 10 קרן נאמן הפודות יותר חודש ינואר 2010 לא היה שינוי גדול יד כאשר לא פחות -4 קרן כספי קלייה , 3 קרן צמוד מדד -3 קרן קלייה , כיכב טבלה המדממות החודשית . קרן אג"ח דינה צמוד מדד סבל פדיון גבוה של כ-0.85 מיליארד שקל לעומת פדיון קל יותר של כ -0.2 מיליארד שקל קרן אג"ח דינה כללי.סך פדיון ב-10 הקרנה פדה יותר חודש ינואר עומד על כ-1.9 מיליארד שקל , עלייה משמעותי של כ-50% לעומת חודש קודם . מיטב מעריך כי דבר הצביע על " ניקוי אורווה " קרן פחות אטרקטיבי אל מול אפיק שנה או התחרה השונים.במיטב ציין כי סך נכס של 10 הקרנה דימם הוא 17 מיליארד שקל גדול בהרבה מס נכס של 10 הקרנה גייס ( 8.3 מיליארד שקל ) . מיטב הסביר את תופעה כך כסף חדש זרם קרן חדש יחסית התאם לאופנה חולף , בעוד כסף רב יוצא קרן גדולות יחסי לאחר פוטנציאל ב הן מוץ , ידע משקיע , אם בעקבות חוסר אטרקטיביות של אפיק ב הוא הוא השקיע או עקב עבר כסף קרן התחרה את היא קטגוריה . קרן נאמנות משיכה צמח - גייס בינואר חצי מיליארד שקל קרן שקליות כללי מנייתיות צליחה גייס ; צמודה מדד שקליות קצר אבדה גובה 