זינוק ל14.5%במחירי דירה ב-2009 מחיר דירה ממוצע ישראל הוא כ-1.1 מיליון שקל , נכון סוף 2009 . עיר יקר ביותר הוא תל אביב , ב היא עלה מחיר דירה השנה ב-31% > > היצע דירה נמוך , שיבר לא היה ריבית נמוך גרם עלייה מחיר דירה ב-2009 ב-14.5% . כך עלה את היא סקירה מחיר דירה רבעון האחרון של שנה פרסם שמאי ממשלתי , אייל יצחקי , משרד משפט . רבעון אחרון של 2009 עלה מחיר ב-4.3% לעומת רבעון שלישי . מסגרת סקירה נבדק מחיר של כ-5,000 דירה ארבעה חדר ( דירה קבלן דירה יד שני ) ב-14 יישוב ארץ . עיר הוביל את עלייה הוא תל אביב ( עלייה של כ-31% שנה כ-10% רבעון ) . סוף 2008 מחיר דירה ממוצע עיר היה כ-1.63 מיליון שקל לעומת 2.14 מיליון שקל סוף 2009 . עיר שני יקר רכישה דירה ישראל הוא הרצליה , ב היא מחיר ממוצע דירה הוא כ-1.6 מיליון שקל . סוף 2008 לעומת זאת , מחיר דירה היה כ-1.4 מיליון שקל ( עלייה של 16% שנה ) . יש ציין כי הערים רמה שרון , גבעתיים , רמה גן רענן אינו נכלל סקר של השמאי ממשלתי אפשר העריך כי חלק יקר יותר מחיה . עיר יחיד ב היא מחיר דירה ירד השנה הוא אילה - ירידה שיעור של כ -4% . מחיר ממוצע דירה עיר סוף 2009 היה כ-740 אלף שקל , פחות ממוצע ארצי היה כ-1.1 מיליון שקל . עיר נוסף ב היא נרשם דשדוש מחיר הוא נהריה : מחיר דירה ב היא עלה ב-2009 שיעור נמוך של 5% רבעון אחרון נרשם עלייה שולי של 1% בלבד . את הסבר עיקרי עלייה מחיר מצא שמאי ממשלתי בצד היצע . מלאי דירה חדש לא מכור ירד רבעון הרביע מתחת -13 אלף דירה . גורם נוסף תרם מגמה עלייה הוא ריבית נמוך מעודד את משקיע את רכש את אני דירה קנה דירה תנאי נוח מאוד . סיבה נוסף הוא משבר לא היה . אם סוף 2008 היה ציפייה ירידה משמעותי מחיר דירה , אפילו שיעור של 10%-20% נוכח שיבר הכלכלי , התבדה תחזית אבטלה לא החריף בהתאם ציפייה והמשק שמר על יציבות - תהליך החזיר את רכש שוק . אף יש מספר גורם מיתן את עלייה , השפעה קטן לעומת היצע דירה קטן . גם ציפייה עלייה ריבית ירידה מחיר בעקבות צעד נקט הממשלה , לא הצליח עצר את קצב מכירה דירה ", סביר יצחקי . זינוק של14.5%במחירי דירה ב-2009 מחיר דירה ממוצע ישראל הוא כ-1.1 מיליון שקל , נכון סוף 2009 . עיר יקר ביותר הוא תל אביב , ב היא עלה מחיר דירה השנה ב-31% 