שף ייבוא אישי בלי טייקונים יזם ענק , עמד מסעדה מל ומישל סטנדרט אירופי של אסתטיקה טעם . מבקר אב איפר רושם צלח מסעדה מל מישל הוא סוג של אקס טריטוריה נוף מסעדה מקומי . הבדיל היכל הסעדה גדול , בנה האכיל אוגדה סעד , עוצב קו מודרני עד מאוד , מל ומישל הוא מקום קטן אישי . מסעד , 24 מקום כול יותר חלל פנימי , הוא בעצם חדר לא גדול כלל , קצת פחות זה חוץ , עוד כמה על בר זהו . פורמט הזכיר קצת טרטור ביתי או סטר מגע אישי נוכח כול . החל עיצוב , כול מופת אסתטיקה אירופי טובה טעם ; דרך כלי הגשה יפהפיים , נראה כאילו נבחר אחד- אחד הותאם במיוחד כול מנה מנה ; עד שירה קשוב-חמים . כול אלו יחד הפך את מל מישל מקום שכול אפה . דובר עצם באנטי תזה כול מה הוכר ל אנחנו ממסעדנות הון יזם גדול , טוב שיכך . יש מעט מקום , תל אביב ישראל בכלל , העניק ערך מוסף גדול של אווירה כמו מל מישל . חוץ אווירה יש מל מישל גם יכול עלה חתום שלוש חץ שנה חלף אז נפתח מסעדה , שף יוגב ירוס . ירוס בישל אוריינטציה צפון איטלקי ברור , אבל לא חשש שילב פה שם נגיעה ים תיכוני . מעבר עובדה מטבח איטלקי , הוא , בדיוק כמו עיצוב אווירה , אישי . בעצם , למרות בישול אינו יצירה או מתח , יש הרגשה בישל אותו שף , אופן אישי ל אתה . מדינה ב היא רמה בסיס שגור מסעדה איטלקי הוא מצער אפשר העלה על דעת , מל מישל הצטייר אז פתיחה כ נס קטן . ייצא לשם שבוע בדק שאל הוא פנים דבר גם נכון כרגע . בחוץ קר , בפנים מוזיקה רך חמים אסתטיקה אהוב הוא . קצת אלכוהול התנעה ארוחה יצא דרך עם צלחת נקניק ( 62 שקל ) בצד הוא אחד של שולחן מרק בצל ( 38 שקל ) ממול . הצלחה התגלה כלי הגשה תלת קומה , סוג עלה ערם סנדביצ'ונים או מיני מאפה מסיבה תה . ארבעה סוג נקניק היה שם : שני ייבוא אישים - סלמי מילנזי , חתך דקיק כמו צריך ופרושוטו ; שניים צוין . ברזאולה עדין תוצרת בית , לוח פחות מקובל מצוין ; פק , על בסיס כתף חזיר , שובח גם הוא . נתח גבה בשל היא ריבה טוב , לא מתוק מידי , השלים מנה פתיחה טוב מיוחד . קיץ נחמד הוסיף מנה זו תאנה או ענב , אבל גם בלעדי הם עונג היה צרוף . נהנה מאוד גם מרק בצל . היה ב הוא כול עומק עושר של מרק צל במיטבו , צירוף נגיעה מתיקות קטנטן , כנראה הודות נגיעה של יין מרסלה , הוסיף את טוויסט אישי קטן . לינגוויני מרינרה ( 92 שף ייבוא אישי בלי טייקונים יזם ענק , עמד מסעדה מל מישל סטנדרט אירופי של אסתטיקה טעם . מבקר אב איפר רוש צלח 