מישל אובמה יוצא מלחמה שומן לאחר הצליח שפר את תזונה בת , החליט גברת ראשון של ארץ ברית פתח קמפיין לאומי מלחמה השמנה יתר של ילד . " זאת לא מחל אין ל היא תרופה " הגברה ראשון של ארץ ברית השיק אתמול ( שלישי ) קמפיין שם " ב היא זז ", נועד עורר מודעות תזונה נכון פעילות גופני מטרה נלחם השמנה יתר של ילד מדינה . זהו משימה ציבורי ראשון גברת אובמה נטל אז ברק אובמה נבחר נשיא ארץ ברית . קמפיין נפתח חדר סגלגל בית לבן , ב הוא חתם נשיא אובמה על מזכר הקמה צוות עבודה מלחמה השמנה יתר בקרב ילד . " זאת לא מחל הוא עדיין חיכה מצא ל היא תרופה ", אמר גברת אובמה . " הוא ידע יש זה ריפא . זה לא כמו שם אדם על ירח או המציא את אינטרנט . לא נחוץ הבזק גאוני או הישג טכנולוגי . יש ל אנחנו עכשיו כול מה נחוץ כדי עזר ילד לן חיה חיים בריא ". קונגרס אמריקני אמור העביר חוק תזונה ילד , גברת אובמה רצה שב ספר הגיש תלמיד ארוחה בריא , כלל יותר פרי , ירקות , דגן מלא מוצר חלב דלי-שומן . חלק קמפיין , גייס הגברה ראשון ספורטאי ניהל קייטנה רחב ארץ ברית . הוא אף נס גרם חברות המזון הפך את מוצר בריא יותר , או לפחות סימן את מוצר צורה טוב יותר . דבר מרכז אמריקני מניעה מחלה , 12.4% יילד אמריקני גיל 2-5 סבל השמנה יתר , כמו גם כ-17% ילד גילאי 6-19 . " לא היה ל אנחנו ברירה ", אמר מישל אובמה ריאיון ללארי קינג ברשת CNN . " כשהסתכלנו על סטטיסטיקה אלה , הוא בזבז מיליארד דולר על מחלה שנה מנע את הן , חקיקה תחום בריאות יש עוד מקום שיפור בתחום המניעה , בראש בראשונה ". דבר אובמה , הרעיון החל הוא נוכח ידע שש בת אינו אכל היטב או התעמל מספיק , דבר בא לידי ביטוי עלייה מדד מסה גוף של הן . ל אתן הוא החלה הקטין את מנה של הן הגיש ל הן יותר אוכל ביתי פחות ממתק מתוק . אחרי תוכנית נחל הצלחה , הוא החליט הפך את היא קמפיין לאומי , נראה אמריקני כי שינוי נדרש אינו כה גדול . " נקוד הוא שינוי קטן עשה את הבדל . לא היה נחוץ מהפך גדול חיים כדי ראה את תוצאה ", אמר אובמה . מישל אובמה יוצא מלחמה שומן לאחר הצליח שפר את תזונה בת , החליט גברת ראשון של ארץ ברית פתח קמפיין לאומי מלחמה השמנה יתר של ילד . " זאת לא מחל אין ל היא תרופה " 