אישום : נהג משאית הבריח 64 שב"חים בית משפט ברמלה הוגש כתב אישום נגד נהג מירושלים הסיע שבת חולף 64 שהה בלתי חוקי משאית . " שב"חים עמד צפיפות ארגז ללא חלון " בית משפט שלום ברמלה הוגש הבוקר ( שליש ) כתב אישום נגד חאתם פיריאל , בן 27 מירושלים , בגין הסעה 64 שהה בלתי חוקי משאית . פיריאל נעצר שבת ערב מהלך פעילות יזום של שוטר תחנה מודיעין נגד סייע שהה בלתי חוקי . על פה כתב אישום הגיש משטרה , שוטר הבחין משאית סוג איסוזו הוא נסע " דרך נמהר רשלן יש ב היא כדי סיכן חיים אדם ". לאחר עצר את משאית גילה השוטרים ש-64 בן אדם הוכנס ארגז משאית , תוך הוא נאלץ עמוד בצפיפות רב ללא חגורה בטיחות . אחד השב"חים פונה בית חלה לאחר חש הוא עמד התעלף בשל חוסר חמץ את הן . בבקשה האריך את מעצר של פיריאל עד תום הליך משפטי נגד הוא נכתב כי דו"ח פעולה של שוטר ציין " את תדהמה אחז ב הם עת שפתח השיב את ארגז משאית , ב הוא נראה 64 שהה בלתי חוקי עמד צפיפות אחד ליד אחר . ארגז משאית אין חלון כלל ". לפיריאל אין עבר פלילי , אולם משטר צי עובדה הסיע כמות כה גדול של בן אדם משאית " לא כול חשש איים דין ללא כול חשש שלום של הנוסעים העיד שבעתיים על חומרה דבר על המסוכנות נבע מעשה ". חקירה משטרה העלה עוד כי כול אחד שב"חים שילם עבור נסיעה 150 קלי . רשות של הסיע הרכב נמצא 10 אלף שקל . אישום : נהג משאית הבריח 64 שב"חים בית משפט ברמלה הוגש כתב אישום נגד נהג מירושלים הסיע שבת חולף 64 שהה בלתי חוקי משאית . " שב"חים עימד צפיפות ארגז ללא חלון " 