אנליסט : 80 מיליון שקל מזומן הוכן היות חולק דיווידנד > > היקף נוסטרו של בית השקעה אנליסט הוא 230 מיליון שקל . לא כמו קופה גמל של אנליסט , הפגין תנודתיות גבוה שנה אחרון - צלל חדות משבר זינק חודש אחרי הוא - התפלגות נוסטרו של בית השקעה נראה סולידי יותר . התפלגות השקעה : אם אנליסט היה מעוניין חלק דיווידנד , יש ל הם סף זמין כך . נכון סוף רבעון שלישי יותר שליש נוסטרו - 80 מיליון שקל - הושקע מזומן . 71 מיליון שקל תיק נוסטרו הושקע קרן נאמנות של חברה , יתרה כסף התפצל כך -26 מיליון שקל הושקע מנייה , 11 מיליון שקל הושקע אג"ח המרה -38 מיליון שקל הושקע אג"ח צמוד . דיווח לגבי אחזקה בולט סוף 2008 דיווח אנליסט כי הוא החזיק 16 מיליון שקל נייר ערך של קבוצה פישמן - בעיקר איגרת חוב של חברות בן תעשייה כלכלי ירושלים . ביצוע : אף נוסטרו של אנליסט כלל שיעור גבוה של מזומנים נוהל אופה סולידי , ב-2009 היה פעילות הנוסטרו של אנליסט מהותי תוצאה . תיק השקעה פרטי ניב אנליסט תשעה חודש ראשון של 2009 הכנסה של 38.6 מיליון שקל , גילם תשואה של קרוב ל-30% . רווח של אנליסט כול תקופה זו הסתכם -43 מיליון שקל . תקופה המקבילה ב-2008 הציג אנליסט פסד של 12.2 מיליון שקל . הפסד של רבעון אחרון של 2008 הביא כך כול 2008 הוא הציג מגזר השקעה עצמי הפסד של 34 מיליון שקל . ניהול : תיק הנוסטרו של אנליסט מצא פיקוח הישיר נשל מנכ"ל איציק שנידובסקי . לפי אנליסט , תייק הנוסטרו הוא סטטי נוהל על פה עיקרון של התמקדות בהשקעה נייר ערך טווח ארוך , טווח של כ-15 שנה , לכן אינו הצריך מנהל השקעה משרה מלא . ניגוד עניין : בית השקעה אינו החזיק פעילות ברוקראז' אין ב הוא מחלק אנליזה כירתית ( sell side ) . אנליסט אמר כי לאור נעדר פעילות תיק , אין ב הוא פוטנציאל ניגוד עניין . אנליסט : 80 מיליון שקל מזומן הוכן היות חולק דיווידנד nan 