מי מצמץ ראשון ? משקיע גבעה דרש הגדיל מעורבות שותפות - " הוא רצה שקיפות הגינות " דרישה משקיע : הפחתה תמלוגים , כר שותף כללי מינוי עו"ד , מפקח דירקטור טעם השקיע גבעה עולם לא מרוצה התנהלות שותף כללי - שקיפות , פיקוח תמלוגים קיבל חבר שותף כללי . יום ( רביעי ) שילח קבוצה גדול של בעלים יחידות השתתפות - יחד היווה יחידה כ-10% מס מנייה גבעה - מכתב שותף כלל גבעה עולם , ב הוא הוא ביקש הוסיף מספר נשא יוצא דופן סידר יום אסיף : מינוי עור דין חיצוני טעם , הפחתה תמלוגים שכר קיבל חבר שותף כללי , החלפה מפקח מינוי דירקטור מטעמם.בניגוד פרסום אחר , השקיע בהיר כי אין כוונה השתלט על גבעה , ממילא אין אפשרות השתלט על שותפות מוגבל . " הוא העריך שאף אחד לא ריצה התנגח . כוונת הוא הלך יד יד עם שותף כללי קדימה . מיטב ידיעה , מישהו מטעם הוא של בקר כבר ייצר קשר עם עורך דין של אנחנו בקשר מכתב . הוא רצה עזר הנהלה מצא יחד את נפט - ל אנחנו מדינה . הוא רק רצה זה נעשה צורה הוגן . הוא רצה כוח משקיע - קיבל את מה הגיע ל הם לא שקל אחד יותר ", אמר אוריה בן-דוד , אחד משקיע יזם את אני המכתב.את ארבע בקשה עונין משקיע העלה הצבעה אסיפה משקיע קרוב , צפה נערך עוד כשבוע חצי . מכיוון שותף כללי גבעה עלה את הם - כולל את דירקטור שמואל בקר , טוביה לוסקין , נגה ב הן דוד מש קלנר - החזיק -4.44% מנייה גבעה , קבוצה זו יש כוח רב העברה החלטה אסיפה , ב הוא השתמש משקיע כדי אילץ את שותף כללי קיבל את בקשה . אם לא הסכים העלאה הצעה אסיפה , השתמש משקיע כוח הצבעה של הם כדי סיכל הנפקה כסף מתוכנן . " השאלה הוא מי מצמץ ראשון ", אמר הבוקר משקיע אחר גבעה . " יש מאזן איים - הוא צריך את שותף כללי הוא צריך את אנחנו . הוא יצר לחץ על מנה גרם ל הוא הסכים ". בן-דוד משקיע כבר כ-17 שנה גבעה - מיום הקמה - ומתמצא נבך פעילות חברה . הוא האמין כי נפט בכמויות גדולות אכן הופק קידוח גבעה , אך העלה טענה קשה בקשר התנהלות השותף כללי ." ב-17 השנים האחרונות שילם קרוב -13 מיליון שקל בכ-19 הנפקה ", מספר בן-דוד . " זו עוגמה נפש גדול משקיע לא ראה תוצאה עד היום . הוא ראה את היא משיכה כסף שותפות הלך פעילות העסקית של חבר לא קידוח , זה הפריע ל אני מאוד ". "בגבעות שותף הכללי רצה 21% תמלוגי-על , במקרה נמצא נפט . זה המון כסף , גבוה הרבה יותר מה מקובל שוק . ישראמקו דוגמה , קיבל שותף כללי 5% תמלוגי-על . הוא לא הוצא שום סיבה אחר מי מצמץ ראשון ? משקיע גבעה דרש הגדיל מעורבות שותפות - " הוא רצה שקיפות הגינות " דרישה משקיע : הפחתה תמלוגים , כר שותף כללי מינוי עו"ד , מפקח דירקטור טעם 