רשת חברתי כלי גיוס עבד > > היבט רב , עולם עסקי הוא מקום מושלם שגשוג רשת חברתי . עשייה עסק , אחרי כול , כרך יצירה קשר עם לקוח , ספק אחר . רשת חברתי אפשר עשה זאת קלות . אתר לינקדאין , דוגמה , קיימות כ-500 אלף קבוצה נושא ייחודי אל ניתן הצטרף יצר דרך קשר חדש . קשר אלה עשוי התברר כשימושיים ביותר . מחקר הראה חבר רשת חברתי הוא לעתים מקור טוב ביותר מציאה עבודה חדש . צייד ראש השתמש גם הוא רשת כדי איתר כישרון פוטנציאלי השיג המלצה לגבי מועמד אפשרי . אולי יתרון משמעותי ביותר רשת הוא היבט עלות . דון קופר , גייס אינטל , טעה את הן כי שימוש לינקדאין במקום צייד ראש חוסה חברה מיליון דולר שנה . רשת חברתי הפך את שוק עבודה יעיל יותר . על יד הוצאה מתווך משוואה חבר חסך כסף , על יד חיפוש מאגר מקוון עשיר מועמד הוא יכול קיצר את משך חיפוש אחר מועמד מתאים . רשת חברתי רימה גם שקיפות שוק עבודה . סקר נערך על יד careerbuilder.com בקרב כ-2,700 ניהל ארה"ב שן עבר התגלה כי 45% מה בדק את עמוד רשת חברתי של מועמד משרה חלק מחקר של הם , יותר שליש מה חשף ידע הניא אותו גייס אדם משרה . האם הגיע זמן עדכן את גדר אבטח ? רשת חברתי כלי גיוס עבד nan 