דולר נסוג שיא של 7 חודש עולם ; הורה שוב מעל 1.36 דולר דולר התחזק קלות מול ין יפני רמה של 89.35 ין דולר ; מדד דולר עולמי של ICE הוסיף 0.3% דולר , אשר נחשב מקלט עבור משקיע עיתות שיבר , נסוג שיא של שבעה חודש מול מטבע מרכזי עולם על רקע התפוגגות חשש סביב משבר חוב של מדינה דרום אירופה.הדולר נחלש קלות מול הורה שער של 1.368 דולר יורה , לאחר יום יש עלה שיא של שמונה חודש מול מטבע אירופי - 1.3594 דולר יורה . מול פרנק שווייצי נחלש דולר -0.1% רמה של 1.0714 פרנק דולר . נגד , התחזק דולר מול ין יפני ב-0.1% שער של 89.35 ין דולר . מדד דולר של ice , עקב אחרי שער דולר מול מטבעה של 6 שותפות סחר גדול של ארה"ב - הוא הורה , ין ליש"ט - יורד ב-0.3% רמה של 80.24 נקודה , לאחר יום יש עלה רמה של 80.62 נקודה - רמה גבוה ביותר אז יולי . דולר התחזק ביום שישי שיא של 7 חודש מול מטבע מרכזי עולם על רקע ירידה מפתיע שיעור אבטלה בארה"ב . במקביל , נחלש הורה שבוע עבר על רקע חשש כי ניסיון ייוון , פורטוגל ספרד צמצם את גירעון תקציב , עלול פגע התאוששות כלכל גוש ירה את הוא . הורה השלים שבוע שעבר יריד שבועי רביעי רציפות מול דולר ין . דולר נסוג שיא של 7 חודש עולם ; ירה את הוא שוב מעל 1.36 דולר דולר התחזק קלות מול ין יפני רמה של 89.35 ין דולר ; מדד דולר עולמי של ICE הוסיף 0.3% 