איש עסק מעצב ישראלי אל טוהר הציג ראשון קולקציה שבוע אופנה של ניו הורק עצב אופנה הלביש את אנג'לינה ג'ולי התכנה את הן הרחיב פעילות עולם ; פיתח חנות תורכי קטאר עיצב אופנה איש עסק ישראלי אל טוהר קיים שבוע בא בראשונה תצוגה אופנה של הקולקציה של הוא מסגרת שבוע אופנה של ניו הורק - אשר נחשב במה ב היא הציג עצב אופנה הוביל עולם . כך דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". טוהר מקווה כי תצוגה , נערך יום יש הבאה שעה תשע בוקר לפי שעון ניו ירק , סייע מאמץ הרחיב את פעילות חברה של הוא מחץ לארה"ב . טוהר מתכנן הגדיל את נתח מכירה של הוא מחץ לארה"ב ל-40% בתוך חמש שנה , לעומת 10% כיום . חבר תכנן פתח השנה חנות דגל ראשון חוץ ארה"ב , בין שאר איסטנבול , סיאול קטאר , כן אתון שנה 2011 . טוהר , ב הן 58 , הוא אחד מעצב אפנה עילית מפורסם עולם . הוא שלט שני מותג אפנה השקעה נדל"ן בן הורק ישראל , וו חבר של הוא הוערך -500 מיליון דולר , לפי ג'ורנל . בין מפורסם לבש את בגד של טוהר נמצא גם אנג'לינה ג'ולי , לבש שמלה עיצוב פסטיבל קאן . אף על פה שטהרי פעיל עול אופן כ-30 שנה , את קפיצה גדול הוא עשה חמש השנים אחרון , פיתח 20 חנות דגל ארה"ב . בנוסף , הוא מוצר נמכר בכ-600 חנות בית כלב ארה"ב כן יותר מ-260 חנות חוץ ארה"ב . איש עסק מעצב ישראלי אל טוהר הציג ראשון קולקציה שבוע אופנה של ניו הורק עצב אופנה הלביש את אנג'לינה ג'ולי התכנה את הן הרחיב פעילות עולם ; נפתח חנות תורכי קטאר 