עוד עזיבות במקאן-אריקסון : יון קיש הידר גור אריה סיים את תפקיד קיש יוצא חופשה ללא תשלום ניסה השתלב משרד מקאן-אריקסון בן הורק > > שני בכיר מקאן-אריקסון עזב את חבר . סמנכ"ל אסטרטגיה של מקאן-אריקסון , יון קיש , ביקש יצא חופשה ללא תשלום , ב היא ניסה השתלב משרד מקאן-אריקסון בן ירק . בן הורק צפוי קיש עבד עם מי היה מנהל של הוא ישראל , אורן פרנק , הכהה את הן יום כסמנכ"ל הקריאייטיב של mrm , זרוע דיגיטל של מקאן . קיש עזב את משרד לאחר יותר משמונה שנה הוא כיהן ב הוא תפקיד בכיר . סמנכ"ל קאן דיגיטל , הידר גור אריה , סיים אף הוא את תפקיד , ככל נראה על רקע מינוי עופר עובד מנכ"ל מקאן דיגיטל . מנכ"ל מקאן-אריקסון , איריס בק , מסר תגובה : " יוני קיש יצא חופשה ללא תשלום מטרה השתלב במקאן-אריקסון בן הורק . לכבוד הוא לן את הוא בכיר קאן בישראל סיים קדנציה ארוך השתלב משרד מקאן רחב עולם ". קיש גור אריה אינו יחיד בחר אחרון עזב את משרד . לפני כ חודש הודיע גם שי גור , סמנכ"ל לקח כייר משרד , על כוונת סיים את תפקיד . קודם ל אתן החליט עזב גם יובל לב , היה מנכ"ל חיבר תוכן שיווק של מקאן - מקאן קונטנט . לב עובד כעת עצמאי ומספק שירה ייעוץ חברות תחום שונה . גם חברה המגזרים של מקאן חלה שינוי רב אחרון עם פרישה של שלושה עובד מפתח . עוד עזיבות במקאן-אריקסון : יון קיש הדר גור אריה סיים את תפקיד קיש יוצא חופשה ללא תשלום ניסה השתלב משרד מקאן-אריקסון בן הורק 