רימון הושלך לעבר בית של זמר חי שה זמר שהה בית זמן תקרית . לא היה נפגע או נזק . רקע למעשה טרם ברור חוקר משטרה גבה מימש עדה . תחנה משטרה גלילה פתחה חקירה נסיבה אירוע רימון הלם הושלך הלילה ( שליש ) לעבר בית של זמר חי שה ברחוב ירמיהו רמה השרון . זמר שהה בית זמן תקרית לא היה נפגע או נזק . תחנה משטרה גלילה פתחה חקירה נסיבה אירוע . רקע למעשה טרם ברור חוקר משטרה גבה מימש עדות . עדות מסר כי אין ל הוא אויב או סכסוך כי לא ידע ל הוא על מישהו שירצה פגע ב הוא . זהו לא הפעם ראשון ב היא הושלך רימון לעבר בית של זמר . פעם קודם ב היא אירע קרה דומה היה יון 2009 . גם אז אמר שה משטרה כי דעה דובר טעות בזיהוי . עד יום לא נעצר חשוד בגין את הוא קירה את היא . רימון הושלך לעבר בית של זמר חי שה זמר שהה בית זמן תקרית . לא היה נפגע או נזק . רקע למעשה טרם ברור חוקר משטרה גבה מימש עדה . תחנה משטרה גלילה פתחה חקירה נסיבה אירוע 