גם עוד לפני נישואין גבר השקיע פחות מחקר נערך מכללה אריאל אוניברסיטה בר אילן עלה את היא כי גבר השקיע קשר זוגי פחות הנשים גם שלב ב הוא הזוג גר יחדיו אינו נשוי . " עדיין קיים פער רע גבר השקה קשר " גבר השקיע קשר זוגי פחות הנשים גם שלב ב הוא הזוג רק התגורר יחד אינו נשוי עם ילד , אלו ממצא מאכזב של מחקר בוצע מכללה אריאל אוניברסיטה בר איל . את מחקר ערך ד"ר רינה שחר , סוציולוג מכללה אריאל , אירי פר , סטודנט אוניברסיטה בר אין מטרה היה בחן את מידה השקעה קשר זוגי בין זוג נשוי עם ילד לבין זוג חיים מגורים משותף אינו נשוי . מחקר כלל 120 נדבק ( 60 זוג ) , תיווך את הם חץ זוג נשוי עם ילד חץ זוג צעיר לא נשוי גירה מגורים משותף . ממצא הראה כי אוכלוסייה איש השקיע יותר זוגיות השוואה אוכלוסייה גבר גם במקרה של זוג נשא גם מקרה של זוג אשר אינו נשא . אופה כללי , הראה מחקר , זוג לא נשא אשר התגורר יחד השקיע יותר זוגיות מאשר זוג נשוי עם ילד או שני . הולדת של ילד משפחה הוריד את רמה השקעה זוגיות אצל שני מין , אך איש המשיך השקיע יותר מאשר הגבר . " דאבון , מחקר לן צאן כי עדיין קיים פער רעה גבר , השקעה קשר זוגי ", אמר ד"ר שחר . " גם היום , ראשית מאה ה- 21 , הגבר ישראלי עדיין אינו חש אחריות לא השקעה רגשי זוגיות , כפי חש איש ישראלי , לא חלוקה מטלה בית . מצב שטח הוא לא שוויוני אפילו שלב ראשון של זוגיות , לב מגורים משותף ". גם עוד לפני נישואין גבר השקיע פחות מחקר נערך מכללה אריאל אוניברסיטה בר אילן עלה את היא כי גבר השקיע קשר זוגי פחות הנשים גם שלב ב הוא הזוג גר יחדיו אינו נשוי . " עדיין קיים פער רעה גבר השקה קשר " 