פועל "ש-עירוני נתיבה : זיכרון מ-96' בירה נגב זכר את זכייה יחידי גביע , מסע שחזור ייחל עם נתיבה וכחילה ( ג' , 17:00 , 5+ לייב ) . בעיה הגנה עזורי מדבר על גביע מדינה באר שבע , קשה לא נזכר זכייה יחידי תולדה של קבוצה נגב מפעל זה . עונה 1996/7 נזכר לא רק בגלל זכייה גביע , אלא גם בגלל זר כיכב ב היא , ג'ובאני רוסו וסיאד חלילוביץ' . באר שבע ניסה עשה העונה את בלתי נאמן , עם זר הרבה פחה איכותי אבל עם קהל תומך צמא מאוד תואר . משוכה ראשון מחר ( שלישי , 17:00 , 5+ לייב ) של גיא עזורי היה עירוני נתיבה , קבוצה צנוע עם מאמן בעל שם מוכר , אהד חיל , היה שותף ירידה טרגי של באר שבע ליגה משנה עונה לאחר זכייה גביע עם גוטמן עונה אחרון עבד מחלק נוער של כיבה באר שבע ליגה לאומי . אורן פחימה איציק פרץ הוא השמה מרכזי ב הם ניסה התמקד עזורי משחק זה . ראשון כבש שמונה שער העונה , שני שבעה . לפי אימון שבוע , אמור מאמן החזיר את חלוץ אהד קדוסי הרכב על חשבון של חנן פדידה צד פיתח ברק דש , חלץ חוזר השעיה . אביתר אילוז התאושש פציעה צפוי פתח מגן ימני אבל בעיה של עזורי צפוי דווקא מרכז הגנה , משום ויליאם סוארז ודנילו מוריירה סבל מתיחה מפשעה כנראה לא יכול שיחק מחר . ראיין אדלי ודנדי אוקונגו צפוי פתח מקום נידב קידר פתח על ספסל . קישור , יוסי אופיר אייל ישן חזר שיחק יחד קישור האחורי , דוד רביבו מאור מליקסון נתמך התקפה . בשורה מפתיע הגיע בעיקר מכיוון עמדה שוער ראשון , דור דוידי עשוי תפס את מקום של טברטקו קאלה , אמנם דרש הבהרה בנוגע חוזה שליו עונה בא , אבל לא נמצא שיא כושר תקופה האחרונה . החלטה סופי עניין התקבל כנראה רק מחר . נתיבה מאמין מאוד אפשר הגיע רחוק מפעל זה ראייה ההישג גדול עונה עיבר . קבוצה העפיל שמינית גמר גביע מדינה שם נעצר על יד פועל עכו קודם ל אתן הוא הדיח את עירוני ראשון ציון , פעל מחנה יהודה והפועל ערד . המשחק האחרון נערך בית עין יותר מ-6,000 אוהד , הרבה זמן לא יידע אושר קבוצה של הם . כ-3,000 אוהד אמור הגיע משחק זה . הרכב משוער , פעל באר שבע : דור דוידי ( טברטקו קאלה ) ; אביתר אילוז ( אייל ישן ) , ראיין אדלי , דנדי אוקונגו , מעון רוש ; יוסי אופיר , אייל שן ( מוחמד אדמו ) , דוד רביבו , מאור מליקסון ; אוהד קדוסי , ברק בדש . פועל "ש-עירוני נתיבה : זיכרון מ-96' בירה נגב זכר את זכייה יחידי גביע , מסע שחזור ייחל עם נתיבה חיל ( ג' , 17:00 , 5+ לייב ) . בעיה הגנה עזורי 