בן סכנין ניצח את אום אל פאחם 0:2 הארכה בן סכנין התקשה מאוד מול עירוני אום אל פאחם ליגה unspecified , למזלה ג'ק ערפאת התעורר הארכה , סידר פנדל לנסטיה צ'ה כדי ניצח 0:2 דרך סיבוב בא גביע . unspecified ניצח כרמיאל 0:1 , נצרה עילית ניצח את ערד בפנדלים שמונה משחק התקיים היום ( שלישי ) מסגרת סיבוב ח' גביע מדינה , כאשר שלושה הוא כבר ייצא דרך שעה צהריים . משחק מרכזי של צהריים הפגיש בין עירוני אום אל פאחם ליגה unspecified צפון בן סכנין עין 12 אלף צופה אצטדיון שלום באום אל פאחם , שצף משחק כדורגל בן 120 דקה סיום ניצח בן סכנין 0:2 . " היה אווירה מדהים ", סיכם מרקו בלבול , מאמן סכנין , את משחק . " ליגה העל אין אווירה זו זה עשה טוב משחק . לא היה הרבה מצב , אבל הניע את כדור שלט . אום אל פאחם הוא קבוצה רמה של ליגה לאומי לפחות , ידע היה קשה , אבל מה חשב זה שעל ". פעל רמה גן הפך קבוצה השלישית עלה שלב בא גביע , אחרי ניצח בחוץ את מ.ס כרמיאל צף ליגה unspecified 0:1 . פועל ניצר עילית נקלע פיגור הארכה ערד , השווה ל-1:1 מול פועל מקומי עלה בזכות ניצחון 4:5 בבעיטות-11 מטר . דק 22 - ג'ק ערפאת מסכנין פרץ רחבה , עיבר שחקן גן אחד הופל על יד שני . שופט לא שרק לפנדל . דק 31 - הזדמנות ראשון לאום אל פאחם . ראיד ג'בארין חטף כדור ועבר שחקן כדי שחרר טיל מ-25 מטר , כדור פגע משקוף עף החוצה . דק 40 - בעיטה חופשי לבנה סכנין מ-25 מטר אחרי רכאת וואהב הכשיל את סטה צ'ה . הסלובני סובב את כדור מעל משקוף . דקה 49 - אום אל פאחם נותר עשרה שחקן אחרי כניסה מסוכן של אס בן מחא חאלד חלאיילה . דק 79 - התפרץ לאום אל פאחם , לום אדר פרץ מצד ימין כיוון הרחבה , אבל עט חלש יד של האיר כהן . דק 82 - הזדמנות לסכנין , חאלד חלאיילה מסר צוין לצ'ה התמקם צד ימני של רחבה , אבל סלובני בעט חלש זווית נוח כיוון של כהן . דקה 89 - ג'ק ערפאת קיבל כדור נוח רחבה , אבל כמו בהזדמנויות הקודמות של קבוצה , גם הוא בעט חלש מאוד שער . דקה 100 - צ'טקוביץ' פרץ קדימה שחרר בעיטה מ-18 מטר , אלא הוא היה חלש מדי חלאיילה לא התקשה קלט . דקה 108 - שער ! מהראו אבה ריא הגביה כדור נהדר מצד אל , היישר אל ג'ק ערפאת התמקם ליד שער כבש מקרוב . 0:1 לסכנין . דק 110 - שער ! ג'ק ערפאת הוכשל רחבה שופט הורה על פנדל . נסטיה צ'ה כבש קלות נקודה לבן . 0:2 לבני סכנין . הרכב עירוני אום אל פאחם : מג'די חאליילה , נשרף סולימאן , סלאח אלחאג' , אס בן מחה את היא , ואליד עבאס , ראיד ג'בארין ( אורן זילכה , 82 ) , רם עאמר , ברכאת ווהאב , מוחמד ג'בארין , נאביל נאסר א-דין , שלומי אדר ( כפיר ב הן דוד בן סכנין ניצח את אום אל פאחם 0:2 הארכה בן סכנין התקשה מאוד מול עירוני אום אל פאחם ליגה unspecified , למזלה ג'ק ערפאת התעורר הארכה , סידר פנדל לנסטיה צ'ה כדי ניצח 0:2 דרך סיבוב בא גביע . unspecified ניצח כרמיאל 0:1 , נצרה עילית ניצח את ערד בפנדלים 