שר עיתונאי השיר נגד גירוש ילד עובד זר גיא מרוז עבר לידר הזם הקלטה שיר ב הוא השתתף בין שאר שר רוורמן מחד גדעון לוי מאידך , נגד גירוש מתוכנן של ילד עובד . מרוז : " עננה גירוש טרם חלף " שר , חבר כינס עיתונאי השתפה פעולה שיר למען ילד עובד זר . שיר הוא פרויקט של עיתונאי גיא מרוז זמר עבר לידר , מיל כתב הסופר פעיל חברתי עו"ד יובל אלבשן , הוא גם סמנכ"ל עמותה " ידיד ". מרוז כתב את לחן אילו לידר הפיק את שיר , אל הוא התלווה קליפ . הקלטה שיר , נערך -15 בפברואר השתתף שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן ( עבודה ) , ח"כ ניצן הורוביץ , ח"כ כרמל אמה , יולי תמיר , ח"כ איתן כבל , ח"כ אילן גילאון , ח"כ דב חנין , ח"כ שילם מול היא , ח"כ זבולון אורלב , הוטה קירשנבאום , רן כהן , יוסי שריד , אופיר פינס , אורנה בן דור , דרור פויר , אלון גל , בילי מוסקונה לרמן , גדעון לוי , מיה בנגל , אייל חסון , עמנואל רוזן , אורלי וילנאי רותם אילן , יו"ר ארגון Israeli Children . אל הצטרף 30 ילד מקהלה בית ספר ביאליק רוגוזין תל אביב , ב הוא למד עשר ילד עובד זר . שר חינוך גדעון סער ( ליכוד ) אמנם לא השתתף בשיר , אך הוא הביע את תמיכה מלא פרויקט והצהיר כי המשיך נאבק נושא במישור הציבורי ובממשלה . " שיר נכתב מתוך רצון לקח חלק מאבק פעיל כנגד גירוש ילד עמד התרחש ככל נראה סוף שנה לימוד נכחית ", אמר מרוז . " סוף חופש גדול עסק תקשורת אינטנסיביות גירוש ילד עובד זר , אך שנה לימוד החל , חיבר ספר נפתח , הסערה שכח אך עננה חשש גירוש מעל ראש של ילד דרום תל אביב טרם חלף . דרך כלל , פרויקט סוג זה נעשה עולם על יד זמר , אולם עקב נסיבה , חשב נכון פיעם אחת עיתונאי פוליטיקאי צריך נקט עמדה שיתף פעולה ". הפרויקט נוסד בעקבות דיון ציבורי רחב נושא ילד עובד זר , עימד פני גירוש על פה חלט שר פנים . ב-1 נובמבר דחה ראש ממשל בנימין נתניהו את מועד ביצוע החלטה תקופה זו אמור ועדה ראשות שר הפנים אל אני יש ושר אוצר יובל שטייניץ אמור גיבש החלטה נושא . שר עיתונאי השיר נגד גירוש ילד עובד זר גיא מרוז עבר לידר הזם הקלטה שיר ב הוא השתתף בין שאר שר רוורמן מחד גדעון לוי מאידך , נגד גירוש מתוכנן של ילד עובד . מרוז : " עננה גירוש טרם חלף " 