הוא אכל רגש אשם על שעה הוא בילה פייסבוק " רון שושן גיל : 40 תחילה דרך של אינטרנט הפעיל כול מיני דמוי בלוג , למשל גיאו-סיטיס כבר נסגר . מאוחר יותר היה פעיל בפליקר אחר כך מייספייס . היה חבר רשת חברתי ilcu - אחת החמצה גדול של היי-טק . לפייסבוק הגיע בספטמבר 2007 . הוא נמצא מול הוא פחת שמונה שעה יום , אולי יותר . עבר היה ים היה גלש ב הוא אפילו 14 שעה . בסלולר אין ל אני פייסבוק . הוא אכל רגש אשם על שעה הוא בילה פייסבוק . אם היה ל אני אינטרנט סלולרי היה בדק גם הוא מחץ בית איפה איש נמצא , איפה הוא בילה , איפה יש הופעה אם יש מישהו הגיב ל הוא . הגדרה פרופיל של אני הכי ליברלי יש . הוא קיבל הצעה חברות יפני , תורכי סיני , אבל הוא לא מאשר אותו . יש ל אני 500 בקשה חברה לא מאושר -2,600 חבר מאושר , רוב קולגה לשעבר . הפסיק פרסם סטטוס , אבל הוא פרסם הרבה תמונה . יש ל אני אולי 500 תמונה ב-40 אלבום . הוא ציפה את היא קיבל תגובה , התאכזב קצת אם לא . הוא אכל רגש אשם על שעה הוא בילה פייסבוק " nan 