משעל : " לא היה סדר שלום מזרח תיכון " ראש לשכה של מדיני של חמאס הביע פסימיות הסדר אזור מפני "הממשלה ישראלי הוא ממשל של מלחמה , תוקפנות כיבוש ". על שליט : " מו"מ הוקפא בגלל משחק נתניהו " ( צילום : רויטרס . עריכה : לירז לבנה ) ראש לשכה מדיני של חמאס , ביקר במוסקבה עם משלחת של בכיר ארגון , הביע היום ( שני ) פסימי בנוגע הסכם עתידי עם ממשלה ישראל . מסיבה עיתונאי אמר משעל כי " הוא לא ראה שום סיכוי הסדר מזרח תיכון , מפני ממשל ישראלי הוא ממשל של מלחמה , תוקפנות כיבוש לא משל רוצה שלום ". שעל התייחס דבר גם משא מיתן על החזרה של חייל חטוף גלעד שליט האשים שוב את ראש ממשלה ישראלי עיכוב ביצוע עסקה . דבר , משא מתן גיבוש עסקה שחרור שליט " הוקפא שלב זה בגלל משחק פוליטי של ראש ממשלה בנימין נתניהו ". נושא משא מתן מדיני עם ישראל הפתיע משעל הבטיח כי חמאס לא היווה מכשול בפני שלום מזרח תיכון . דבר , ישראל הוא זו איים על ביטחון של מספר מדינה מזרח תיכון " הוא זו הכריז על מלחמה ביצע מלחמה ". הוא הוסיף אמר כי מדיניות ישראלי הוא מדיניות של " התנחלות תוקפנות ". ראש לשכה מדיני של חמאס התייחס גם פיוס פנים פלסטיני האשים את ארה"ב ניסיון " חיבל " מאמץ פיוס " באמצעות הפעלה לחץ על יו"ר רשות אבה אוזן עיכב את השגה . בכיר חמאס נציג ארגון לבנון , אוסמה חמדאן , הוסיף כי ברוב הבטיח משעל כי רוסי המשיך תמך מאמץ פיוס . משעל , זהו ביקור שלישי רוסי אז ניצחון חמאס בבחירות פרלמנט פלשתינאי נערך -2006 קרא סוף מסיבה עיתונאי מדינה עולם המשיך העביר סיוע על מנה שיקם את רצועה עז . משעל : " לא היה סדר שלום מזרח תיכון " ראש לשכה של מדיני של חמאס הביע פסימיות הסדר אזור מפני "הממשלה ישראלי הוא ממשל של מלחמה , תוקפנות כיבוש ". על שליט : " מו"מ הוקפא בגלל משחק נתניהו " 