למה ערד לא מוכן קלט תושב חדש ? 30 משפחה , חבר קהילה " דרך לב ", העביר את משכן עיר דרומי רק כדי גלות עירייה הערים על הם קושי . " הגיע לערד עם רצון השתלב ". עירייה : " הוא פעל ללא אישור " בית משפט שלום באר שבע הורה אתמול ( שלישי ) עיכב שבוע את צו סגירה הוציא עירייה ערד למאפיית " לחם אברהם " עיר . דבר בעל מאפייה , עיכוב צו נועד אפשר את השגה אישור דרש הפעלה . אמנם מקרה זה אין דובר בעלים מן סוג מקובל - אלא קהילה השיתופית נקרא " דרך לב ". קהילה " דרך לב " הורכב כ-30 משפחה , עד הגיע ערד לפני כ חודש שכן הקהיל אזור מרכז . הקהיל מאמין התבוננות מודע כול אספקט חיים בחירה עצמאי צלול אופן שבה יש חיות את חיים . בהתאם כך , חינוך של 35 הילדים קבוצה הופקד יד הורה , על חשבון מערכת חינוך . כמו כן , רב חבר קהילה נם עלה רקע אקדמי , חלק עסק הוראה חינוך , הי טק , טיפול וליסטי עוד . קהילה טען צו הסגיר הוא צעד אחרון ניסיון נשל עירייה מנע את כניסה קבוצה עייר : " ראש ועד ממונה ערד , גדעון בר לב , הפיץ על אנחנו כול שמועה , הוא 'כת' של מוזר , פעל מניע אישי " טען הניב לב , ישב ראש עד קהילה . " בנוסף , הוא ניסה פגש את הוא כבר שלושה חודש הוא תיעל את הם מאית של אנחנו . הגיע לערד עם רצון עז השתלב עיר כקהילה חברתי , תחושה הוא ניסה שם ל אנחנו רגל במקום סייע ל אנחנו נקלט ". דובר עירייה ערד התבקש הגיב על טענה כי ראש עיר סרב פגש את קבוצה , אך הוא לא ענה על כך . פרשה ניסיון מנע את הגעה קהילה עיר התעורר לאחר חבר עבר פעל מרכז קליטה : " חתם על חוזה מול סוכן יהודי קבלה מבנה ", סיפר לב , " תגובה של בר לב הגיע אל אנחנו רק דרך גרם פוליטי עיר , היה : 'על גופה המתה' . יש ל הוא תוכנית אחר בניין זה ". תגובה כך אמר עירייה ערד כי " מרכז הקליט ערד אינו יועד תפקיד זה . הסכם שכיר נחתם בין סוכן לבין קבוצה נעשה לא על דעה עירייה ניגוד תקנה . בתוך כך התחייל עבודה בנייה מבנה בניגוד חוק וללא אישור , לכן הוצא צו פסק עבודה ". סוכנות יהודי נמסר שעל פי ההסכם נחתם עם חבר קבוצה , הוטל על הם אחריות השיג עירייה את כול אישור נדרש על פה חוק . סוכנות יהודי פנה עירייה ערד כדי תפעל כול המישורים הסדיר את נושא . לפיכך עתר הקהיל בית משפט נגד צו למה בערד לא מוכן קלט תושב חדש ? 30 משפחה , חבר קהילה " דרך לב ", העביר את משכן עיר דרומי רק כדי גלות עירייה הערים על הם קושי . " הגיע לערד עם רצון השתלב ". עירייה : " הוא פעל ללא אישור " 