חודש אחרי : מספר הרוג האיטי - 230,000 ממשלה האיטי העריך כי מספר קורבן רעידה אדמה חזק עלול המשיך עלה . מיליון בן אדם נותר ללא קורה גג חיים חודש אחרון רחוב בירה אוהל פלסטיק ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ממשלה האיטי העלה ב-18,000 את אומדן הרוג רעידה אדמה , כעת הוא העריך הוא עשה הגיע -230,000 , כך דווח היום ( רביע ) . שר תקשורת של האיטי מארי-לורנס גוסלין אמר כי מספר אחרון אינו סופי כי כ-300,000 בן אדם נפגע רעש עוצמה של 7 דרגה סולם ריכטר אירע -12 בינואר . מספר אחרון לא כלל גופה נקבר על יד גורם פרטי או בן משפחה , כך דווח -BBC . כך התקרב מניין הרוג האיטי זה של קורבן צונאמי ב-2004 , ב הוא נהרג כ-250,000 בן אדם . ראש ממשלה ז'ן-מקס בלריבה מסר כי מיליון בן אדם נותר ללא קורה גג חיים רחוב באוהלים פלסטיק או מסדינים . דבר ראש ממשלה , כמה אזור האיטי מצב השתפר , תודה שיפור חלוקה מזון שירות רפואי , אך בעיה מגורים נותר בעיה גדול ביותר . " לאן העביר את כול איש אלה ? " שאל בלריבה מסיבה עיתונאי עם ראש כוח שמירה שלום של או"ם . ראש ממשלה העריך כי לקח האיטי פחה שלוש עד ארבע שנה כדי חזר מצבה לפני רעידה אדמה , כ-10 שנה לבן מחדש את 250,000 בית נהרס . חודש אחרי : מספר הרוג האיטי - 230,000 ממשלה האיטי העריך כי מספר קורבן רעידה אדמה חזק עלול המשיך עלה . מיליון בן אדם נותר ללא קורה גג חיים חודש אחרון רחוב בירה אוהל פלסטיק 