אחרי כווית עקבה : רשת קמפינסקי עשוי ניהל מלון תל אביב חלק ניכר פיתוח עסקי של רשת התרחש ארץ מפרץ פרסי ; מטה של היא בז'נבה אחרי חלה ניהל לא כבר מלון מפואר עקבה , מלון שלישי של היא בירדן , אפשר רשת מלון יוקרה קמפינסקי מתקדם תוכנייה ניהל מלון בישראל.לנסיונות של קמפינסקי תקע יתד בישראל יש היסטוריה של כעשור . עוד שנה 2000 היה רשת משא מתן עם קרן שרובר בעלות משפחה שרובר , על ניהול מלון של 88 סוויטה סמוך טייל רובר ירושלים . שנה 2006 נפגש בכיר מקמפינסקי עם שר תיירות דאז , צחק הרצוג , דיווח ל הוא על כוונת רשת פתח ישראל מלון ב הן כ-200 חדרים.מזה שנה אחדים נמצא רשת מגע עם חברה יזמות ניהל נשל הנרי טייק , בעלות בין היתר מלון דיויד אינטרקונטיננטל , לגבי מגרש מצפון מגדל אופרה תל אביב . מדובר על שני מבנה , אחד לן של 230 חדר לצד הוא מבנה עם דירה יוקרה . היתר בן מלון טרם ניתן.רשת קמפינסקי , כיום עם 60 מלונה יוקר , נוסד ברלין סוף מאה ה-19 על יד משפחה יהודי מוצא פולני , כמעט כולם הושמד שואה . כיום בעל על רשת הוא של קרן השקעה של ממשלה כווית ייחד עם חברה השקעה של מלך תאילנד . חלק ניכר פיתוח עסקי של חברה רחש ארץ מפרץ פרסי . רשת רשם שווייץ המטה של היא ז'נבה.מותגי יוקר נוסף עתיד פעל ישראל בשנים קרוב הוא וולדורף אסטוריה של רשת הילטון הניב ירושלים אמור נפתח שנה הבאה ריץ קרלטון הוקם על קניון ארנה במרינה של הרצליה פיתוח מתוכנן נפתח ב-2012 . אחרי כווית עקבה : רשת קמפינסקי עשוי ניהל מלון תל אביב חלק ניכר פיתוח עסקי של רשת התרחש ארץ מפרץ פרסי ; מטה של היא ז'נבה 