שכח מפייסבוק - כייר את פורסקוור אמר על היא הוא הצליח שנה לא רק את חיים מקוון לן , אלא גם את חיים אמיתי . הכיר את רשת חברתי בוסס מיקום פורסקוור , אפשר דיווח חבר כול עת היכן הוא נמצא - ראה היכן הוא נמצא > > כנראה צריך הרבה מאוד ביטחון עצמי כדי סירב הצעה של גוגל . בדצמבר 2009 עשה זאת חיבר צעיר שם yelp , לאחר משא ומתן ארוך מייגע סירב נרכש תמורת 550 מיליון דולר נותר עצמאי . עם או בלי קשר להחלטה החריגה , כחודש לאחר כן השיק yelp גרסה חדש מהפכן אפליקציית האייפון של היא . את הוא רגע נהפך yelp שחקן הגדולה יותר זירה הלוהטת ביותר תעשייה אינטרנט כיום - רשת חברתי מבוסס מיקום . רשת חברתי מבוסס מיקום ( ראה מסגרת ) , הוא כבר מזמן הרבה יותר ניווט gps , שילב בין מאפיין של רשת חברתי רגיל כמו פייסבוק לבין אפליקציה סלולרי פעל על גב מכשיר חכם כלל gps . יחד הוא יצר שירות בסיסי אפשר משתמש דיווח חבר על מקום נמצא כול רגע נתון , ראה היכן הוא נמצא . על גב יכולת אל ניתן בנה אינספור שירותים נוסף , לא מיעט מודל עסקי חדש . מסגרת מודל סיקר את הן ביותר הוגדר למעשה מחדש היחסים בין עסק לקוח . לקוח עזר קידם את עסק באמצעות ביקור חוזר ב הוא , תועד רשת החברתית היווה סוג של פרסום עקיף , או באמצעות כתיבה ביקורת אודות הוא . במקביל , עסק יכול קיבל הבלטה רשימה עסק קרוב לקוח תמורה תשלום ספק או בחינם , תמורת בטחה לאמה הטבה לקוח , למשל . רשת חברתי בוסס מיקום פורסקוור נהפך שבוע אחרון לשם חם יותר תעשייה אינטרנט אמריקני - והשירות ידע רב עיתונות הטכנולוגית סמן הוא כיוון אל הלך רשת חברתי שנה קרוב . מייסד פורסקוור , דניס קאולי ונייבין סלבדוראי , הקים את חברה על חורבה חברה דודג'בול , נמכר גוגל ב-2005 נסגר על יד לפני כ שנה . אף מספר הגולשים בפורסקוור עדיין נמוך , קצב הצמיח של היא שבוע אחרון עורר השתאות , עם מספר עדכון שילש עצמו מאז נובמבר 2009 כבר הגיע לכ-1.2 מיליון עדכון שבוע . למרות שוני , הרכיב המשותף כול רשת חברתי קיימות הוא יכולת ביצע את פעולה כונה " צ'ק אין ". מדובר פעולה המקבילה פרסום טוויט בטוויטר או עדכון סטטוס בפייסבוק - אך נבדל מן הן דבר אחד : הוא קושר מיקום ספציפי . באפליקציית האייפון mytown , הגולש מבצע צ'ק אין מסגרת משחק וירטואלי ב הוא הוא " רכש " נכס רוחב עיר , רגע גולש נמצא ליד מקום מסוים הוא עדכן לחיצה כפתור כי הוא נמצא שם . -yelp , רשת חברתי מתמחה ביקורת על מסעדה ומקומות בילוי , גלש יכול ציין איזה עסק הוא מבקר . בפורסקוור היריעה רחב יותר , למעשה גולש יכול סימן כול מקום שכח מפייסבוק - כייר את פורסקוור אמר על היא הוא הצליח שינה לא רק את חיים מקוון לן , אלא גם את חיים אמיתי . הכיר את רשת חברתי בוסס מיקום פורסקוור , אפשר דיווח חבר כול עת היכן הוא נמצא - ראה היכן הוא נמצא 