" פייננשל טיימס ": גרמני תכנן חבילה סיוע ייוון חלק סיוע היה ישירות גרמני חלק תואם דרך איחוד אירופי , דבר גורם ממשלה גרמני ממשלה גרמני תכנן חבילה סיוע ייוון , דבר גורם מפלגה קואליציה של ממשלה גרמני , דיווח היום מהדורה גרמני של עיתון " פייננשל טיימס ". חלק סיוע מתוכנן היה גרמני חילק היה צעד תואם על יד איחוד אירופי , דיווח עיתון . בורסה אירופה נסגר היום מגמה חיובי ראשון זה ארבעה יום על רקע ערכה כי יוון קיבל סיוע איחוד אירופי פירעון חובה . הערכה כי איחוד אירופי נחלץ עזרה ייוון התעורר לאחר השיא בנק מרכזי של אירופה ( ecb ) , ז'אן קלוד טרישה , הקדים יום אחד את חזרה אירופה מכנס בנקאי מרכזי אוסטרליה , כדי השתתף פסגה של האיחוד אירופי נערך בריסל יום חמישי . " פייננשל טיימס ": גרמני תכנן חבילה סיוע יוון חלק סיוע היה ישירות גרמני חלק תואם דרך איחוד אירופי , דבר גורם ממשלה גרמני 