אז מה אם זה חג נוצרי אינספור מכירה הנחה אצל מעצב גם רשת רגל וולנטיינז - המציאון מאוהב בצע שבוע אהבה בוטיק " אמה ": קנייה שני פריט מעלה מקולקציית אביב 2010 של " אמה " הוענק פריט מקולקציית חורף בחירה מתנה . שינקין 15 , unspecified סוקולוב 63 , רמה שרון . מבצע תוקף עד -19 בפברואר . מעצב אור פורביין ערך מכירה של פריט רומנטי לקראת יום אהבה או סתם פריט חדש צרף מלתחה הנחה של 10-20% . נמכר טבעת , עגיל , צמיד אובר סייז , קשת שיער , סיכה ראש , שרשרת לב עוד . קיווה ישראל 26 , unspecified . מבצע תוקף עד ה-26 בפברואר . דורית דה סגר את עונה עם 50-70% הנחה על קולקציית הקז'ואל וקולקציית מגף נעל ייבוא לסתיו-חורף 2009-10מחירים דגם : שמלה סריג עם כיס ב-261 שקל במקום 870 שקל ; מעיל צמר פפיטה ב-636 שקל במקום 1,590 שקל ; מגף רכיבה ב-1,095 שקל במקום 2,190 שקל . מבצע תוקף עד -15 מרץ או גמר מלאי חנות מעצב : דיזנגוף 240 , unspecified , קניון רמה אביב , מרכז גירון , רעננה , גלריית מעצב קניון לחה , ירושלים . LEVIS הכריז על ים חמישי יש בחודש פברואר כימים ללא מע"מ . מבצע כלל ג'ינסים,סריגים טישרטס איש גבר -30% הנחה על סמפלים . חנות ליוויוס , נמל unspecified . 'סיפורי תחרה' נכנס אווירה רומנטי לכבוד ולנטיינז , הציע קולקציה חדשה ורוד במיוחד סמפלים אדומים.בנוסף , התווסף פריט נוסף נמכר הנחה של 20-50% . בזל 2 פינה דיזנגוף , unspecified . מבצע תוקף עד -19 בפברואר . בוטיק דידי הציע לרגל הוולטיינז את כול פריט סגול , אדום ורוד הנחה של 20-40% . , טאגור 55 רמה אביב , unspecified . מבצע תוקף עד -19 פברואר . 'גרטרוד' הציע את כול קולקציית חורף מותג ייבוא 50% הנחה . דיזנגוף 225 , unspecified , אוסישקין 44 א' , רמה"ש , חנות חדש מרכז מסחרי ביית חירות . בית אופנה גבר AMOR , יצא מבצע במסגרתו ניתן 70% הנחה על כול סריג מעיל . ה' אייר 40 , unspecified . מבצע תוקף עד גמר מלאי . מעצב דלה ציפורקין ענת צפריר ל- D and A הציע פריט קולקציות 2009 ב-100 קלי שקל את קולקציית חורף 2009/10 מחיר של 200-300 שקל . דיזנגוף 252 , unspecified . בוטיק מיידל'ה העניק בוולנטיינז הנחה של 10% גבר קנה תן לבן זוג . ראשון , ה-14 פברואר . מרכז עלה מלאכה 17 , unspecified גן 7 קריה שאול , רמה שרון . בוטיק עד כיכר מדינה העניק בוולנטיינז 50% הנחה על כול הג'ינסים של AG -DONDUP . ראשון , ה-14 פברואר , unspecified אייר 6 , unspecified . מעצב גלי לוי העניק בוולנטיינז 50% הנחה על כול שמלה הערב מעון קודם . טווח מחיר : 1,000-2,000 שקל . תאו פגישה ראש בטלפון 03-5445368 . ml הציע לרגל יום אהבה 100 קלי התנה קנייה של 200 שקל מעלה הקולקציה החדשה . מבצע תוקף עדה-1 פברואר . TOPSHOP הציג לרגל אז מה אם זה חג נוצרי אינספור מכירה הנחה אצל מעצב גם רשת רגל וולנטיינז - המציאון מאוהב 