נוסטרו של דש : שמרים ניהל , נויברגר פקח > > תיק נוסטרו של דש ניהל 305 מיליון שקל נכון תום רבעון שלישי של 2009 . שנה אחרון הראה תיק של דש הושפע אורח קיצוני מצב רוח שוק : תשעה חודש ראשון של 2009 ניב התיק תשואה של 35% ( 95 מיליון שקל ניהול כסף + 2 מיליון שקל הכנסה מימון פירוש קבל ריבית ) . ב-2008 הושג תשואה שלילי של 26% , כלומר נרשם הפסד של 127.8 מיליון שקל , קוזז באמצעות הכנסה ריבית של 8.25 מיליון שקל - כך פועל הפסיד תיק 119.5 מיליון שקל . תיק נוסטרו של דש איפקס מזכיר קופה גמל טיפוסי : כ-50% אג"ח ממשלתי , unspecified פיקדון , 20% אג"ח קונצרניות -30% מנייה . דש אמר כי מטרה תיק הוא שמר אור זמן על ערך כסף , אם דש ריצה ביצע רכישה , חלק כסף עתיד הגיע הנוסטרו . תיק הנוסטרו של דש אינו מונף אינו נוהל אופן אקטיבי רמה יומיומי , אלא מוגדר תיק טווח ארוך . הוא נוהל יד ויקטור שמרים , אחד משני מנכ"ל שותף של דש איפקס . חלק כספי הנוסטרו הושקע קרן הנאמנות של דש . עם השקעה בולט נוסטרו ניתן מצא את מניה ואלור , הועמד מכירה ( אחזקה הוערך כ -30 מיליון שקל ) . אחזקה מעניין נוסף , הוגדר "השקעה אסטרטגי ", היה בית השקעה אי.בי.אי מומש ב-2009 . פיקוח על תיק נתן יד של המנכ"ל שותף הנוסף , עידו נויברגר . כסף הופרד לחלוטין כספי העמיתים הברוקראז' . דירקטוריון החברה יש ועדה ביקורת , ב היא דירקטור חיצוני פיקח גם על נוסטרו . מטבע דבר , לא ניתן יצר הפרדה פיסי בין הנוסטרו לשאר פעילות בית , אך שת האופרציות התקיים קומה נפרד קיים חברה מידור חשב בין יחידה . מאחר לא דובר יחידה רווח , נויברגר שמרים אינו תוגמל התאם ביצוע הנוסטרו . השניים תוגמל על רווח נקי השיג בית השקעה ( שני זכאי בונוס של 5% רווח לפני מס ) . מאחר רווח את אני הנוסטרו השפיע אופן מיידי על רווח בית השקעה ( רווח של שקל בנוסטרו שווה לתוספת של שקל רווח הנקי ) - הוא תוגמל על ביצוע נוסטרו אופן עקיף . תגמול הוא על רווח הצטבר . כלומר , ב-2008 , ב היא נוצר הפסד , שני לא קיבל ונוס - ורק לאחר כיסה את הפסד 2008 קבל בונוס על יתרה רווח . נוסטרו של דש : שמרים ניהל , נויברגר פקח nan 