אורן פאלי עקף אפילו את בראנג'לינה מגזין אנטי פיר פרסם את רשימה ארבעים הרוויח גדול הוליווד שינה 2009 . ישראלי לשעבר , במאי ארה את הן פאלי השתחל מקום -27 עם הכנסה של 22.5 מיליון דולר עוקף סיבוב : במאי ישראלי לשעבר אורן פאלי שודרג מקום -27 רשימה הרוויח גדול הוליווד שינה 2009 פרסם המגזין יוקר ואניטי פיר גיליון מרץ שלו . פאלי , יחד עם שותף הפקה " פעילות על טבעי " ג'ייסון בלום הרוויח שינה 2009 22.5 מיליון דולר , התחלק -17.5 מיליון דולר הכניס הסריט " פעילות על טבעי " -5 מיליון על " Area 51 ", פרויקט בא של פאלי . שני השאיר מאחור הם רשימה טייקונים הוליוודים כמו ג'ורג' קלון ( מקום 29 ) , אנג'לינה ג'ולי ( מקום 32 ) , קלינט איסטוד ( מקום 36 ) ראד פייט ( מקום 40 ) . את רשימה הרוויח מוביל במאי והמפיק מייקל ביי חתם על אחד להיט גדול של שנה 2009 , " הרובוטריקים 2 ". ביי הרוויח שנה 2009 סכום של 125 מיליון דולר . במקום שני נמצא מי אם לא , סטיבן ספילברג , שנה 2009 הרוויח לא פחות מ- 85 מיליון דולר . במקום שלישי ניצב במאי , התסריטאי מפיק רולנד אומר אחראי לאחת הצלחה גדול של 2009 , סרט " 2012 ". אומר הרוויח שינה זו 70 מיליון דולר . במקום רביעי ניצב ג'יימס קמרון איש עמד מאחורי " אווטאר ". קמרון הרוויח שינה 2009 לא פחות -50 מיליון דולר , כיוון סרט יצא חודש דצמבר , קרוב למד סיום שנה . אורן פאלי עקף אפילו את בראנג'לינה מגזין אנטי פיר פרסם את רשימה ארבעים הרוויח גדול הוליווד שינה 2009 . ישראלי לשעבר , במאי ארה את הן פאלי השתחל מקום -27 עם הכנסה של 22.5 מיליון דולר 