מענק פרישה רשות שידור : 105 אילף שקל הסכם פרישה פנסיה מוקדם חל על עיתונאי גילאי 50-64 עובד פנסיה תקציבי גיל 40 מעלה . כמו כן הוענק פורש ענק של 11 חודש הסתגלות אסיפה כללי של אגודה עיתונאי ירושלים התכנס הבוקר דיון לקראת בחירה ועד אגודה התקיים שבוע בא . אסיפה הציג יושב ראש אגודה יצא חיה ( חיק ) גינוסר את הסכם פרישה העסקה עלה הוסכם מהלך דיון רפורמה עם הנהלה רשות שידור , לצד נקודה עדיין מצוי מחלוקת . על פה הסכמה הושג , הסכם פרישה פנסיה מוקדם חל על עיתונאי גילאי 50-64 עבד הפנסיה תקציבי גיל 40 מעלה , כולם בעל ותק של עשר שנה לפחות רשות . כול עובד קיבל עם פרישה ענק פרישה של 105 אלף שקל , שת דרגה פרישה הטבה חישוב אחוז צבירה גמלה . כמו כן הוענק פורש ענק נוסף של 11 חודש הסתגלות נוסף מענק של חודש-חצי שנה עובד עם אחוז צבירה , נקבע על פה ותק , של 65%-70% . מקבל שלם שכר מינימום קיבל מענק של עד 45 אלף שקל . בנוסף קיבל עובד פדיון ימי חילה , המשך פרשה העסיק קרן הפנסיה לעובדים פנס צבר כול תנאי קבע תקנון עובד שירות מדינה . הסכם פרישה תנאי פיצוי מוגדל כלל מתן שתיים דרגה פרישה , פיצוי פיטורין מוגדל עד 130% , ענק של עד 11 חודש הסתגלות , ענק כספי של 110 אלף שקל מענק נוסף של 45 אלף שקל מקבל שלם שכר מינימום . הסכם עבודה חדש עובד לא פרש כלל תוספת כר גובה 5% על בסיס הסכם כר ארצי העברה עובד רב מבנה שכר כלל , אשר אינה תלוי היקף עבודה נוסף כאשר כול שכר הנו סיס לפנסיה צבר , כלל הרכיב עבודה נוסף . כמו כן סוכם על צמד הלאה שיעור הפרשה פנסיה כול עובד מדינה תקופה הסכם , היה תקף משך שבע שנה אי פגיע שכר תוך בטחה רמה שכר קיים , שמירה היקף כוננות , קידום כר אישי עדכון שכר . הסכם עבודה כלל גם הופק קידום יצירה טווח כר עובד דרוג דרגה מקצוע עיתונות הפקה לס של 9,000 שקל עד 12,050 שקל יתר עיתונאי אינו חוזה כר כלל . אופק קידום הגיע לכ-13,285 שקל עיתונאי בכיר ניהל זוטר . מעבר סכום אלה הועבר גמול השתלמות עובד קיים . עובד שכר כולל הוגדר תקרה שכר , לא כלל חיזר הוצאה תשלום שנתי , של 22,500 שקל . עדכון שכר עובד אלו היה על בסיס הסכם שכר ארצי בלבד . הקציב קידום שנתי עמד על 3.5% , כפל התקדמות השכיר כיום על פה נתון האוצר . התקציב חולק על פה דרגה עובד שונה . עוד כלל הסכם העסקה גידר היקף שעה משרה מלאה : 42.5 שעה שבועי עבד 40 שעה שבועי כיום על ענק פרישה רשות שידור : 105 אילף שקל הסכם פרישה פנסיה מוקדם חל על עיתונאי גיל 50-64 עובד פנסיה תקציבי גיל 40 מעלה . כמו כן הוענק פורש ענק של 11 חודש הסתגלות 