שקר לבן של קרן פרטי קרן פרייבט אקוויטי התגאה כך הוא הכה את שוק . אבל מאחורי תוצאה אלה עמד בעיקר שיחק שיטה שערוך נכס > > שוק הון כול שיג ב-2009 תשואה מצוין . אבל עדיין , כותרת חודש אחרון עיתונות יוצר תחושה כי עולם של קרן השקעה פרטי - תוצאה חסוי עין ציבורי - חגיגה היה פרוע במיוחד . הנה כמה דוגמה . מרקסטון : " דו"ח רבעון ראשון של 2009 עלה את היא כי קרן השקיע 530 מיליון דולר . שווה השקעה הוא 658 מיליון דולר - עלייה שיקף תשואה של 24% " ( 13.7.2009 ,themarker ) . פימי : " תשואה לן פימי 1 גבוה מ-40% נט קש או קש שנתי ( על הון עצמי ללא מינוף ) "; " פימי 2 לא ביצע יותר השקעה תשואה מינימאלי של היא היה 35% , אולי אפילו יותר " ( מתוך ראיון עם יש דוידי , מייסד קרן , 9.7.2009 ,markerweek ) פורטיסימו : " סודה קלאב פרטי סיים את 2008 עם הכנסה של 150 מיליון דולר עם תשואה על השקעה של 354% . על נכס קרן - שער נוכחי נאמד ספר בכ-60 מיליון דולר - השיג קרן תשואה של 64% " ( "כלכליסט ", 20.7.2009 ) . אם אל את עצמו כיצד הצליח אשף פיננסי קרן אלה ייצר תשואה פנומנליות אלה מהירות שיא , כנראה אינו כייר את טכניקה של שערוך וו השקעה קרן . דוגמה המשך המחיש את בעייתי כרוך נושא שערוך תשואות שוויים קרן האלה . נקודה בעייתי עיקרי שערוך וו חברות תשואה קרן הוא כי מדובר חברות פרטיות , כלל שערוך שווי חברה פורטפוליו הוא גמיש לא הוגדר . קיים הבדל בין שווי של חברה יום קנייה לבין שערוך של היא דו"ח כספי . כך דוגמה , קרן פרייבט אקוויטי ממוצע רכש חברה תעשייתי סטנדרטי הכפיל ebitda שינוע סביב 7 . חברה שה-ebitda של היא הוא כ-100 מיליון דולר חוב פיננסי של 30 מיליון דולר , הוערך יום רכישה ב-630 מיליון דולר ( 7 כפול 100 ניכוי 30 ) . עברה שן , קרן נדרש שער את השקעה צורך דו"ח כספי . הניח כי רווח לא השתנה כלל אותו שן . כעת בחר קרן שיער את השקעה על-פי שיטה יוון הזרים המזומנים ( dcf ) . תחת נח סבירות כול מעריך וו הסכים ל הן , לפי הן מחיר הון הוא 10% עיוור הצמיח פרמננטי ( עקבי ) הוא 2% , קיבל שווה חבר של 939 מיליון דולר - קפיצה של 40% . כלומר , הבחין עסקי לא קר כלום , אבל שינוי שייט הערכה קפיץ את שווי עשר אחוז . אגב , תחת את הן הנחה , אם -ebitda היה גדל את היא שנה ל-125 מיליון דולר , וו חברה היה התקבל על בסיס אותו הנחה היה כ-1.2 מיליארד דולר - גידול של 75% שווי חברה . תחת נח אגרסיביות יותר מודל הערכה שווי אפשר גם שקר לבן של קרן פרטי קרן פרייבט אקוויטי התגאה כך הוא הכה את שוק . אבל מאחורי תוצאה אלה עמד בעיקר שיחק שיטה שערוך נכס 