דיווח על סיוע אירופי ייוון הקפיץ את הורה מעל -1.38 דולר ; אג"ח ממשלתי של יוון נסק דולר נפילה היומית חד את היא אז נובמבר מול מטבעה מרכזי עול ; הופל ב-1.3% מול הורה הורה זינק שיעור חד ביותר זה חודש מול דולר מעל רמה של 1.38 דולר יורה , אג"ח ממשלתי של ייוון רשם את זינוק חד ביותר זה למעלה עשור , בעקבות דיווח כי מדינה גוש הורה החליט סייע ייוון , כי ממשלה גרמני גיבש חבילה סיוע מדינה . הורה זינק ב-1.3% מול דולר - הזינוק יומי חד יותר זה חודש - שיער של 1.3833 דולר יורה . תשואה על אג"ח ממשלתי ל-10 שנה של יוון נפל ב-0.36% רמה של 6.4% , לאחר מוקדם יותר כבר נפל ב-0.43% - הנפילה חד את היא יותר אז פחות 1998 . מדד דולר של ice , העוקב אחרי שער דולר מול מטבעה של שש שותף סחר גדול של ארה"ב ב הן הורה , ין ליש"ט , הורד ב-0.9% - הירידה יומי חד יותר אז נובמבר . דולר נחלש ב-0.9% מול ליש"ט רמה של 1.5728 דולר ליש"ט ; מול פרנק שווייצי איבד דולר 1.1% רמה של 1.062 פרנק דולר . נגד , התחזק דולר -0.4% מול ין יפני שיער של 89.653 ין דולר . ממשלה גרמני תכנן חבילה סיוע ייוון , דבר גורם בכיר קואליציה של ממשלה גרמני , דיווח היום אתר אינטרנט של מהדורה גרמני של עיתון " פייננשל טיימס ". חלק סיוע מתוכנן היה גרמני חילק היה צעד תואם על יד איחוד אירופי , אמר מיכאל מייסטר , סגן יו"ר איחוד דמוקרטי נצר את אני איחוד חברתי נצר את אני בית תחתון של בית מחוקק של גרמני , הבונדסטג , לטיימס . סוכנות ידיעה רויטרס דיווח פה גורם בכיר קואליציה של ממשלה גרמני כי מדינה גוש הורה קיבל החלטה עקרוני סייע ליוון . רשות שקל גיוון רחב של צעד אפשרי , אולם סביר יותר היה הצעה סיוע דו-צדדי , דיווח רויטרס . בורסה אירופה נסגר היום מגמה חיובי ראשון זה ארבעה יום על רקע ערכה כי יוון קיבל סיוע איחוד אירופי פירעון חובה . הערכה כי איחוד אירופי נחלץ עזרה ייוון התעורר לאחר השיא בנק מרכזי של אירופה ( ecb ) , ז'אן קלוד טרישה , הקדים יום אחד את חזרה אירופה מכנס בנקאי מרכזי אוסטרליה , כדי השתתף פסגה של האיחוד אירופי נערך בריסל יום חמישי . דיווח על סיוע אירופי ייוון הקפיץ את הורה מעל -1.38 דולר ; אג"ח ממשלתי של ייוון נסק דולר נפילה היומית חד את היא אז נובמבר מול מטבעה מרכזי עול ; הופל ב-1.3% מול הורה 