אל דימיולה חוזר לישראל וירטואוז גיטרה אורח קבוע חוזר הופעה תל אביב , חיפה באר שבע סוף חודש אפריל מסגרת סיבוב הופעה עולמי של הוא אל דימיולה הגיע שלוש הופעה ישראל , כך נודע וואלה ! תרבות . דמיולה הופיע ב-28 באפריל תל אביב , כול נראה היכל תרבות . למחרת הופיע דימיולה חיפה ב-1 במאי באר שבע . דימיולה , בן 54 , הוא אמריקני מוצא איטלקי נחשב אחד גיטריסטים טוב עולם . הוא הופיע ישראל שבע פעם עבר , אחרון ב הם באפריל שנה עיבר , מועדון זאפה תל אביב הרצליה . אל דימיולה חוזר ישראל וירטואוז גיטרה אורח קבוע חוזר הופעה תל אביב , חיפה באר שבע סוף חודש אפריל מסגרת סיבוב הופעה עולמי של הוא 