2,500 עובד נומוניקס ישראל מחליף בית : מיקרון הודיע על רכישה סכום של 1.27 מיליארד דולר גרם חבר : עובד ישראל כונס הבוקר קבל דיווח על מיזוג ; ככל ידוע , אף עובד לא פוטר יקרון טכנולוג'י , יצרן שבב פלאש שלישית גודל עולם , הודיע כי רכש את נומוניקס - אשר ל היא פעילות ישראל - בעסקה שווי 1.27 מיליארד דולר , הורכב מניה בלבד . מסגרת עסקה , הנפיק מיקרון 140 מיליון מנייה של חברה בעל מנייה של נומוניקס.האנליסט ג'יימס סונג חיבר דאוו סקיוריטיס העריך כי היות שלנומוניקס יש קשר להיניקס סמיקונדוקטור , הרכישה סייע למיקרון התחרה עם יריבה כגון סמסונג הדרום קוריאני טושיבה הפנה , הגדיל את נתח שוק של היא . מנכ"ל מיקרון , סטיב אפלטון , אמר כי העסקה סייע גיוון עסק של מיקרון , בשעה שוק טלפון חכם הלך צומח.נומוניקס הוא חיבר משותף של אינטל ( 45.1% ) stmicroelectronics שווייצי ( 48.6% ) חברה השקעה פרנסיסקו פרטנרס ( 6.3% ) . חברה נוהל ישראל על יד מנכ"ל נומוניקס ישראל , יון נד , מנהל פעל fab1 של נומוניקס קריה גת , ג'ני כיהן דרפלר . באחרונה חברה חיזר עבד חמישה יום שבוע . מהלך השנתיים האחרונות פיטר עשר עובד . כיום מפעל העסיק כ-1,500 עובד קבוע -1,000 עובד קבלן ." העסקה הוא יום חג עבור אנחנו " ,אומר גרם בנומוניקס ישראל . נומוניקס הפעיל עולם תשעה אתר יש ל היא שני מפעלי צר . אחד ישראל ( פאב 1 ) שני סינגפור . מפעל ישראלי ייצר בעיקר זיכרון פלאש סוג nor נמצא בעיקר נגן mp3 הכשיר את אני סלולר ( 95% ייצור ) מעט מאוד זיכרון nand . ייצור הוא טכנולוגיה 65 ננומטר הכוונה הוא עבר מהלך 2010 טכנולוגיה 45 ננו מטר . נכון שעה זו כונס הנהלה בכיר בנומוניקס ישראל מקבל דיווח על רכישה . הודעה על רכישה נשלח הלילה כול מרכז נומוניקס עולם . העובדים ישראל קיבל מנכ"ל מנכ"ל נומוניקס הסביר על רכישה זכה ראה גם את הודעה עיתונות . מאוחר יותר היום התקיים שיחה גם עם כול העובדים בנומוניקס ישראל הוסבר ל הם על שלכת מיזוג . " נכון למה הוא ידע כיום כול העובדים נשאר . אף אחד לא פוטר . לכן הוא ראה את היא הרבה פרצוף שמח הבוקר מפעל . מיקרון הוא חבר מצוין פריסה ענק . אין ל הם פעילות חזק ייצור זיכרון nor מובן זה נומוניקס השלים את מיקרון בצר טובה מאוד ". 2,500 עובד נומוניקס ישראל מחליף בית : מיקרון הודיע על רכישה סכום של 1.27 מיליארד דולר גרם חברה : עובד ישראל כונס הבוקר קבל דיווח על מיזוג ; ככל ידוע , אף עובד לא פוטר 