טום קרוז חזר "משימה בלתי אפשרי " קרוז ישוב תפקיד סוכן איתן אנט , סרט רביעי סדרה סרט אקשן מצליח . סרט צפה יצא אקרנים במאי 2011 טום קרוז כיכב סרט רביעי סדרה " משימה בלתי אפשרי ". אתר תעשייה בידור דווח כי שחקן חתם עם אולפן פראמונט על חוזה לקראת סרט חדש , ב הוא שב כיכב תפקיד סוכן איתן האנט . על פה דיווח , קרוז היה גם מפיק סרט לצד ג'יי ג'יי אברמס , ביים את סרט שלישי סדר , אך לא ביים את סרט חדש . פראמונט ייצא כעת חיפש את במאי בא של פרויקט , יועד התחיל הצטלם קיץ קרוב צאת לקראת סוף שבוע של יום זיכרון ארץ ברית שינה 2011 . סדרה סרט " משימה בלתי אפשרי " בוסס על סדרה טלוויזיה מצליח . כול שלושה סרט קודם כיכב קרוז סרט אחרון כיכב גם ג'ונתן ריס מאיירס כן פיליפ סימור הופמן . סרט גירף כ-400 מיליון דולר הקרנה רוחב עולם , מן הם כ-350 מיליון דולר הקרנה חוץ לארצות הברית . בינתיים התכונן קרוז יצא הסריט " Knight And Day ", ב הוא שיחק גם גל גדה . טום קרוז חזר "משימה בלתי אפשרי " קרוז ישוב תפקיד סוכן איתן אנט , סרט רביעי סדרה סרט אקשן מצליח . סרט צפה יצא אקרנים במאי 2011 