מש רב הלם : " תפילה הוסר ספר קודש " תביעה ייצוגית גובה 71 מיליון שקל הוגש ביהמ"ש , נטען כי חמישה בית הוצאה אור הפיץ ספר תפילה לא כלל פרק רב . נתבע טרם הגיש כתב הגנה בית משפט מחוזי תל אביב הוגש יום ( רביעי ) תביעה ייצוגית גוב כ-71 מיליון שקל נגד חמישה בית הוצאה אור , טענה הפיץ ספר תפילה הוא הושמט תפילה רב . תובע , שני אח שומר מסורת , טוען באמצעות עו"ד רם גורודיסקי , כי בית הוצאה הצהיר התחייב על גב ספר כי הוא כלל את כול תפילה של כול שנה , יום חול , בתה חג , כי סידור הביא את טקסט על פה הסדר ראוי ללא צורך דפדף מקום מקום . אולם , טענה , ספר תפילה אינו כלל את כול תפילה , תפילה עצמו אינו ערך לפי הסדר או אינו במקום הן . תובע טען כי מקום ספר תפילה היה ערוך שלמות , נאלץ קורא " דילג עמוד עמוד , הלך חזר , על פנים עשר עמוד , כאילו היה סידור /או המחזור סוג של סיפור הרפתקה עם פנייה עמוד או תרגיל בהתמצאות ". עוד נטען עתירה , דפדוף הללו הסיח את דעה של מתפלל פגע ריכוז שלו . " חסרון אלה התעצם אצל מתפלל מניין - אז הוא נדרש עקב אחר 'שליח ציבור' התאים את עצמו קצב התפיל של כלל . מקר מסוים , דפדוף עלול גרם כך מתפלל לא הספיק כלל התפלל קטע מסוים מתוך תפילה ". התובעים טען כי דובר הטעיה של ציבור התפלל כי השמטה תפילה היווה פגם הפחית אופן משמעותי מערך של ספר . דבר , ל הוא ידע כי הצהרה כלל מחזור סידור אינו אמת , הוא לא היה הוכן שילם עבור הם את מחיר שילם . על פה תביעה , ניזק נגרם קבוצה מתפלל רכש ספרי תפילה שבע השנים אחרון עומד על 71 מיליון שקל . טרם הוגש כתב גן . מש רב הלם : " תפילה הוסר ספר קודש " תביעה ייצוגית גובה 71 מיליון שקל הוגש ביהמ"ש , נטען כי חמישה בית הוצאה אור הפיץ ספר תפילה לא כלל פרק רב . נתבע טרם הגיש כתב גינה 