דיפלומט איחוד אירופי : מדינה איחוד גיבש תוכנייה סיוע תמיכה ייוון הערכה כי איחוד אירופי חילץ את ייוון מחדלות פירעון הוביל את ירה את הוא התחזק -0.6% מול דולר איחוד אירופי קרוב גיבוש תוכנית סיוע יוון , על רקע חשש כי מדינה הגיע לחדלות פירעון בשל גרעון עצום של היא - כך גרס שמועה נפוץ היום חדר מסחר אירופה , לאחר השיא בנק מרכזי של אירופה ( ecb ) ז'אן קלוד טרישה , הודיע כי ייצא מוקדם פגישה של בנקאי מרכזי אוסטרליה כדי השתתף מפגש פסגה של מנהיג איחוד אירופי.דוברת -ecb הודיע היום כי טרישה עזב כנס חגיגי לקראת יום שנה -50 ייסוד בנק מרכזי של אוסטרליה , כדי פקד פגישה מיוחד נערך בין מנהיג איחוד אירופי.אמנת איחוד אירופי אמנם אסר על -ecb הקים מרכזי אחר חילץ מדינה , אולם ראה ממשלה איחוד קרוב ניסוח חבילה סיוע כלשהו ייוון וייתכן גם מדינה אחר נקלע קושי , כגון ספרד פורטוגל . זאת , מסגרת סעיף אמן אפשר מדינה האיחוד סיפק סיוע נסיבה יצא דופן . מנהיג איחוד אירופי נערך יום חמישי פסגה מיוחד בריסל , על רקע חשש כי חלק כלכל גוש ירה את הוא , במיוחד ייוון , לא הצליח עמד התחייבות נקלע לחדלות פירעון.דיפלומט בכיר איחוד אירופי אמר "וול סטריט ג'ורנל " כי חבילה סיוע כלכלה הבעייתיות גוש היורו עשוי הסתכם -25 מיליארד הורה . חבילה דבר בכיר איחוד , כלל ככל נראה חבילה סיוע גרמני צרפת , שת כלכלה גדול יציבות יותר גוש הורה . עם זאת , גרמני צרפת שתיים הכחיש אתמול כי איחוד סיפק חבילה סיוע יוון , הדגיש כי שתיים התנגד מהלך ." יש ספקולציה גבר לפי הן הוכרז השבוע על צעד תמיכה ייוון ", אמר ל אני הרמן אסטרטג , מט"ח משרד בנק אוף טוקיו-מיצובישי ufj לונדון , לבלומברג . הערכה כי איחוד אירופי חילץ את ייוון וימנע מן היא גלש לחדלות פירעון חיזק כעת את היורו ב-0.6% מול דולר , רמה של 1.3728 דולר יורה , לאחר ארבעה ים רצוף של ירידות.עלות חזה ביטוח כנגד חדלות פירעון ( cds ) של יוון , פורטוגל ספרד זינק שיא שבוע שעבר בעקבות חשש כי מדינה לא הצליח מימן את גירעון הלך גודל , נאלץ הכריז על חדלות פירעון.הגירעון של ייוון הוא שיעור של 12.7% תמ"ג של היא - יותר פה ארבעה גבול מותר על יד איחוד אירופי - בשל ירידה הכנסה ממשל גידול הוצאה . חובה של ייוון הסתכם -300 מיליארד הורה ( 440 מיליארד דולר ) , ב-2010 צפה יחס בין חוב של ייוון לתמ"ג של היא הגיע ל-125% - הגבוה יותר מכל 16 המדינות גוש היורו.בחודש האחרון גבר חשש כי ייוון נקלע לחדלות פירעון , למרות גייס -18 ינואר 8 מיליארד הורה הנפקה אג"ח ממשלתי , על דיפלומט איחוד אירופי : מדינה איחוד גיבש תוכנית סיוע תמיכה ייוון הערכה כי איחוד אירופי נחלץ את יוון מחדלות פירעון הוביל את ירה את הוא התחזק -0.6% מול דולר 