ברק מחלק הטבה למילואמניקים : הנחה רכישה קרקע הטבה במשכנתאות רכישה דירה כך הוחלט היום ועדה שר עניין מילוא מזכירות ממשלה שר ביטחון , אהד רק , סגן שר ביטחון , מתן וילנאי , השתתף היום ועדה שר עניין מילואים,במזכירות ממשלה . מסגרת ועדה התקבל מספר החלטה בנוגע חייל מילואים.בנושא תחבורה , הוחלט עיגן חקיקה נח אגרה רישוי שנתי רכב פרטי משרת מילואים פעיל . נושא חינוך , הוחלט על מענק נוסף חייל מילוא פעיל השתתף פרויקט פר"ח , סך נשל כ-1,000 שקל שנה . כמו כן , ועדה השרים הבאה נבחן מחדש אפשרות העלה את ערך הטבה.בנושא שיכון , הוחלט כי נבחן הנחה קרקע חייל מילוא פעיל , ניתן הטבה משכנתא רכישה דירה . בנוסף , נבחן העדפה מכרז של נציבות שירה מדינה.גם בן או בת זוג של חייל מילואים פעיל קיבל הטבה במקום עבודה במשך תקופה שירות מילואים של בן או בת זוג . דגם , שעה היעדרות יומי נוסף מעבר זכאות , יום חופש הוסף מעבר זכאות תום יום מילוא של בן או בת זוג . הטבה זו הוחל על כול קריאה שירה מילואים , שונה מצב כיום , ב הוא ההטבות של נציבות שירה מדינה ניתן אך רק קריאה דחף או צו 8 . ברק מחלק הטבה למילואמניקים : הנחה רכישה קרקע הטבה במשכנתאות רכישה דירה כך הוחלט היום ועדה שר עניין מילוא מזכירות ממשלה 