שר החליט : הקלה הטבה איש מילואים ממשלה אישר סל הטבה איש מילואים . בין יתר הוא זיכה הנחה אגרה רישוי הרכב , ים חופש עובד מדינה מענק מוגדל סטודנט . " יש עוד מה עשה אך זהו בהחלט צעד משמעות " עדה שר עניין מילואים נפגש היום ( שני ) החליט על מספר הטבה ניתן איש מילוא עלות של 15 עד 20 מיליון שקל . בין היתר , החליט ועדה סטודנט התנדב פרויקט פר"ח שירת לפחות 10 יום שנה שירות פעיל , קבל תגמול של 5,500 שקל שן במקום 4,500 כפי קיבל יתר השתתף את אני פרויקט . בנוסף , הוחלט כי איש שירת לפחות 10 ים מילואים שן קבל 5% הנחה על אגרה רישוי הרכב , מי יישר במשך 20 יום מילואים מעלה שן קיבל 10% הנחה אגרה רישוי רכב . איש שירת מעל 27 ים מילואים קבל 15% הנחה על אגרה רישוי . גם עובד מדינה נהנה הטבה חדש . ועדה החליט כי עובד מדינה ב הן או בת זוג שירת מילואים פעיל , קיבל שעת חופש יומי מהלך תקופה מילוא של בן זוג . כמו כן , תום ימי שירות , ב הן זוג היה רשאי קיבל יום חופש . ועדה שר חליטה הטיל על שר שיכון אריאל אטיאס הביא דיון מועצה קרן קיים ישראל אפשרות לאמה 15% הנחה מכרז על קרקע מי יישר למעלה מ-10 ים מילוא שן , דבר נבחן גם בחינה משפטי . עדיפות ניתן כול עוד דבר אינו פגע איש אחר אינו שירת מילוא . בחינה תשלום משכנתא , החליט ועדה השווה את תנאי גמול של יום מילוא אל זכאי ל הם היום חייל שירת שירות סדיר . הטבה נגע סטודנט השתתף פרויקט חופש לבני הזוג של עבד מדינה כינס תוקף אופן יידה . סגן שר הביטחון מיתן וילנאי הוביל את מהלך אמר תום דיון כי " הוא שמח עשה צעד למען איש מילואים תרם מדינה . יש עוד מה עשה אך זהו בהחלט צעד משמעות ". שר החליט : הקלה הטבה איש מילואים ממשלה אישר סל הטבה איש מילוא . בין יתר הוא זיכה הנחה אגרה רישוי הרכב , יום חופש עובד מדינה מענק מוגדל סטודנט . " יש עוד מה עשה אך זהו בהחלט צעד משמעות " 