ח"כ יוחנן פלסנר הוא שיאן הכנסה בטיסות חו"ל ב-2009 ב-2009 ייצא חו"ל 30 משלחת פרלמנטרי , מאז כ ינון הכנסה ה-18 הגיש ח"כ ועדה אתיקה 148 בקשה נסיעה לחו"ל ? פלסנר הצטרף עשרה חודש כהונה חימש משלחת פרלמנטרי שהה חו"ל 27 יום ? האיר שטרית במקום שני : בייל 19 יום חו"ל > > ח"כ יוחנן פלסנר ( קדימה ) הוא שיאן חבר הכנסה בהצטרפות משלחת פרלמנטרי חו"ל -2009 . ב-10 חודש כהונה כנסת ( ממארס 2008 עד דצמבר 2009 ) השתתף פלסנר חמש משלחת פרלמנטרי חו"ל שהה חוץ גבול ישראל במשך 27 ים . מהלך 2009 יצא חו"ל 30 משלחת פרלמנטרי השתתפות חבר כנסת , כמה מן הן על חשבון מארח , כמו פרלמנט סיני או איטלקי . תקציב משלחת חו"ל של הח"כים תקציב אירוח שילח חו"ל ב-2009 - ב היא נערך בחירות הכנסה היה פגרה עד סוף פברואר 2009 - היה 1.5 מיליון שקל . שן עיבר התארח כ נס 120 משלחת . ב-2008 , ב היא פעל הכנסה במהלך כול השנה , הגיע תקציב -2.5 מיליון שקל . תקציב -2010 הוא 2.2 מיליון שקל . באחרונה החליט מנכ"ל כינס , דן לנדאו , אפשר ח"כ טס מחלק עסק לא רק טיסה שנמשכות יותר מ-6 שעה , כפי היה עד כה , אלא גם טיסה ליעדים קרוב יותר . עם זאת , במשך נים שודרגו חילק ח"כ גם טיסה קצר , כול לפי החלטה יו"ר כנסת . הדף הצעה אנטי-ישראליות נסיעה חו"ל פעל ח"כ מרץ רב הדף הצעה אנטי-ישראליות , מצד שני ניסה הדק הוא הקשר בין ישראל למדינות עלה את הם . כ נס אמר ח"כ הוא " שגריר " של ישראל , ביקורת על נסיעה חו"ל מוגזם כיוון שהם פועל ייצג את מדינה . מדובר נסיעה קצר אירופה , עד ח"כ הספיק פרק את מזוודה הוא צריך ארז מחדש , אמר כ נס . מבין 81 הח"כים ( שאינם כיהן שר ממשלה או סגן שר ) השתתף משלחת 36 חבר כנסת . משלחת האלה לא השתתף חבר כנסת סיעה ערבי סייע יהדות תור , כ נס אמר כי ח"כ ערבי אינו חפץ ייצג את ישראל עול . נסיעה , היווה צ'ופר מקיף עולם , טס ח"כ מחלקה עסק , לן מלון יוקרה , אוכל יכול משובח כמובן נפגש פגישה עבודה הועיל . אולם כמה מהח"כים התלונן נסיעה קצר , טיסה עייף , לוח זמן צפוף מאוד בקושי הצליח נח . חלק מן הם אף טוען לא הספיק עשה קנייה או בלה . לעומת הם , כפי פורסם שבוע שעבר , שר תיירות סטס מיסז'ניקוב הצליח כמה מביקוריו בילה אף יצא מסעדה פאב . תפקיד נחשק דובר אנגלית בלבד פלסנר מילא הפקיד חישק של נציג הכניס מועצה אירופה , נדרש השתתף מדי כמה חודש דיון מועצה ועדה כדי הגן על מדינה ישראל . ארבע נסיעה מועצה אירופה הגיע פלסנר לדיונים ח"כ יוחנן פלסנר הוא שיאן הכנסה בטיסות חו"ל ב-2009 ב-2009 יצא חו"ל 30 משלחת פרלמנטרי , מאז כ ינון הכנסה ה-18 הגיש ח"כ ועדה אתיקה 148 בקשה נסיעה לחו"ל ? פלסנר הצטרף עשרה חודש כהונה חימש משלחת פרלמנטרי שהה חו"ל 27 יום ? אייר שטרית במקום שני : בייל 19 יום חו"ל 