עימות שועפט : 9 נעצר חשד יידה אבן תשעה צעיר ערבי נעצר לאחר שלף חשד יידה אבן לעבר כוח משטרה מג"ב מחנה פליט צפון ירושלים . במקביל , עירייה ירושלים פעל תיקון מפגע רוחב מתחם ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין ) משטרה עצר אחר צהריים ( שלישי ) תשעה צעיר ערב , לאחר לפי חשד יידה אבן לעבר כוח מג"ב משטרה עת שאלה פעל תחום מחנה פליט ועפט צפון ירושלים . במקביל , נמשך פעילות של עירייה ירושלים תיקון מפגע רוחב מתחם , החלפה מיכלי אשפה , עבודה השתית כביש , צביעה שילוט כן פעילות של רשות סיים . דבר פלסטיני , חייל מג"ב נפצע הבוקר עימות פרץ בין כוח ביטחון ישראלי לבין תושב מחנה שועפט . לפי דיווח , כוח ישראלי המשיך עצר פלסטיני , בין הם נער בן 15 , הוא עשה מש גז מדמיע כדי פיזר את מפגין פלסטיני . טענה פלסטיני , כוח ישראלי הגיע מהלך לילה על מנה חילק ציווי עצר לתושבים בשועפט . אתמול גינה ממשלה פלסטיני ישיבה שבועי את " פלישה כוח כיבוש מחנה שועפט , אזור ראס ח'מיס שכונה אלסלאם מעצר של עשר תושב . זאת בנוסף התעללות פשיטה על בית , מוסד בריא , מרכזי נוער מועדון הריסה ציוד ב הם ". המהום מחנה הפליטים ועפט החל אתמול לאחר גל מעצר ביצע כוח שטר מג"ב מהלך לילה . אתמול נפצע חמישה שוטר אורח קל יידוי אבן מהומה , פלסטיני דיווח כי כ-50 מן הם נעצר על יד משטרה כי חמישה פלסטיני נפצע . עימות שועפט : 9 נעצר חשד יידה אבן תשעה צעיר ערב נעצר לאחר שלף חשד יידה אבן לעבר כוח משטרה מג"ב מחנה פליט צפון ירושלים . במקביל , עירייה ירושלים פעל תיקון מפגע רוחב מתחם 