ברק מתנגד חקירה קרן חדש לישראל ישיבה סיעה עבודה התנגד שר ביטחון הקמה ועדה חקירה בדק את פעולה של קרן חדש לישראל . את ניסיון השתיק את תומך קרן כינה "מקארתיזם " שר ביטחון יו"ר מפלגה עבודה אהוד ברק , התייחס היום ( שני ) פתח ישיבה סיעה מפלגה עבודה פרשה קרן חדש לישראל . ברק אמר כי הוא התנגד כול תוקף הקמה ועדה חקירה בדיקה פעולה של קרן הוסיף כי הוא " ביטח לא התלהב לא אהב את חלק גוף נהנה תרומה של קרן זו , אך הוא אמון כול על זכות של כול אחד דמוקרטיה חופש ביטוי ". ברק אף תקף את מה נראה ניסיון השתיק את תומך קרן , דבר נראה דבר כמו " גרסה מקומי של מקארתיזם " ציין קרן " עשה גם הרבה דבר חיוני טוב מדינה ישראל ". בתוך כך , הנהלה סיעה קדימה כנסת החליט כי לא הוגש מחדש הצעה הקים ועדה חקירה פרלמנטרי עניין של קרן . ישיבה הנהלה הוסכם כי הליך בדיקה נושא נמשך מסגרת ועדה חוץ ביטחון של כנסת . שבוע עבר פרסם קבוצה של קצין בכיר מילואים עצום מיוחד ב היא הוא ביקש הביע תמיכה חייל צה"ל יצא נגד 16 ארגון ישראלי אשר יקר בפומבי את צה"ל ופעילותו . קבוצה הסתמך אף הוא על מחקר לפי הוא ארגון זכות אדם ישראלי מצוטט מקור דו"ח גולדסטון . נגד , פרסם איש רוח רב תחת כותרת " גם הוא קרן חדש לישראל " עצומה תמיכה ארגון שמאל . בין חתם מכתב נמנה סופר א.ב . יהושע , זמר שאנן סטריט , הבמאים אורנה בן דור איתן פוקס , מחזאי יהושע סובול עדנה מזי"א , כן שחקן , עיתונאי , חבר כינס , משפטן , יוצר איש אקדמיה נוסף . ברק מתנגד חקירה קרן חדש לישראל ישיבה סיעה עבודה התנגד שר ביטחון הקמה ועדה חקירה בדק את פעולה של קרן חדש לישראל . את ניסיון השתיק את תומך קרן כינה "מקארתיזם " 