אייל רוזנטל , הורשע פרשה סחר פן ני"ע : החזיר ל אני את -MBA ב אנחנו של צבי רוזנטל הובע אוניברסיטה ניו-יורק החזיר ל הוא את תואר מנהל עסק אייל רוזנטל ( 29 ) , בן של צבי רוזנטל , לשעבר סגן נשיא חיבר תרופה ישראלי תר הורשע סחר פנים נייר ערך , תבע אוניברסיטה ניו ירק החזיר ל הוא את תואר -mba , כך פרס עיתון ניו-יורק פוסט.רוזנטל הוא סטודנט לשעבר אוניברסיטה , הורשע נשפט חודש מאסר בגין שימוש מידע פנים צורך מסחר מנייה חבר תרו . אותו עת , אייל הועסק רואה חשבון פירמה רואי חשבון גדול פרייס-ווטרהאוס-קופר ( pwc ) .לפי הפרסום עיתון ניו-יורק פוסט , אייל עיבד -pwc זמן שלמד באופן חלקי מנהל עסק אוניברסיטה . בעקבות שלילה דיפלומה החליט רוזנטל פנה בית משפט פדרלי מנהטן חייב את אוניברסיטה ניו-יורק השיב ל הוא את תואר.לטענתו , אוניברסיטה פעל צר לא מידתית לא הוגן . בנוסף , טען אייל כי הליך הפרה את זכות של הוא קבלה שימוע הוגן , מכיוון אוניברסיטה החליט עניין במשך שבעה חודש לפני חלט נושא ספטמבר 2007 . אוניברסיטה טען כי דחייה עניין נבע בשל נסיבה ייחודי של מקרה . רוזנטל לא הגיב פרסום בניו-יורק פוסט . אייל רוזנטל , הורשע פרשה סחר פני ני"ע : החזיר ל אני את -MBA ב אנחנו של צבי רוזנטל הובע אוניברסיטה ניו-יורק החזיר ל הוא את תואר מנהל עסק 