מנהל סוכנות עסק קטן : יצא מכרז ייעוץ אסטרטגי נפעל רפורמה רישוי עסק מנכ"ל תמ"ת : 27 רכז מ.ט.י הוא זרע יצוע ארוכה של משרד תמ"ת שטח פורום מ.ט.י יזמות עסקי ישראל , ראשות מוטה מורד , אירח בירושלים את מנכ"ל משרד תמ"ת , רון קדמי , את מנהל סוכנות חדש עסק קטן בינוני תמ"ת , רן קיווה , דן ייתם בנוגע תוכנית לשנת 2010 עסק קטן ינוניים.מנכ"ל תמ"ת , רון קדמי , אמר חבר פורום כי הוא ראה את היא -27 מרכז מ.ט.י זרוע יצוע ארוכה של משרד תמ"ת שטח . דבר , תכלית של סוכנות חדש , החליף את רשות עסק קטן , הוא העניק עסק קטן באמצעות מרכז מ.ט.י שירות יעיל . קדם מסר כי שר תמ"ת , הימין בן אליעזר , ראה עסק קטן מנוע צמיחה חשוב ביותר עבור משק כי 2010 התחיל רגל ימין עם תקציב של 100 מיליון שקל למען עסק קטן באמצעות מרכז מ.ט.י ." משרד תמ"ת מעוניין שאב רעיון מנהל מרכז מ.ט.י עתיר ניסיון , לא היה חסם בירוקרטים קידום רעיון טוב ", הוסיף קדמי.בתגובה שאלה מנהל מרכז מ.ט.י דבר רציפות תקציב הענקה כלי סיוע עסק קטן , הבטיח קידם כי פעל הבטחה רציפות , דבר היה אחת בעיה קשה פעילות בשנים האחרונות.קדמי התייחס העברה סמכות בין רשות עסק סיים את תפקיד אל סוכנות ביצוע חדש ציין כי נפעל מנע ואקום מעבר וכי משרד תמ"ת נפעל הבטיח מעבר היה חלק כמה שיותר.רן קיווה הציג בפני חבר פורום את תוכנייה של סוכנות חדש ניהול . הוא מסר כי כוונה יצא מכרז ייעוץ אסטרטג בנוגע עסק קטון ישראל , על מנה אפשר בנייה תוכנית התבסס על מידע אמין ארץ עולם . דבר , כך היה אפשר בין יתר איתר את כשל פעילות העסקים קטן ישראל . עוד ציין קיווה כי רצון הנהיג רפורמה נושא רישוי עסק ערך בחינה מחודש של פעילות קרן אשראי.הפורום אירח גם את בעלים של רשת סופרמרקט " שיווק שיקם ", רם לוי . מנכ"ל מ.ט.י ירושלים , ארה את אני שרף , הציג את לוי כרובין הוד של עולם עסק ישראל . הוא ציין כי לוי , שימש חבר בהנהלת מ.ט.י ירושלים , עמד ציד של בעלים עסק הציע הגדיל את הנחה סיוע יזם התחייל ככל הניתן.לפרטים : פיני קבס , ריכוז מרכזי מ.ט.י ישראל , 050-5618990 . מנהל סוכנות עסק קטן : יצא מכרז ייעוץ אסטרטגי נפעל רפורמה רישוי עסק מנכ"ל תמ"ת : 27 רכז מ.ט.י הוא זרע יצוע ארוכה של משרד תמ"ת שטח 