מי עוד התחפש סינדרלה ? קביליו ייפה כבר הדהים עלה שמינייה גמר . מי עוד ? קבוצה ליגה על נכנס פעולה גביע , עם חשש נפל קורבן הפתעה ממש כמו ליגה , גם גביע מדינה את אני שכטר קבוצה של אל גוטמן לא התקשה הבקיע שער צרור , לנצח קלילות מאמן פועל unspecified הגיב איפוק ל-0:3 על פועל חיפה גביע . בן דיין ספק לנצרת . דורה על מצב : " בית של אני כאב ל אני יותר " קבוצה ליגה משנה הציג יכולת לא רע , אך נפל רגל ראה את אלירן דנין בשל 4 פעם דרך לשמינית אחרי 1:1 זמן חוקי -15 פנדלים מוצלח רצוף , הצליח קבוצה של אלי מחפוד העפיל שמינייה גמר . בדרמטיות רב אמן בן יהודה נשם רווחה קבוצה ניצח לראשונה -2010 , עם 0:2 על עכו גביע . עימות סיום בין יו"ר ויצמן להוכנבוים בית"ר ירושלים נהנה מצמד של ברק יצחקי ארבעה בישול של אלירן דנין ( לתמוז ברוכיאן בנוסף ) דרך ניצחון 1:4 על כיבה באר שבע העפלה שמינייה גמר גביע . מצד שני , הוא התקשה וסרמיל עד דקה -65 הזהובים סופסוף השיג ניצחון ראשון ב-2010 הודות שער של עמרי אפק ואלירן עטר הספיק מקום שמינייה גמר גביע שער אחד של מקרייב ( 21 ) הכריע את התמודדות עבור קבוצה של יוסי מזרחי , נקם את הדחה רבע גמר עונה עיבר אחרי 1:1 תום 120 דקה , רק עומר עט החטיא דו קרב פנדלים . שדד ( 0:1 על כוח ) אשקלון ( 1:2 על נס ציון ) עלה כ תומים של גיא לוזון זהו ניצחון ראשון ב-2010 , הוא העפיל שמינית גמר גביע מדינה , בזכות עיר של אפק ועטר מי עוד התחפש סינדרלה ? קביליו ייפה כבר הדהים עלה שמינייה גמר . מי עוד ? קבוצה ליגה על נכנס פעולה גביע , עם חשש נפל קורבן הפתעה nan 