רשות חקר את מעורבות חיתום פרשה פסגה חקירה פסגה הסתעף : דודו טובול , ניהל את חברה חיתום של פסגה עד סגירה לפני שנה , זומן הושאל רשות ני"ע . בתקופת ב היא שימש טובול ניהל פסגה חיתום היה נוסטרו של פסגה אחד שחקן גדול הנפקה חברה > > דודו טובול , מי ניהל את חבר חיתום של פסגה עד סגירה לפני כ שנה חץ , נחקר רשות נייר ערך בנוגע פרשה הנוסטרו של פסגה - כך נודע -themarker . טובול היה קשר הדוק עם שני מנהל נוסטרו של פסגה , דוד אדר שי בן דוד , נחקר שבוע עבר רשות ניירת ערך חשד לפעילות אסר נייר ערך . לאחר אדר ובן דוד עזב את נוסטרו של פסגה בתחילת השנה הקים שני עם טובול חבר חיתום משותף שם טרסיליון . הוא רשם את חבר רשם חברות , כאשר אדר החזיק -60% מן היא ב הן דוד טובול החזיק ב-20% כול אחד . לפי פרסום , שלושה אף כרה משרד פעיל חבר . -themarker נודע כי עת עבודה פסגה ניסה טובול תווך בין אדר לקבוצת דלק ניסיון מכר דלק הוא איגרת חוב סידר את היא unspecified של דלק נדל"ן . העסקה לא ייצא פועל סוף של דבר , אדר ובן דוד מכר את איגרת חוב של דלק נדל"ן בורסה . אמנם לא ידע , לפי שעה , בגין מה נחקר טובול , ייתכן כי דובר פעולה בוצע תום לב , אך איגרת חוב של דלק נדל"ן מסדר ה' היה אותו איגרת חוב עמד מרכז חקירה של רשות נייר ערך פסגה . לפי רשות ני"ע , במשך כמה חודש קנה אדר ובן דוד לנוסטרו של פסגה את אג"ח של דלק נדל"ן סדרה ה' שלב טרום-נעילה ( מקרה רב יותר -90% ) , בכך , עזרה רכישה כמות קטן יחסי , העלה את שער נעילה - שער בסיס של יום למחרת - אופה משמעותי . המשך נטע רשות כי תקופה האמורה מכר אדר ובן דוד את אג"ח מחיר גבוה , כך ייצר עצמו רווח . טובול ( 43 ) הוא אחד חתם ותיק שוק הון . הוא החל את דרך חברה חיתום של בנק לאומי ( לאומי שותף חתם ) תחת ניהול של יקיר גבאי סוף שנה -90 . המשך עבד טובול מחלקה חיתום של המיר פישמן , שימש מנכ"ל גמול סהר שירות בורסה , אשר רב הימים הפך פועל סהר . מאוחר יותר מונה מנהל גמול השקעה , שנה אחרון שימש יועץ חיתום עצמאי עבד , בין יתר , עם איל בקשי , בעלים של ברק קפיטל . לקראת סוף 2007 הגיע טובול פסגה שנכנסה תחת ניהול של רועה ורמוס תחום חיתום עם חברה חדשה משותף ל היא ( 80% ) בנק לאומי ( 20% ) . בתוך זמן קצר שתלטתה חבר חיתום חדש על שוק הנפקה . הנוסטרו ניהול של אדר ובן דוד היפך אחד שחקן גדול יותר שוק הנפקה , במיוחד הנפקה שהובילה חבר חיתום של פסגה שניהל טובול . רשות חקר את מעורבות חיתום פרשה פסגה חקירה פסגה הסתעף : דודו טובול , ניהל את חבר חיתום של פסגה עד סגירה לפני שנה , זומן הושאל רשות ני"ע . בתקופת ב היא שימש טובול ניהל פסגה חיתום היה נוסטרו של פסגה אחד שחקן גדול הנפקה חברה 