מרקסטון שילם 18 מיליון דולר יכול המשיך פעל סכום הועבר תובע כללי של ניו הורק , בעקבות שוחד שילם אליוט רודי כדי גייס כ-200 מיליון דולר כסף קרן פנסיה של עובד מדינה ניו ירק מרקסטון שילם 18 מיליון דולר תובע כלל של ניו ירק יכול המשיך פעל - זו הפשרה הושג מגע התנהל חודש אחרון בעקבות חשיפה כי בעל שליטה הוביל מרקסטון , אליוט ברודי , שילם שוחד כדי גייס כ-200 מיליון דולר כסף קרן פנסיה של עובד מדינה ניו ירק . תובע כללי ציין היום ( שני| ) כי לבש וקס לא היה מעורב מתן שוחד , אלא רק רוידי . את קנס הוא נשלם במשך 3 חץ שנה . מרקסטון שילם קרן ניהול על פה חחלוקה בא : ברוידי שילם 9 מיליון דולר נוסף ל-18 מיליון דולר כבר התחייב שילם . אמיר קס רון לבש נשלם , כול אחד , 4.5 מיליון דולר . לפני כמה חודש הודה ברוידי , השותף הבכיר במרקסטון , כי ייחד ארבעה בכיר קרן פנס של עובד מדינה ניו ירק תמורה השקיע קרן 250 מיליון דולר קרן מרקסטון . לבש וקס מיהר הבהיר , כי כלל לא ידע על שוחד . עסקה , גובש בין ברוידי משרד תובע כללי , הסכים ברוידי החזיר 18 מיליון דולר דמי ניהול קיבל קרן שנה אחרון . קרן גייס 800 מיליון דולר שילם מנהל 2% דמים ניהול שנה , שימש משכורת ולהוצאות הכרוכות ניהול קרן . לפי חשבון זה , חמש שנה אחרון שילם קרן כ-80 מיליון דולר , מחצית ברוידי . מחצית שני שולם לקס לבש חשבון ההוצאות של קרן . באחרונה מינה לבש וקס את דני גילרמן יו"ר קרן , כדי הרגיע את משקיע את רשות ארץ ברית . גילרמן סיים לפני כן כהונה מוצלח יותר שגריר ישראל באו"ם נחשב מקובל בקרב גורם בעל השפעה ארץ ברית . מרקסטון שילם 18 מיליון דולר יכול המשיך פעל סכום הועבר תובע כללי של ניו הורק , בעקבות שוחד שילם אליוט רודי כדי גייס כ-200 מיליון דולר כסף קרן פנסיה של עובד מדינה ניו ירק 