רשת CBS : רייטינג של משחק סופרבול - הגבוה זה 23 שנה ממוצע של 46.4% ממשק בית צף גמר ליגה פוטבול של ארה"ב לעומת 42.1% שנה עיבר שיעור צפייה שידור משחק סופרבול , גמר ליגה פוטבול של ארה"ב , טלוויזיה אתמול היה גבוה יותר זה 23 שנה , לפי נתון ראשוני הקיף את 56 הערים הגדולות ארה"ב . נתון סופי צפוי התפרסם המשך היום , עשה הצביע על כך בראשונה תולדה , צף שידור הסופרבול יותר מ-100 מיליון בן אדם.שיעור צפייה ממוצע משחק היה 46.4% ממשק בית ארה"ב - השיעור גבוה ביותר אז סופרבול של שנה 1987 - ועלייה חד לעומת 42.1% בשנה עבר . cbs מסר כי עיוור הצפייה משחק ב-15 הדקות האחרונות של הוא היה 50.6%.באחרונה נשמע הערכה כי מחיר פרסומת טלוויזיה שידור משחק סופרבול ישן צפוי ירד פעם השנייה עולם בעקבות מיתון כלכלי . מחיר שילם פרסם עבור שידור פרסומת בת 30 שנייה משחק הסופרבול היה טווח של 2.5-2.8 מיליון דולר - פחות מחיר של 3 מיליון דולר בסופרבול של שנה עיבר , לפי ערכה שבוע חלף בארה"ב.עם זאת , לפי דיווח אחר חלק פרסם נדרש שילם 3 מיליון דולר עבור פרסומת ספוט בת 30 שנייה , הכנסה cbs פרסומת עשוי סוף של דבר השתווה אל של nbc שידור הסופרבול בשנה עיבר , אשר הסתכם ב-224 מיליון דולר . cbs גם סיים מכר את כול זמן פרסום בסופרבול שבוע מוקדם יותר משעשתה זאת רשת nbc שן שעברה.סך הכנסה פרסומת טלוויזיה משחק סופרבול אז שנה 1990 הגיע ל-2.17 מיליארד דולר אשר שולם עבור 1,400 פרסומת על יד 210 פרסם . רשת CBS : רייטינג של משחק סופרבול - הגבוה זה 23 שנה ממוצע של 46.4% משק בית צפה גמר ליגה פוטבול של ארה"ב לעומת 42.1% שנה עבר 