אורוס סלוקר חתם בסיינה הפאוור פורוורד עזב את לובליאנה הצטרף יריבה מכבי תל אביב יורוליג . כול מקרה , הוא יכול שיחק רק שבוע בא יריב כיבה תל אביב ביורוליג , סיינה , צירף את אורוס סלוקר נמשך מאבק על עלייה רבע גמר . הפאוור פורוורד ( 2.10 מטר , 26 ) הגיע מלובליאנה , קלע ממוצע 6.2 נקודה משחק הוריד 3.2 ריבאונד תשעה שחק יורוליג ב הם שותף עונה . הוא הצטרף קיץ אלופה סלובניה אחרי הצטרף מפורטידו בולוניה , שם הוא סיים עם 4.7 נקודה משחק -1.7 ריבאונד שלושה שחק יורוקאפ אשתקד . סלוקר שיחק בין שאר גם בטריומף רוסי , טורונטו , בנטון טרוויזו , גאופלין סלובאן אודינה איטלקי . נבחרת סלובניה הוא היה שותף מקום רביעי נבחר השיג ביורובאסקט אחרון , הדירוג הגבוה יותר ל היא . כול מקרה , סלוקר לא יכול שיחק מחזור הקרוב נגד ריאל מדריד , אך החתמה היה תקף לאחר מן והוא יכול שיחק שבוע בא גביע איטלקי משחק בא של יורוליג שוב נגד ריאל בספרד . אורוס סלוקר חתם בסיינה הפאוור פורוורד עזב את לובליאנה הצטרף יריבה מכבי תל אביב יורוליג . כול מקרה , הוא יכול שיחק רק שבוע בא 