פתח פרופיל > > " רשת חברתי הזכיר ל אני את דרך ב היא תינוק דרש תזכורת מתמיד על כך הוא קיים . הוא פיחד טכנולוגיה אל הביא את מוח מצב אינפנטיל , דמה את היא זה של ילד נמשך רעש אור נוצץ " - כך חשב סוזן גרינפלד , פרופסור לפרמקולוגיה אוניברסיטה אוקספורד ראש מכון ממלכתי בריטי . חוקר מלומד אף התריע בפני בית לורד בריטי כי ניהול קשר חברתי דרך מס מחשב עשוי הסביר את עלייה תופעה פרעות קשב ואוטיזם . כאשר דעה מלומד זו הגיע לעולם , לפני כ שנה , היה לפייסבוק כ-150 מיליון משתמש רשום , לאחרונה חצה רשת חברתי של מארק צוקרברג את רף -400 מיליון משתמש . ב-2009 חצה פייסבוק את הרף וירטואלי אחרי הוא לא ניתן התעלם יותר תופעה זו . חיים של רב כול כך עיבר שנה החולפת רשת החברתיות , כך מעטה המשיך התעלם תופעה הצטרף בקרוב אקסצנטרים המוזרים התעלם אינטרנט או הסלולר . החיים רשת חברתי חשף וחצנים , חוקי פרטי של עולם ממשי לא תקף ב הם . שיח רשת החברתיות צורך חשיפה הזכיר מעט תוכנייה ריאליטי - הכול נחלה כלל , כול ניתן תגובה . רשת נהפך כלה באמצעות הוא הגולשים סידר מסנן את אינסוף מידע קיים רשת . הוא נהפך התמכרות . " הוא תמיד הרגיש שאני חייב בדוק אפילו לא ידע לאמה . הוא נהיה עצבני אם הוא לא ידע מה קרה את היא פייסבוק ", העיד על עצמו רון פלדמן בת 21 מחיפה . 55 מיליון הודעה עדכון נשלח מדי יום באמצעות פייסבוק , יותר -3.5 מיליארד פרט מידע עבר בין משתמש רשת חברתי מדי שבוע . פייסבוק , רשת חברתי בכלל , הוא הקהיל שלישית גדולה עולם לאחר הוד סין , עכשיו הוא נהפך חברה תקשורת גדול תבל . במקום ב הוא קיים תנועה אנושי יש גם מסחר . זירה רשת חברתי הוא חוד חניה כיום עול השיווק . הוא איים ניפץ מודל עסקי ישן , כמו אלה של עולם טלוויזיה תוכן , נגד היווה הזדמנות מודל יווקיים חדש התבסס על קשר ישיר בלתי אמצעי בין בעל מותג לבין לקוח סופי . הגירה שנה קרוב של רשת חברתי מעולם מחשב נייח לעולם הסלולר ייצר אינספור הזדמנות חדש , ב הן גם שירותים בוסס יקום . סדרה הכתבה לפני אתם ניסה געת קץ קרחון זה . סיפק כלי ראשוני שם התמודדות מול תופעה רשת חברתי , היה שלב אבולוציוני בא של רשת אינטרנט , לצד מעבר של רשת מכשיר נייח מכשיר נייד . כול תקווה כי תחזית אפוקליפטי של פרופסור סוזן גרינפלד התבדה , רשת חברתי לא הפך דור שלם בעל פרעות קשב . פתח פרופיל nan 