" ספק גז ניצל את כוח שוק חשמל " ועדה כלכלה דרש רשות חשמל משרד תשתית מנוע פרצה הביא כניסה היקף גדול של ספק גז טבעי ייצור חשמל פרטי , כדי שמר על תחרות משק ועדה כלכלה דרש רשות חשמל משרד תשתית מנוע פרצה הביא כניסה היקף גדול של ספק גז טבעי ייצור חשמל פרטי , כדי שמר על תחרות משק מנע פגיעה יצרן חשמל פרטי - כך החליט הבוקר ועדה , תום ישיבה עסק כניסה ספק גז טבעי , קבוצה מרחב ים הטיס , מקטע יצור חשמל פרטי . יו"ר ועדה , ח"כ אופיר אקוניס ( ליכוד ) , דרש ישיבה רשות חשמל משרד תשתית שיתף בדיקה הוא קיים את רשות הגבל עסקי . אקוניס דרש מסקנה בדיקה הוגש ועדה כלכלה בתוך חודש . אקוניס דרש משרד תשתית שינה את תנאי רישיון אספקה חשמל פרטי כדי מנע עלות צלב דיווח על כך ועדה בתוך 30 יום . עוד דרש ועדה ממונה על הגבל עסקי , רונית קן , גיבש חווה דעת על סכנה היווצרות מונופול גם תחום יצור חשמל הופק גז , טווח ארוך יותר סיכן השפעה מחיר צרכן תחרות משק חשמל . אקוניס הדגיש כי " פעילות צלב שוק אספקה גז טבעי , מקטע יצור חשמל תשתית אחר , היווה איום חריף על התפתחות של תחרות תחום אלה , בפרט קשר יכולת של יצרן חשמל פרטי אחר , שאינם פעיל תחום אספקה גז הקים תפעל תחנה כוח עלות שווה ". הוא הביע חשש כניסה ספקית גז תחום אלו הוביל סיום ניסיון קיום תחרות שוק חשמל . " דובר כאן על הנצחה מונופול , או למעשה דואופול של יצרן חשמל פרטי , ניצל את שליטה שוק שם העלאה מחיר . עלה מנוע חוסר תחרות הנצחה מונופול מנוגד תפיסה שוק חופשי ". ח"כ ירי רגב ( ליכוד ) , יזם את דיון , טען כי " מצב נוצר , ב הוא גוף פרטי הוא ספק גז , נכנס מערך של יצור חשמל הוא סוכן למדינה . ספק גז טבעי ניצל את כוח דיכוי תחרות שוק יצור חשמל פרטי ציבור שילם את מחיר היווצרות מונופול . יש הגביל את גורם פרטי ייצר גז טבעי נכנס שוק החשמל ". שוק שטרן , מנהל רשות גז טבעי משרד תשתית , אמר כי " משק גז הטבעי הוסדר מתכונת המתקדמת יותר עול קיים איסור על בעלות צלב תחום רישיון , ספק חשמל אספקה מוצר אנרגיה אחר כמו בית זיקוק . משק גז הטבעי הוא תחרותי זהו מצב לא קיים שום מקום בעולם ". דבר , " בשנת 2010 עד 40% יצור חשמל הוא באמצעות גז טבעי . עד שנה 2014 חלק גז " ספק גז ניצל את כוח שוק חשמל " ועדה כלכלה דרש רשות חשמל משרד תשתית מנוע פרצה הביא כניסה היקף גדול של ספק גז טבעי ייצור חשמל פרטי , כדי שמר על תחרות משק 