בן דוב יכול חייך : דו"ח טוב פרטנר חבר פרסם את דו"חותיה כספי רבעון רביעי של שנה 2009 שן כול . על אף מרבית מדד הצביע על קפאון או ירידה קל , תוצאה עדיין גבוה תחזית אנליסט חבר פרטנר פרסם כעת את דו"חותיה הכספיים רבעון רביע של 2009 שן כול . על אף מרבית המדדים פרטנר הציג קפאון או ירידה קל , תוצאה עדיין גבוה תחזית אנליסט . הכנסה חברה שירות רבעון עימד על 1.4 מיליארד שקל , ירידה של 0.8% תוצאה הרבעון המקביל . רווח תפעול של פרטר רבעון ירד ב-0.8% תוצאה של 432 מיליון שקל איל רווח נקי של חבר עלה ב-1.4% לערך של 294 מיליון שקל . פרטנר דווח על EBITDA ( רווח תפעול בניכוי פחת מס הפחתה ) של 608 מיליון שקל עלייה של 9.2% עיוור EBITDA גבוה יחסית של 38.5% . רמה התפעולית פרטנר דווח על גיוס 34 אלף מנוי . לראשונה פרטנר דיווח גם על מספר מינוי אינטרנט טלפוניה קווית של היא - מספר עמד על סך כול 63 אלף לקוח גויס אור השנה . דיווח אינו כלל את הדיווידנד רבעון , עלה החליט דירקטוריון חברה לאחר קבלה דו"ח בוקר . דיווח אינו כלל את הדיווידנד רבעון , עלה החליט דירקטוריון חברה לאחר קבלה דו"ח בוקר . בן דוב יכול חייך : דו"ח טוב פרטנר חבר פרסם את דו"חותיה כספי רבעון רביעי של שינה 2009 שן כול . על אף מרבית מדד הצביע על קפאון או ירידה קל , תוצאה עדיין גבוה תחזית אנליסט 