אובמה : כישלון אפשרות הצלחה חלוף שנה שלטון של ברק אובאמה , אפשר סיכם את מה היה הדגיש מה כדאי היה כול נגע פועל מזרח תיכון . התחיל בנוגע כוונת . הוא טוב . נשיא השתלב מסורת של נשיא אמריקני התאמץ הביא את צד שולחן משא מתן . הגיע ל הוא ציון חיובי ביותר עבור מאמץ . גם המטרה של הוא עלה את היא קנה אחד עם קודם . הוא הצהיר כי הוא שאף השיג שלום בר קיימא בין ישראל לבין פלסטיני מדינה ערבי . במקביל , ממשל השקיע כדי קיים את הקשר היסטורי בין ישראל לבין ארה"ב , גם נאום קהיר , הופנה אל עולם מוסלמי , ציין אובאמה כי היחסים עם ישראל " לא ניתן ערעור ". בחינה אסטרטגיה , התמקד נשיא החזרה ישראלי פלסטיני שולחן משא מתן . כמו תמיד , הגיש ישראלי - גישה הוא , ליגה נגד השמצה , הסכים ל היא - גרס שלום אמת הושג רק מו"מ ישיר ב הוא הפלשתינים קיבל את לגיטימציה של ישראל כמדינה יהודי הכיר צורך התפשר . דבר עלה קנה אחד עם גישה של נשיא , הוא תמך כך . אבל קידום תהליך השתבש , ידוע . פחות בגלל הכוונה ויותר בגלל אסטרטגיה . עובדה דבר השתבש אינו יצא דופן . ג'ורג' בוש היה ידיד ישראל האמין כי פיתוח ערך דמוקרטי עולם ערבי הועיל הביא שלום . רוע מזל , תמיכה של הוא עריכה בחירה עז הביא את חמאס לשלטון , על ההחלטה הזה מזרח תיכון עדיין משל מחיר . ממשל אובאמה בחר , כבר שלב מוקד , במיוחד רטוריקה הציבורית , התמקד עצירה התנחלות ישראלי מפתח להחזרת הצדדים אל שולחן , זו בעיה . מנהיג ישראל , שינה את אני צד את אני תהום פוליטי , מבין כי כול הסכם שלום סוף הצטרך ישראל עשה ויתור גדול נגע התנחלות . ארבעה ראש ממשלה - אהוד ברק , אריאל שרון , אהוד אולמרט ועכשיו הימין נתניהו - הבין זאת , פעל בעקבות זאת , כול אחד דרך של הוא . אבל נטייה ראה הקפאה התנחלות פיתח שלום , נטייה אפיין את גישה ממשל מלכתחילה , עיוות את דרך שלום . נשיא כבר הודה כי ממשל העלה ציפית לא מציאותי לגבי יכולת של שני צד נע קדימה , בכך העלה ספק נגע אסטרטגיה של הוא . ל אתן ממשל קיבל ציון שלילי עבור אסטרטגיה של הוא . אירוניה הוא אובאמה , שלל את מדיניות של בוש האמין האצה משא מתן , הביא בזבוז שנה ללא שיחה . יש זכר כי ישראלי פלסטיני כבר ניהל משא מתן , בלי קפא . מאחר עתה כול זאת התחדש סיכוי שיחה , זו הוכח שאפשר היה דיבר . על כן כול נגע תוצאה - הממשל מקבל ציון נכשל . הנה דבר אובמה : כישלון אפשרות הצלחה nan 