נתן גדל שקט בעוד צבא פולש על תיכון רחב ארץ , אף אחד לא נתן ל אנחנו הביע את דעה קשר עניין זה . מה הוא אמר , מוגזם או נחוץ ? כבר לפני זמן מה הוחלט פצח קמפיין גיוס נוסף , הטמיע מוטיבציה בן נוער לקראת גיוס . צבא השתלט על בית ספר , נראה כרגע , דבר חשוב ביותר על אנחנו עשה , זה התגייס חשב : " צבא צבא צבא צבא ". גם הוא תיכון . האם דובר תעמולה חשוב נכון ? האם כול זה בכלל מיותר הופרך לגמרי , כי הוא קיבל מספיק צבא התגייס , אז למה חפר ל אנחנו כבר עכשיו ? האם לאור השתמטות אין ספק זהו פעולה טוב ביותר יש נקט ב היא ? אם זה הוגזם ? תינה גדל שקט בעוד צבא פולש על תיכון רוחב ארץ , אף אחד לא נתן ל אנחנו הביע את דעה קשר עניין זה . מה הוא אמר , מוגזם או נחוץ ? 