בכנסת בדק מי אפשר סיפק גז החזיק גם תחנה כוח איסור על בעל צלב שוק חשמל חובה היוועצות רשות גז הושמט הדרגה חוק שלוש שנה אחרון > > שלוש שנה אחרון הושמט תקנה רישוי ייצור חשמל סעיף הגביל את בעלות צלב בין משק גז חשמל - כך עלה את היא בדיקה תנא רישיון פרסם רשות חשמל . זאת , למרות סכנה תחרה אחזקה מקביל ספקית גז טבעי משק תחנה כוח הופעל גז . חוק צ'ק חשמל קובע , כי צורך ייצור חשמל נדרש קבלה רישיון יצר חשמל . אולם , מגבלה הוטל על מקבל רישיון אינו כלל איסור מפורש על ספק גז טבעי ( או גוף קשר ב הוא ) החזיק רישיון כזה . חוק הסמיך את שר תשתית שקל את הענקה רישיון תוך בחינה תרומה תחרה משק חשמל . אחזקה ב הוא זמנית ספקית גז תחנה כוח עשוי פגע ממד התחרות שוק , משום תשומה גז היווה 60%-70% מעלה יצר חשמל . בייחוד דובר בשוק בעל שני ספק בלבד . כך למשל , ב-2005 ביקש קבוצה מרחב שליטה יוסי מימן נכנס שותף מיזם תחנה כוח של דוראד באשקלון - ואולם יו"ר רשות חשמל דאז , דוד אסוס , הביע עמדה לפי היא רשות לא אפשר מהלך זה בשל חשש פגיעה תחרות משק החשמל . מרחב נסוג אז עסקה - לאחר מסמך רישיון ייצור העניק אז רשות חשמל נכלל סעיף לפי הוא : " בעלים רישיון מותנה ( לייצור חשמל , א"ב ) .. . לא היה צד כול הסכם , הסדר או הבנה כלשהו עם בעל רישיון אחר או עם ספק גז טבעי .. . או עם נושא משרה ספק גז טבעי או עם כול אדם אחר אשר יש ב הם כדי פגע תחרות משק החשמל , אלא אישור רשות , התייעצות עם שר עם רשות גז הטבעי ". סעיף זה היה תקף עד 2007 - אז חל ב הוא שינוי סיבה אינו ברור . תחילה , נקבע כי הרישיון הותנה אישור שר לא רק התייעצות עם הוא . לאחר כן , הושמט מן סעיף אזכור של " ספק גז טבע " - ולבסוף , הושמט סעיף גם חובה התייעצות עם רשות גז טבעי . כך , נוסח אחרון של חוק אינו כלל כול התייחסות בעל צלב גם ספק גז - לא מחייב היוועצות עם רגולטור מקצועי של משק גז . בעקבות פרסום אחרון -themarker דבר בעלות צלב משק אנרגיה , כניסה של שני סיפק הגז הטבעי יחיד משק : ציחק תשובה ( מבעלי ים-תטיס שותפות תמר ) יוסי מימן ( מבעלי emg מצרי ) - גם אל משק חשמל , דן היום עדה כלכלה של כנסת , ראשות ח"כ אופיר אקוניס ( ליכוד ) נושא . יוזמה דיון , ח"כ ירי רגב ( ליכוד ) , טען שבוע עיבר כי " כנסת בדק מי אפשר ספק גז החזיק גם תחנה כוח איסור על בעל צלב שוק חשמל חובה היוועצות רשות גז הושמט הדרגה חוק שלוש שנה אחרון 