עדיף מאוחר : חייל ותיק קיבל את פנסיה גבר פקיסטני ניטל חלק מלחמה עולם שני ניהל במשך 28 שנה אבק מול רשות , דרישה קיבל את כסף פנסיה של הוא . אחרי טעות הוברר , זכה איש קיבל את הגיע ל הוא לאחר מאבק התנהל במשך 28 שנה , זכה סוף סוף גבר פקיסטני נטל חלק מלחמה עולם שני קיבל את כסף פנסיה של הוא . איש רבנס סינג' השתחרר צבא פקיסטני לפני 55 שנה מאז שנה 1982 הוא ניהל מאבק קבלה כספי הפנסיה של הוא . מהלך שינה 1982 הציג ממשלה פקיסטן מדיני חדש מטרה היה אפשר ותיק מלחמה קיבל זכות פנס חדש . דרישה מינימום של החלטה נכתב כי עבור קבלה פנסיה , יש צורך שירות צבאי של 15 שנה לפחות , אולם לסינג' חסר שישה חודש . סינג' עתר רשות המשפט במדינה סוף של דבר התברר כי חוק שונה לפני מספר שנה . לפי חוק חדש , פנסיה ניתן מי שירת צבא פקיסטני 14 חץ שנה בשל כך קיבל שעה טוב לחם הוותיק את כסף פנסיה הגיע ל הוא . עדיף מאוחר : חייל ותיק קיבל את פנסיה גבר פקיסטני ניטל חלק מלחמה עולם שני ניהל במשך 28 שנה אבק מול רשות , דרישה קיבל את כסף פנסיה של הוא . אחרי טעות הוברר , זכה איש קיבל את הגיע ל הוא 