לוביסט משרה מלאה - עובד טויוטה ארה"ב נסע ואשינגטון כדי הגן על חבר שימוע טויוטה הוציא שנה עבר 5.2 מיליון דולר על לוביסט ואשינגטון 23 עובד של יצרן רכב טויוטה נסע השבוע ואשינגטון , מטרה הגן על חבר שימוע צפה נערך קונגרס , לאחר חברה קרא החזרה של למעלה מ-8 מיליון כלה רכב בעקבות תקלה דוושה הגז.אלסיה מרדוק , אשר עבד מפעל טויוטה מערב וירג'יניה , אמר כי הוא חבר הגיע ואשינגטון מטרה הזכיר מחוקק כי אף טויוטה הוא יפני , רוב עובד נפגע בשל חקירה הוא אמריקני . " הוא עמד מאחורי מוצר ", אמר מרדוק . " היה ל אנחנו נסיגה קטן , אך הוא יצא מן היא חזק יותר ". יצרן הרכב שלח ואשינגטון נציג שמונה מדינה ארה"ב , ב הן נמצא מפעל חברה , על חשבון , סיפר היום דובר חבר , מרתה ווס . שימוע ראשון נקבע להיום , אך נדחה ל-24 פברואר בשל סופה שלג ואשינגטון . לפחות שלוש ועדה של קונגרס אמריקני תכנן ערך שימוע סוגיה שונה קשר תקלה של טויוטה . הגעה של נציג ואשינגטון הגיע לאחר טויוטה נהפך אחת יצרן הרכב אשר השקיע את סכום גדול ביותר לוביסט . -1999 , הוציא טויוטה 685,684 דולר על מאמץ שתדלנות ואשינגטון . שן עבר , הוציא חברה 5.2 מיליון דולר על לוביסט . " יש ל אנחנו הרבה עבודה עשה , כדי וידא הוא מצליח פרסם את כול מה חבר עשה בנוגע החזרה , הדגיש חבר עשה כול כדי תיקן כול סוגיה בטיחותי הר ככל האפשר ", אמר ווס . גורם משרד תחבורה של ארה"ב אמר שבוע עבר עיתון " וול סטריט ג'ורנל " כי נשקל אפשרות הטיל על טויוטה קנס בגין טיפול לקוי פרשה דוושה גז , הביא , בין יתר , מוות של ארבעה בן משפחה תאונה ארה"ב אוגוסט . על פה חוק ארה"ב עשוי קנס הגיע סכום של 16.4 מיליון דולר . לוביסט משרה מלאה - עובד טויוטה ארה"ב נסע ואשינגטון כדי הגן על חבר שימוע טויוטה הוציא שנה עבר 5.2 מיליון דולר על לוביסט ואשינגטון 