כלל פיננסים : טבע אמור הציג סיומת חזק ל-2009 שבוע בא נותר "תשואת יתר " מחיר יעד של 67 דולר פרסם את דו"ח רבעון רביעי ל-2009 יום שליש -16.2.10 שעה בוקר.רבעון סולידי נוסף חיבר . " הערכה הציג טבע צמיחה של 34.5% מכירה רבעון רביעי של שנה , גיבוי תוספת מכירה באר ", אומר אבירן רביבו , אנליסט כלל פיננסים רוקראז' . " השפעה מט"ח היה חיובי רבעון נוכחי . השקה מחודש של -pulmicort , כמו גם השקה -prevacid -allegra d-12 ( הושקה בלעדיות ) הרים תרומה משמעותי מכירה גנריות של חברה ". ב הוא המשיך חברה פעולה ביסוס פעילות שוק חדש . לקראת סוף של רבעון רביעי הודיע טבע על רכישה של taisho ביפן מטרה האיץ את קצב צמיחה של חבר מדינה בעל פוטנציאל גנרי מבטיח . בנוסף השלים חברה את הסכם שת"פ עם oncogenex חיזוק פוטנציאל פייפ יין אינובטיבי . מהלך מעניין נוסף רבעון הוא ניסיון קידם את תחום ביו-סימילאר ארה"ב עם הגשה בקשה ( כבר התקבל ) אישור -xmo2 -fda . צעד אלו , בייחוד התרחבות ביפן , השתלב היטב יעד אסטרטגי הציג חברה כנס אחרון.וחתמה את הוא הפרשה משמעותי . זכר , טבע הודיע לאחרונה כי הפריש כ-315 מיליון דולר רבעון רביעי עם השלמה צפוי של הסדר בגין ניפוח מחיר תרופה שנה עבר . משקיע נטה התעלם הפרשה משפטי ניתוח תוצאה חברה , זאת למרות הוא הופיע תדירות גבוה יחסי . עם זאת , הפרשה נוכחי סגר פרשייה העיב את היא על עשור של פעילות אכן אינו לימד על קצב הפרשה "נורמאלי " של טבע.וסוגר 2009 מוצלח - שנה סימן הטמיע barr . " הוא ציפה שמע רבעון זה פרט נוסף על התקדמות הטמעה של הרכישה אחרון של טבע ", אמר רביבו . " עם זאת , ניתן סימן את תהליך הטמעה ככזה עבר הצלחה הניב אקרטיביות למניה הוקדם צפוי . טבע שוב הוכיח את יכולת ייחודי תחום ורמות החוב של היא חזר לטריטוריית נוחות ". אך משקיע כבר הסתכל קדימה . מידה רב של אמת ניתן קבע כי משקיע כבר סימן וי על 2009 . לאחר כנס משקיע תחילה שנה הצגה תוכנית אסטרטגי שנה קרוב , מוקד תשומה לב עבר ל-2010 צפונה . בכלל פיננסים ציפה שמע עדכון של תחזית חברה ל-2010 השקה המשמעותיות עמד על פרק.וטבע כבר התקרב רכישה משמעותי נוסף . רציופארם הגיע מרחק נגיעה מטבע , בכלל פיננסים האמין כי מחיר הנכון זהו רכישה השתלב היטב אסטרטגיה הגלובאלית של טבע לשנים קרוב . " עדיין , ביקש בחן יתר פירוט את תוכנייה התייעלות של חבר רציופארם מידה זו אכן נרכש ", הומר רביבו.תמצית תחזית רבעון לסיכום , בכלל פיננסים סבור כי טבע אמור הציג סיומת חזק ל-2009 שבוע בא , אך מוקד תשומה לב של משקיע כבר עיבר ל-2010 וצפונה.נותרים "תשואת ייתר " כלל פיננסים : טבע אמור הציג סיומת חזק ל-2009 שבוע בא נותר "תשואת יתר " מחיר יעד של 67 דולר 