חשד : דקר את איש אולם שמחה התאבד בעל של איש נחשד דקירה אולם שמחה ב הוא עבד שני ראשון ציון , נמצא הוא תלה ללא רוח חיים על עץ עיר . איש נפצע אורח בינוני עד קש גבר חשוד דקירה איש היום צהריים ( שלישי ) אולם שמחה ראשון ציון נמצא הערב הוא תלה ללא רוח חיים על עץ רחוב הוכתר עיר . משטרה ניהל מצוד אחר הגבר , לפי חשד דקר את איש פצע את היא אורח בינוני עד קשה . שוטר תחנה ראשון ציון ביצע חקירה סריקה הוביל מציאה גבר , צוות מד"א הוזעק מקום נאלץ קבע את מוות . מוקדם הותר היום , נמצא איש של גבר , בת 40 הוא דקר אולם אירוע ראשון ציון ב הוא הועסק שני . חקירה משטרה עלה כי שלב מסוים שני נשלח בצע מטלה מחסן אולם . שם כול נראה התעורר ויכוח בין הם מהלך דקר בעל את איש מספר רב של פעם פלג גופה עליון , נמלט מקום . בעל אולם הגיע מחסן מצא את איש הוטל על רצפה דימם . הוא הזמין את מד"א משטרה פינה את היא בית חלה אסף הרופא בצריפין . חשד : דקר את איש אולם שמחה התאבד בעל של איש נחשד דקירה אולם שמחה ב הוא עבד שני ראשון ציון , נמצא הוא תלה ללא רוח חיים על עץ עיר . איש נפצע אורח בינוני עד קשה 