כסף ח"י טוב בן הורק ישראלי סיים עם 18 נק' -9 ריב' ניצחון סקרמנטו 114:118 הארכה על ניקס . כספי : " אחד רגע אושר קריירה " אחרי שישה הפסד רצוף , זה סוף-סוף קר . סקרמנטו קינגס עצר את הידרדרות עשה זאת מקום יודע אהב את אורח של הוא . סקרמנטו ניצח את ניו ירק ניקס במדיסון סקוור גארדן 114:118 לאחר ארכה , רשם ניצחון חוץ ראשון אז ה-22 בדצמבר 2009 . עמרי כספי פתח חמישייה , ב-45 דקות שיחק קלע 18 נקודה ( 7 מ-17 שדה , 1 מ-8 שלוש , 3 מ-3 קו ) , הוריד 9 ריבאונד , חילק 3 אסיסט רשם 2 חטיפה . כסף זך עידוד קולני יציע , בן הורק כינה את הופעה גארדן כ"ערב מורש יהודי ". ישראלי , קלע 16 מ-18 נקוד של הוא חץ ראשון השאיר מורשת נכבד בחינה התקפי לפחות שני רובע ראשון . ניצחון העלה את סקרמנטו מאזן 34:17 , אילו ניקס עמד על 32:19 . פול ווסטפאל , מאמן קינגס , אמר סיום : " זה היה מאוד מהנה בחינה . הוא חשב קהל עזב את גארדן עם אהבה עמרי כספי הוא חשב הוא אהב את כול רוקיז לן . עשה פה את מה הוא עשה כול שנה .אני חושבן איש בן הורק קיבל מושג מה הוא אהב כול כך את טייריק . הגארדן השתתק הוא עשה מה עשה . אלה דבר הוא לא ראה דרך כלל ". כספי עצמו אמר : " זה לא שיחק רגיל עבור אני היה חשב ל אני פתח חזק , נראה מאמן ולכולם הוא כאן שיחק התמקד כדורסל . מחצית הראשונה עשה עבודה טוב . הוא שמח מאוד כמו אמר קודם , היה נרגש מאוד לפני משחק ". על קהל עודד את הוא , אמר : " זו היה הרגשה נפלא שחק משחק חוץ זכה כ זו תמיכה . סיום עזב את מגרש , זה היה אחד רגע מאושר של אני קריירה . זה היה יום גדול עבור אני . הרבה ישראלי יהודי היה בקהל אב עש את כול דרך ישראל כדי צפה ב אני ". טייריק אוואנס הוליך את קינגס עם 27 נקודה -10 ריבאונד , מחצית שני גדול עזר קבוצה צימק את פער יריבה . דונטה גרין ניגן כינור שני עם 24 נקודה -8 כדור חוזר , קווין מרטין עלה ספסל , קלע 17 נקודה ( 7 מ-13 שדה ) , הפגין יכולת משובח תוספת זמן , יכולת הכריע את משחק . הקינגס שילט לחלוטין מתחת סלים עם 59 ריבאונד לעומת 39 , אבל הקשה עצר את ווילסון צ'נדלר , קלע שיא קריירה של 35 נקודה עבור ניו הורק , רשם הפסד שלישי רצוף . דייויד ל אני היה נהדר הרגל עם 21 נקודה -10 ריבאונד מארח , אל רינגטון הוסיף 17 מהספסל , נייט רובינסון , שיחק עם כאב ברך , תר את הם 11 . כספי פיתח חמישייה עלה על לוח כעבור לש דק משחק עם סל -2 מסירה של טייריק אוואנס . המשך כספי מצא את דונטה גרין שילש כסף ח"י טוב בן הורק ישראלי סיים עם 18 נק' -9 ריב' ניצחון סקרמנטו 114:118 הארכה על ניקס . כספי : " אחד רגע אושר קריירה " 