אקזיט פיטנגו אייל איצקוביץ' : אורקל רכש את קונברג'ין תמורת 70 עד 100 unspecified ד' עבור קרן הון סיכון פיטנגו דובר באקזיט ראשון קרן חמישית ענק תוכנה אורקל רכש את סטארט-אפ קונברג'ין ( convergin ) . סכום רכישה אינו ידוע , אולם לפי ערכה דובר עסקה היקף הוערך בין 70 ל-100 מיליון דולר . עבור קרן הון סיכון פיטנגו דובר באקזיט ראשון קרן חמישית.קונברג'ין פיתח טכנולוגיה אפשר גישור בין רשת טלפוניה שונה , כך ניתן השתמש כול מכשיר פלטפורמה תקשורת אחת . לקונברג'ין הסכם מכר שיתוף פעולה מהותי עם ענקיות ציוד רשת עם יצרן תוכנה -it גדול עולם . מוצר חברה הותקן למעלה -15 רשת טלקום עד יום כול עולם , בין הן טי מובייל טליה סונרה.אורקל , הוא אמנם חבר תוכנה שני גודל עולם , התעניין חברות תקשורת בשל אינטגרציה מוצר - כמו זה של קונברג'ין - סיפק בין תוכנה ארגוני שונות , זאת באמצעות אפליקציה שונה ( כמו תא קלה שירותים של תקשורת אחודה ) . מערכת של קונברג'ין אפשר ספקית תקשורת העלה אפליקציה חדש על גב רשת של הן , זמן קצר , הודות מתאם קישר את שר אפליקציה רישת התקשורת . קונברג'ין פיתח את את הוא המתאם.עם הקמה סוף שנה 2000 , יד אייל איצקוביץ' , גייס קונברג'ין 3 מליון דולר קירה את הן הון סיגון mrv אמריקני . שנה 2008 גייס חברה כ-10 מיליון דולר קרן פיטנגו . מהלך גיוס שני , רכש פיטנגו את המניות היה בידי mrv , בכך נעשה קרן בעל המניות יחידי חברה , פרט יזם . כיום קונברג'ין העסיק כ-40 עובד משרד הרצליה פיתוח.רמי ברך , שותף קרן פיטנגו : " קונברג'ין עשה מסלול ייחודי נוף חברות טכנולוגיה ארץ . ללא סיוע של קרן הון סיכון , חבר היפך רווחי בתוך שנה ביסס את עצמו שחקן ייחודי תחום . עוד חברה קטן קונברג'ין התמודד הצלחה מכרז מול חברות גדול שוק , הוא האמין כעת , אורקל , כחברה גדול , יכול עשה שימוש מיידי פתרון הוכח של קונברג'ין על מנה לזכות בנתח שוק משמעותי ". באסכר גורטי ( bhaskar gorti ) סגן נשיא מנהל כלל ביחידת תקשורת של אורקל אמר : " ככל ספקית תקשורת עוברה רישת תקשורת ישן רשת תקשורת חדש ( ngn ) שילוב טכנולוגיה בין אורקל בין קונברג'ין הפחית את מורכבות רשת ". המוצרים של קונברג'ין השלים את מוצר אורקל כול הקשור תחם הבילינג , ניהול הכנסה שרת אפליקציה ". אקזיט פיטנגו אייל איצקוביץ' : אורקל רכש את קונברג'ין תמורת 70 עד 100 unspecified ד' עבור קרן הון סיכון פיטנגו דובר באקזיט ראשון קרן חמישית 