איתי בלטר - " נערה מושב בצפון " אחד יוצר מרתק ישראל חוזר עם אלבום שני , מתוך הוא יצא סינגל ראשון דבר הוא סינגל כיף ביותר הוציא חיים , אבל הוא כנראה גם האחרון סוג זה . השמעה ראיון " זה שיר כיף יחיד הוצא אי פעם חיים ", מספר את אני בלטר וואלה ! תרבות על סינגל חדש של הוא , " ניער מושב בצפון ". " זה כנראה גם האחרון ". משפט קצר זה הסביר כמעט כול על אחד יוצר ריתק ביותר מוזיקה הישראלית , הפציע אמצע שנה -90 עם להקה גיוון כהה ( יחד עם יואב בראון ירונה כסף ) , נעלם , ניגן קליד הפקה חיזר עם אלבום סולו מרגש , " הרוח , שמש , שד ים " שיצא שינה 2006 זכה שבח רב . עכשיו הוא חזר , קצת פחות קודר אבל לא בדיוק שימח עם " רחוב קסם ", אלבום סולו שני הורכב קול מיוחד של הוא , טקסט לחן הפך את בכור צוין . " הוא מאוד אהב את דיסק זה ", אמר בלטר . " הוא חשב זה דבר כי יפה שעשיתי עד היום . אבל הוא ידע יש את ציפית של אני , הוא דבר מורכב מסובך מאוד זז יום ליום יש את חיים עצמו . הוא לא חושב על מכירה . הוא עשה את היא את זה כי הוא רצה ". רצון של בלטר הוביל את הוא באר שבע , שם הוא גר כעת עם איש ילד נולד לא מזמן שם הוא גם עבד עם נדב אזולאי שהפיק מוזיקלי את אלבום עם דויד פרץ , זכה לטייטל " יעץ אמנה ". השהיה בירה נגב פיכה את בלטר מאמן שיר קיים בעיקר מרחב כמו כביש דרך אמן של " רחוב קסם ". " דיסק דיבר על פרידה ", הוא הסביר . " לא פרידה של את עזב את אני או הוא את אתה . פרידה של דבר ילדות , פרידה מבעיות רגשי . כול קורה רחוב והכל מלא קסם של שאלה לא פתור ". אחת השאלה אלו הוא מתי ייצא אלבום מיועד , שאל שגם בלטר לא יודע השיב על היא . " אין ל אני חבר תקליט אין ל אני ממש כסף זה ", הוא הסביר . " הוציא סינגל אחד , הוציא סינגל שני נראה איך זה יילך . אם לא היה ברירה , הוא הוציא את זה לבד . שמע , חגג 40 יום חמישי אחרון יש ל אני ילד . זה לא צחוק ". " כן . זה הזכיר ל אני בסך כול חיים טוב ". איתי בלטר - " נער מושב בצפון " אחד יוצר מרתק ישראל חוזר עם אלבום שני , מתוך הוא יצא סינגל ראשון דבר הוא סינגל כיף ביותר הוציא חיים , אבל הוא כנראה גם האחרון סוג זה . השמעה ראיון 