מעט מלאך מושחת פוסטר של " מעט מלאך ", הסדרה ליטל מעתוק לא הפסיד חיים , הושחת יחד עם עשר תחנה אוטובוס הוא הוא היה תלוי . לא בגלל בן נוער פשושים עשה זאת לא סבל את הם , אלא בגלל מבצע של פלאפון . וואלה ! סלבס לא , את ! כוכב סדרה " כמעט מלאך ", גרם וואלה ! סלבס תרגל ספרדי תקווה יצא עם אחת מה , תרם לא כוון , לימוד וונדאליזם בקרב ילד ישראל . יום אחרון הוצב תחנה אוטובוס רוחב ארץ שלטי פרסום עלה תמונה של כוכבי הסדרה . זאת , מסגרת מסע פרסום חדש של חבר " פלאפון ", הזמין את היא את חובב סדרה הצטלם לצד כוכב פוסטר , העלה את תמונה לפייסבוק ואולי לזכות במפגש מרגש עם נשמה טהור . מעריץ , חשש התחרות צפוי ל הם , השחית את תמונה כדי מנע החרים הצטלם . הוא הרס עשר תחנה אוטובוס רחב ארץ , הוא שבר את מכס פלסטיק , תלש תמונה קרע את הן . - חברה פלאפון , כאילו ל הוא ? - " כוכבי 'כמעט מלאכים' הפך מותג חזק בקרב בן נוער , הוא גאה היה חלק הצלחה . הוא לא עודד את תופעה , אך עד כה החליף עשר שלט רוחב מדינה ". איתן פיקסמן , דובר " דן ": " הוא הצר על אלימות , זו אלימות ! גם רצון השיג את פוסטר אינו הצדיק הרס תחנה . מערכת חינוך צריך לקח את עניין יד , הפנה את כול משאבים מלחמה נגד אלימות קרב בן נוער ". וואלה ! סלבס התרגש הוא נזכר פעם אחת הרשה ל היא ישב במאחורה של אוטובוס טיול שנה . מעט מלאך מושחת פוסטר של " מעט מלאך ", הסדרה ליטל מעתוק לא הפסיד חיים , הושחת יחד עם עשר תחנה אוטובוס הוא הוא היה תלוי . לא בגלל בן נוער פשושים עשה זאת לא סבל את הם , אלא בגלל מבצע של פלאפון . וואלה ! סלבס לא , את ! 