קבוצה רכישה קנה קרקע בנייה מגדל בצמוד שוק עירוני פתח תקוה בלעדי TheMarker > > קבוצה רכישה גיבש חברה מגדל , ניהול של קרן בן דוד חני הורוביץ , רכש קרקע פתח תקוה , סמך שוק עירוני , בנייה מגדל מגורה בן 22 קומה . קבוצה שילם בעלים קרקע , משפחה יהלומן מנחמוב , 30 מיליון שקל - מחיר גילם שווה קרקע דירה של 244 אלף שקל . יום אלה גיבש חברה מגדל קבוצה שני לבניית גדל זהה צמוד . בסך כול עתיד נבנה שני המגדלים 245 דירה שני מגדל בנה 22 קומה . פרויקט , מותג על יד מגדל תחת שם גידל את אני עיר , נבנה על גג מרכז מסחרי רחוב גוטמן , כך גובה דירה קומה ראשון היה גובה של קומה תשיעית ( 30 מטר מעל פני קרקע ) . נתון החברה עולה כי דירה 4 חדר פרויקט נמכר מחיר ממוצע של כ-800 אלף שקל . הפנטהאוז עליון , השתרע על שטח של כ-400 מ"ר קומה 22 ( גובה של קומה 31 ) , נמכר בכ-2.1 מיליון שקל . דבר בן דוד הורוביץ , הפרויקט הביא מינוף של כול מחיר דירה סביבה . שתיים צופה בנייה התחייל בתוך כחצי שן . קבוצה רכישה קנה קרקע בנייה מגדל בצמוד שוק עירוני פתח תקוה בלעדי TheMarker 