מומחה מזהיר : אם ממשלה בריטניה שם קץ דחייה מס חברות נרשם נחשול של פשיטה רגל תוכנית , סך 4.8 מיליארד ליש"ט , סייע ל-160 אלף עסק בריטי העסיק 1.2 מיליון עובד ממשלה בריטניה נאלץ התמודד עם נחשול של פשיטה רגל קיצוץ השרה אם שם קץ תוכנית אפשר חברות בריטי דחה את תשלום מס של הם - כך הזהיר אנליסט צוטט היום על יד "אינדיפנדנט " הבריטי.התוכנית , בסך 4.8 מיליארד ליש"ט ( 6.5 מיליארד דולר ) , הוכרז -2008 סייע -160 אלף עסק בריטי העסיק 1.2 מיליון עובד , לפי " אינדיפנדנט ". עם זאת , אחרי בחירות בריטניה בחודש אי צפוי תוכני הסתיים , כך חברות הצטרך שילם את תשלום מע"מ , ביטוח לאומי מס הורשה דחה ." הוא צפה כי מספר חבר פשט רגל זינק ממשלה השים קץ תוכנית ", אמר מלקולם שיירסון , שותף חבר ראייה חשבון גרנט תורנטון . קולין בורק , שותף חברה מילנר בורדמן , אמר כי מספר משמעות של חברות נעזר תוכנית מפגר כבר כעת תשלום , נקלע קושי נזילות הסתיים תוכנית ." לרשות מכס מס ( hmrc ) לא היה ברירה אלא נקט צעד כדי מנע מחברת נוסף הידרדר לחדלות פירעון . בעוד עבר הליך פשיטה רגל פירש אור תקף , בעקבות סיום תוכנית יש חשש דבר הוביל נחשול של קריסה חבר . אף אחד לא הטיל ספק כך זה קירה , השאלה יחיד הוא מתי ", אמר בורק . מומחה מזהיר : אם ממשלה בריטניה השים קץ דחייה מס חברות נרשם נחשול של פשיטה רגל תוכנית , סך 4.8 מיליארד ליש"ט , סייע ל-160 אלף עסק בריטי העסיק 1.2 מיליון עובד 