ציר ניו אורלינס-סן דייג איך קשר הצ'ארג'רס לסופרבול , כמה גדול יצא ארטלי מה גרם הנהלה אינדיאנפוליס שנה פילוסופיה עתיד ? דר ריס שיחק פרד , אמר ל אני חבר ותיק , גרף אמיתי של פוטבול מכללה , איש זה היה שחקן אדיר ( רגע לפני החזיק אותו פלוני אלמוני סוג של אל , אמר גם הוא הצהיר את את הוא דיבר בדיוק על כריס ווינקי ) . אם יום הוא עוד איכשהו מסוגל זיהה שחקן או שני מכללה , אז לא היה ל אני חץ מושג , לכן לקח את דבר אורים תום . בטרייד של סן דייגו על מייקל יק , דראפט 2001 , משך עין בחיר של בריס תשומה לב גדולה יותר זו של לדניאן טומלינסון . אז הגיע התפתחות איטי , חיסיון בצילו של דאג פלט , על היא מהיר כביש באסטים , בחיר איל מאנינג שילח צ'ארג'רס את פיליפ ריברס , הפריצה , התיוג שחקן פרנצ'ייז מעבר לן את הוא אורלינס . לא בדיוק סינדרלה , אבל גם לא התפתחות קלאסי של כוכב . עד היום לקח ריס כול צ'אנס שנה ל הוא בשתי יד . אופי בלתי התפשר בא ליד אני ביטוי גם בסופרבול . ריס הבין שאת גימר ה-NFC הסיינטס לא ניצח זכות . הבין , הפנים לא נתן לאדרנלין שלה צנח בעיטה פתיחה . עכשיו יש ל הוא טבעת אליפות , לא נותר אלא תהה האם , ל הוא נשאר בצ'ארג'רס , גם הוא היה נרשם ספר היסטוריה כמחזיקי גביע וינס לומברדי . יש דבר הוא שכח אחרי ערפל התפזר . כולם , למשל , זכר את חטיפה של טרייסי פורטר , נעץ את מסמר אחרון בארון של אינדיאנפוליס , אבל לא העריך את מהלך "קטנים " יותר של ג'ונתן וילמה , לטעמי ה-MVP הגן של משחק . וילמה היה כול מקום לא נתן אף אחד תפס של הקולטס נשם ( רק חשב איך היה הגנה ג'טס מפחיד ממילא נראה את הוא ) . מרקז קולסטון , אחרי פתיחה מהוסס , קלט מספר מסירות פתח , דבר הנדרסון היה את רגע של הוא , אנס מור נתן תפיסה וירטואוז המרה שת נקודה , פיר הומאס ורג'י בוש הזיז את שרשרת ג'רמי שוק הרגיש הוא חייב סגר את מעגל זיכה סופרבול על אמה ולא מהיציע . אבל ביצועיסט מושלם ביותר בסופרבול הזה , לפחות משוואה הניסיונות מול צלחת , הוא גארט הארטלי . אמריקני יש כול מינה סטטיסטיקה מוזר , אלא זו קבע כי הארטלי הוא בעט ראשון כובש בסופרבול יותר משנה ניסיון מ-40 יארד או יותר הוא לא אחת מן הן . לא צריך הרחיק לכת עד סקוט נורווד כדי ידע כמה לחץ היה על כתף של הארטלי , הישג של הוא ראוי ציון יוחד לאחר ראה את שלל בעיה היה בעט השנה . מילא , בעט שער שדה מ-40 יארד גמר -NFC בית , אבל השחיל שלושה כאלה , קצר ב הם ל-44 יארד , במגרש פתוח משחק חשוב כולם ? מדהים . לפני ציר ניו אורלינס-סן דייג איך קשר הצ'ארג'רס לסופרבול , כמה גדול יצא ארטלי מה גרם הנהלה אינדיאנפוליס שנה פילוסופיה עתיד ? 