כור : אייל קופמן - " הלך נעלם " סינגל חדש מתוך אלבום רביע יוצר אינדי רוק גדל להקה כמו אוליב ניקה התחיל דיבר . על הפקה מוזיקלי : אב בללי נקמה טרקטור אייל קופמן הוא סוג מוזיקאי ישראלי תמיד נמצא שם מבחוץ הוא נראה את היא עמד - אך למעשה תנועה של הם הוא קדימה . קופמן החל את קריירה להקה כמו אוליב ניקה התחיל דיבר , אולם שלב מסוים פיצח קריירה סולו הוערך למדי , מאחור הוא שלושה אלבום . כעת חוזר קופמן עם אלבום רביע שהוא כול שיתוף פעולה . כאן ביצע את שיר ענת בן-חמו אילו על הפקה אמון קופמן עצמו אבי בללי , הנהיג נקמה טרקטור . בנוסף היה מוזיקאי , קופמן מפעיל את אולפן " תיבה נגינה ", פנה את היא גם קהל נשל ילד בן נוער , זכר רקע של קופמן כמורה מוזיקה בית ספר חינוך מיוחד " שפיר ". כור : אייל קופמן - " הלך נעלם " סינגל חדש מתוך אלבום רביע יוצר אינדי רוק גדל להקה כמו אוליב ניקה התחיל דיבר . על הפקה מוזיקלי : אב בללי נקמה טרקטור 