טעם של פעם אם חלם הפיק מסיבה גן כמו אציל אירופה , בגלריית ורד מצא המון עתיק כלי אירוח ניצוד שוק של בריטניה צפון הישן של תל אביב , סמך רחוב יהודה כיבה הסתתר ל היא גלריית ורד של אספן סיים קנטור , שם חובב אירוח קלאסי שמח גלות מלבד ספל פורצלן , מטחנה קפה עתיק קומקום מעוצב , גם ריהוט עתיק , מראה ישן אפילו אריג בד אותנטי . מבחר כייל מגוון של כלי קפה שימש שפחה אצולה אירופי הגיע יריד עתיקות בינלאומי שוק מקומי קטון של בריטניה , לש את הם יוצא קנטור כדי " צד " את הם . כוס אספרסו קטון , עשה רוב פורצלן דק צרך פחות אנרגיה חימום כוס אפשרות הגשה אספרסו חם מאוד . מחיר נע סביב 170-250 שקל כוס ותחתית . השקעה קפה איכותי לא נגמר פול , אפשר מזג את הוא עדינות קומקום מעוצב מפיוטר ( 320 שקל ) או פורצלן משובח ( יקר הבין קומקום ייעל 1,280 שקל ) . מגוון קומקום הקפה עתיק , רחב כייל עיצוב עשיר מרובה עיטור , לצד קומקום ארט דקו בעל קו ישר ינימליסטיים . קומקום מסוים הגיע עם מכסה ( כיסה את היא את קומקום כול ) בטנה צופה אריג צמר דמוי מיכה , תפקיד שמר על חום השקה את היא . גלריית ורד - ועידה קטוביץ' 24 תל אביב . טלפון 03-5444734לרגל מעבר גלריה רחוב נחמני 13 מהלך חודש קרוב , ניתן הנחה של 20% על כול הפריטים . טעם של פעם אם חלם הפיק מסיבה גן כמו אציל אירופה , בגלריית ורד מצא המון עתיקות כלי אירוח ניצוד שוק של בריטניה 