טייס אל על עתר הכיר הסתדרות עובד לאומי כנציגתם - במקום הסתדרות עובד כללי מהלך שלכת על יחסים בין מגזר עובד בתוך חבר תעופה יחסים עבודה בין טייס הנהלה טייס אל על עתר היום בית הדין ארצי עבודה , ירושלים , הכיר הסתדרות העובדים לאומי , נציגה מקצועי , במקום הסתדרות עבד כללי ; מדובר צעד דרמטי ב הוא עזב כ-515 טייס חבר כמקשה אחת את הסתדרות עובד כללי עבר היה חבר הסתדרות עובד לאומית.למהלך השלכה הרחיק לכת על יחסים בין מגזר עובד בתוך חבר תעופה יחסים עבודה בין טייס הנהלה.בעתירה הוגש על יד עורך דין גדעון הלין , שם הסתדרות עבד הלאומית , דרש טייס ביית דין ארצי הכיר ב הם יחידה מיקוח עצמאי . עד כה היה טייס חלק נציגה העובדים הכללית של עבד חברה , אשר המשיך היה יוצג על יד הסתדרות עובד כללי החדשה.בעתירה טען טייס אל על , ראשית , כי במשך כ -30 שנה אפשר ועד של הם היה עצמאי ולא ייתכן , כי יום אחד השתנה . טענה אין זה סוד , כי הסתדרות עבד כללי חדש , אישר את כול סגנון פעולה של טייס את ועד כול צעד ננקט היה בידיעתה . ב-1983 לא הסכים טייס הצטרף נציגות עבד כללי עד אישור מודל פעולה זה שנית , בלי קשר לעבר , הגיע ל הם היה גוף עצמאי מעתה אילך ; שכן , דובר ציבור עובד ייחודי , מהותי ומגני ברור - מול שאר מגזר חבר - המקנה ל הם את זכות היה יחידה מיקוח עצמאית.יו"ר עד טיס אל על , קברניט את אני רגב , אמר בתשובה -themarker כי " זה לא הילך רץ ב הוא , אלא מהלך נדחף אל הוא בעל כורח , על יד נציגות עובד על יד הסתדרות כללי חדש אשר סיבר , כי ניתן הפר הסדר היה קיים 30 שנה . הוא במשך כול את הן שנה היינו מגזר עצמאי ועד עצמאי , שיתף פעולה תמיד עם נציגה עבד אופה מלא . מודל עבד היטב טובה כול עובד אל על עד שזרמים חסר אחריות נציגות עובד הסתדרות , החליט ביטל את הסדר הללו אופה חד צדדי מתוך מחשבה ככה הצליח להתשלט על מגזר טייס קבע את גורל ". לדברי רגב , " התביעה עצמו מעה החזיר עצמאות מגזר הטייסים רק הפעם מסגרת הסתדרות עובד לאומי , לאחר הסתדרות עובד כללי חדש לא פחות מאשר גדה ב אנחנו . הוא תבע החזיר עצמו את עצמאות החליט על גורל יחד עם הסתדרות עבד לאומי , אך אופן עצמאי מנותק נציגה עובד קרקע אל על . מהלך הוא חד כיוון . את גלגל לא ניתן היה החזיר לאחור ; אין ספק נציגות עובד טעה כאן שיקול פסול ניסה פגע ציבור הטייסים . תוצאה סופי היה לפי טייס אל על עתר הכיר הסתדרות עובד לאומי כנציגתם - במקום הסתדרות עובד כללי מהלך שלכת על יחס בין מגזר עובד בתוך חבר תעופה יחסים עבודה בין טייס הנהלה 