תרבות שליפה מותן לא יכול נמשך מירב ארלוזורוב חשב כי הגיע זמן מדינה ישראל התבגר , כול הוצאה ציבורי נמדד נשקל גם לפני החלטה על הוצאה גם אחרי התקנא ראש ממשלה הימין נתניהו חזון של ראש ממשלה ראשון דוד בן גוריון , חישק נפש נזכר גם הוא מי הקים את " מוביל ארצי " של שנה -2000 . את מימוש חזון מצא נתניהו תוכנית לרישותה של ישראל , לאורכה רוחב , רשת מסילה בירזל קירב את פריפריה מרכז העלה מדינה פחת 50 מיליארד שקל ( עלות ריאלי היה , כנראה , בין 70 ל-80 מיליארד שקל ) . ראש ממשל לא הציג ניתוח כלכלי הצדיק את הקמה רשת מסילה ברזל שלו , גם לא שן סדור הסביר כיצד רשת נתן מענה מצוקה פריפריה ישראל . למעשה , ראש ממשלה אפילו לא טרח עד כה התמודד עם התנגדות נחרץ של משרד אוצר של מומחה הוביל אקדמיה ישראל , טען כי מדובר תוכנייה הזה הורדה טמיון של עשר מיליארד שקל . אז נכון , כאשר חפר את מוביל ארצי לא היה משרד אצר שער חישוב כלכלי של כדאיות פרויקט , עובד מוביל ארצי נחשב סיפור הצלחה לאומי . האם ניתן הקיש כך כי הצלחה פרויקט רכבת הובטח - דווקא מפני אוצר התנגד ל הוא ? התקנא שר ביטחון אהוד רק מגזר הפרטי , החליט כי ראש מטה של הוא , יון קור , הוא אייש מוכשר מיוחד הגיע ל הוא השתכר יותר . החליט שר נכבד כי הוא נתן קור שכר תנאי של מנכ"ל שרד ממשלתי . מדוע ? האם יש יותר די עבודה מנכ"ל משרד ביטחון יש צורך מנכ"ל נוסף משרד ? האם לא ניתן מצא איש מוצלח משרת ראש מטה שר גם שכר של 26 אלף שקל חודש ? הכיצד הסתדר כול שרי ביטחון דור עם ראש הטה את היא הסתפק -26 אלף שקל - משכורת נאה ביותר מונח מגזר ציבורי ? שר ביטחון לא נדרש השיב על כול שאלה אלה . תחת זאת , הוא בחר נתלה רק שאלה אחת : שאלה מדוע ראש מטה שר ביטחון הוא טוב יותר מראש מטה שר חינוך , למשל . שאלה זאת היה שר ביטחון ממשלה ישראל פתרון : את שאלה אפליה טובה של ראש הטה שר ביטחון פתר כך העניק את אותו תנאי כול ראש מטה של כול המשרדים גדול . אכן פתרון נאה : אם אין הצדקה שילם איחד , נשל כולם נגמר עניין . לא חישק נפש של משרד אצר שילם קצבה ביטח הכנסה . ישראל יש אינפלציה של מקבל בטח הכנסה , ככל סיפר את הם גדל גם תחולה עוני ישראל גדל - משמע , הקצבה זאת אינו השיג את מטרה לשם היא נוצר . מכיוון כך , רקח שרד האוצר כמה מהלך . ראשית , הוא יזם קצבה קשר עידוד תרבות שליפה מותן לא יכול נמשך מירב ארלוזורוב חשב כי הגיע זמן מדינה ישראל התבגר , כול הוצאה ציבורי נמדד נשקל גם לפני החלטה על הוצאה גם אחרי 