בית משפט דחה תביעה יורש של חבר קיבוץ משור הוא את תגמול שכול בגין נפילה בן " העברה תגמול שכול קיבוץ אינו מנוגד לשון חוק אסר העברה זכות תגמול ", דבר בית משפט תגמול שכול קיבל גיורא שאנן , מייסד קיבוץ אפיק סגן של מפקד פלמ"ח צחק שדה , העביר קיבוץ במשך 51 שנה אז נפילה ב אנחנו עוזי , נשאר בידי קיבוץ לא הועבר יורש , כך קיבע פסיקה תקדימית שפט בית שפט השלום הרצליה אירי מני-גור . בן של שאנן נפל שרות צבאי ב-1950 מאז עד מוות ב-2001 , העביר אב את תגמול שכול שולם ל הוא על יד משרד ביטחון לקופת הקיבוץ.בנובמבר 2008 הגיש יורש של שאנן תביעה בית משפט הורה קיבוץ משור לידי הם את כספי התגמולים , כ-100 אלף שקל . טענה היה כי כסף הועבר קיבוץ שלא דין תוך " עשייה עושר ללא משפט ". זאת מאחר סייר התגמולים על יד מנוח קיבוץ נעשה בניגוד חוק תגמול קבע מפורשות כי : " זכות תגמול אינו ניתן העברה , ערבות , שעבוד או עיקול , אלא אם נקבע חוק אחר ". השופטת מני-גור דחה את תביעה כתבה החלטה כי חוק אינו אסר על העברה תגמול , אלא על עברת זכות תגמול : " המנוח לא העביר את זכות , או עיבד את היא , אלא קיבל את תגמול עביר את הוא רצון חופשי קיבוץ , אף לש את הם נוחיות הורה המנוח משרד ביטחון העביר את כספי התגמול ישיר קוף קיבוץ . רצון חופשי של מנוח התחדש מדי חודש חודש במשך 51 שנה רציפות , בעוד יכול היה כול עת שינה את מספר חשבון קיבל יד את תגמול ." כוח עובדה המנוח בחר רצון חופשי העביר את תגמול קופה המשותפת , מתוך אמונה רעיון הקיבוץ שיתופי , אין מקום טענה עשייה עושר ללא משפט ". ביית משפט דחה אמור את תביעה חייב הוא תבע הוצאה משפט סף 3,500 שקל.גורמים משפטי תנועה קיבוצי טען כי דובר פסיקה עקרוני חשוב יותר , מפני מהלך שנה העביר מאה רב של חברי קיבוץ את כספי התגמולים שולם ל הם על יד משרד ביטחון , נוצר אי בהירות לגבי זכות של קיבוץ החזיק כסף הילל , לאור ניסוח חוק התגמולים.לקיבוץ טען תיק עו"ד עומר כיהן גיל דג משרד עו"ד שלם כיהן שותף . בית משפט דחה תביעה יורש של חבר קיבוץ משור הוא את תגמול שכול בגין נפילה בן " העברה תגמול שכול קיבוץ אינו מנוגד לשון חוק אסר העברה זכות תגמול ", דבר בית משפט 