אלמוג כ הוא יצא חתם נירנברג קפטן כיבה נתניה , סיים את חוזה מועדון , טס יום ראשון גרמני חתם קבוצה תחתית בונדסליגה קפטן כיבה נתניה אלמוג כ הוא סיכם את תנא בנירנברג גרמני ייצא יום ראשון חתם שורה קבוצה תחתית נלחם על חיים בונדסליגה . הקשר בן -21 העדיף את הצעה נירנברג על פנים הצעה נוסף קיבל קבוצה גרמני בין הן מינכן 1860 וארמיניה בילפלד . קשר צעיר סיים קיץ את חוזה נתניה לכן הוא רשאי ניהל מגע עם כול קבוצה חפץ עבר קיץ ללא תמורה . כהן עדכן את ראש נתניה צוות מקצועי על סיכום חתימה צפוי . " יום ראשון הוא אמור טס גרמני כדי חתם נירנברג הוא רצה הודה כיבה נתניה על כך הוא נתן ל אני את הזדמנות טס חתם . הוא קיווה את היא דבר הסתדר חתם על חוזה . לא שכח לעולם את מה כיבה את אני נתניה עשה בשביל אני ", אמר הקשר אתר רשם של נתניה . נירנברג חזרה קיץ בונדסליגה חווה ענה קשה תחתית . קבוצה , את היא מדריך דיטר קינג , נמצא במקום לפני אחרון עם 16 נקודה כבשה 17 שער בלבד ב-21 מחזור צפוי נלחם עד תום העונה נגד ירידה . אלמוג כיהן היה ישראלי חמישי ליגה גרמני אחרי שמוליק רוזנטל , דוד פיזנטי , גל אלברמן רוברטו קולאוטי . אלמוג כ הוא יצא חתם נירנברג קפטן כיבה נתניה , סיים את חוזה מועדון , טס יום ראשון גרמני חתם קבוצה תחתית בונדסליגה 