אום אל פאחם-סכנין : " רצה היה על מפה " אירח צמרת ליגה unspecified צפון קיווה הפתיע דרבי מגזר גביע ( ג' , 13:30 , 5+ לייב ) . סואן ולירן כיהן הרכב של סכנין בני סכנין , ערך היום את אימון סיכם לקראת משחק מחר ( שלישי , 13:30 , 5+ לייב ) מול עירוני אום אל פאחם . לאחר שלושה ניצחון ליגה אוויר בסכנין מצוין מועדון רצה שימר את היא עם מעבר חלק שלב בא נמנע הפתעה מיוחד דובר דרבי קטן של מגזר . למרות דובר פער משמעותי רמה , מירק בלבול , ביקש היום שחקן אימון שמר על רצינות לא הקל ראש יריבה ליגה unspecified . מאמן עודד יכולת של שחקן ערך שינוי קל הרכב מחר . עבאס סואן החליף מרכז קישור את חי נון הוצהב אילו לירן כ הן כבש את שער ניצחון מול עכו שבת יעלה לראשונה הרכבה של קבוצה מקום של אחמד קאסום . הרכב משוער : אייר כהן , עלא אבה סאלח , יא יא פטי , טל חן , ראן אבה ריא , עבאס סואן , נסטיה צ'ה , חאלד חלאיילה , חאמד גנאי , לירן כהן , ג'ק ערפאת . מול סכנין התייצב עירוני אום אל פאחם סגנית הוליך ליגה unspecified צפון . באום אל פאחם יש התרגשות גדול לקראת משחק עובדה הוא אירח את קבוצה בכיר מגזר . לפני שנה כמעט הפתיע קבוצה קטן אום אל פאחם גם סיבוב ח' את כיבה נתניה גרר את היא עד פנדלים קופסה , מחר אום אל פאחם לא התכוון הרים יד מראש . מאמן סמיר עיסא אמר היום לקראת משחק מחר : " הוא בדיוק כמו סכנין - רצה היה על מפה . משחק אחד עם טקטיקה נכון הרבה רצון , כול יכול היות ". עיסא עדיין התלבט לגבי הרכב מחר , הוא עדיין לא החליט אם פתח עם נשרף סולימאן או כפיר בן דוד . הרכב משוער : מגד חלאיילה , סאלח חאג' , ואהב ברכאת , מוחמד גברין , ואליד עבאס , מוחמד מחאגנה , כפיר בן דוד ( נשרף סולימאן ) , ואליד ג'ברין , אורן זילכה , אמיר אבה עראר , פדאל עאמר . אום אל פאחם-סכנין : " רצה היה על מפה " אירח צמרת ליגה unspecified צפון קיווה הפתיע דרבי מגזר גביע ( ג' , 13:30 , 5+ לייב ) . סואן ולירן כיהן הרכב של סכנין 