" לבנת לא העביר כסף תוך אינטרס פוליטי " יו"ר אמנות עם ישראל גל שב תקף את שר תרבות , עירב דיון בג"צ בעתירת עמותה נגד משרד תרבות . משרד תגובה חריף : " ועד ניהל חרג מנהל תקין ניסה הטעה את ציבור " יושב ראש עמותה אמנות עם , ישראל גל , שב תקף את שר תרבות לימור לבן , יממה לפני דיון בג"צ בעתירת עמותה נגד משרד תרבות . " מקום העביר את כסף אמנות תרבות פריפריה העדיף שר שמר את כסף קוף משרד עבור משכורת למקורביה ", אמר היום ( רביעי ) גל . " לכשתצליח , הוא חילק את הוא גם בעלים תפקיד שכר באמנות עם , במקום הנהלה ראשות הוא יחידה , אז קם עמותה פעל ללא שום כר או תגמול ובהתנדבות הלאה ". " השרה לבנת פעל תוך הישענות על דו"ח ביקורת היסטורי נגד הנהלה עמותה קודם ", אמר גל תוך ציון דו"ח של רואה חשבון גדעון שיפר , " אשר קדם לפעילות הנהלה נוכחי ראשות , נבחר אחר דו"ח זה אף הוא זו הזמין את דו"ח מצא הנהלה קודם פעל לא כהלכה . כול במטרה סלל את דרך איש השרה הפך את אומנות לעם קוף האחורית של היא , פטר נוהל תמיכה של משרד ממשלתי היווה את היא כר נרחב מקורב השרה רעב ג'ובים ". גל נער אמור דיון נערך מחר בג"צ הרכב של שלושה שופט ראשות נשיאה דורית בייניש . עתירה טען עמותה , באמצעות עורך דין תורן בנטל כי משרד פעל אופן לא חוק כך הוא לא העביר עמותה את תקציב אל הוא התחייב משרד . " השרה ראש משרד נאבק נגד עמותה ערך למעלה -1,000 מופע תרבות מבצע 'עופרת יצוקה' לתושבי עטף עז מקלט , תוך סיכון ניפש אמן ראש עמותה התרוצץ בין טיל נפל על תושב דרום ", אמר גל . " אפילו את מיליון שקל משרד תרבות חייב העביר עמותה תשלום הוצאה אומנה השתתף מבצע לאומי הזה , אין השרה העביר מתוך אינטרס פוליטי . כול תקווה חומרה מעשה אינטרס זר קומם כול אזרח אכף מדינה ישראל , נחשף מלוא דיון שיתקיים מחר בית משפט עליון ". משרד תרבות ספורט נמסר תגובה בא : " בשנים האחרונות סבל אמנות עם ממשבר ניהול התמשך , שימוש בזבזני לא יעיל משאב עמותה , אופה אשר פגע בתפקודה השוטף , עד הגשה בקשה פירוק נגד היא על יד 8 מוסד התרבות מרכזי מדינה , אשר עמותה חייב ל הם כסף . חבר ועד ניהל אחראי אופן ישיר מצבה הקש של אמנות עם . מדובר איש אינו איש תרבות אומנות , מצופה עמותה סוג זה ניהל תקציב של עשר מיליון שקל טובה עידוד " לבנת לא העביר כסף תוך אינטרס פוליטי " יו"ר אמנות עם ישראל גל שב תקף את שר תרבות , עירב דיון בג"צ בעתירת עמותה נגד משרד תרבות . משרד תגובה חריף : " ועד ניהל חרג מנהל תקין ניסה הטעה את ציבור " 