פועל פ"ת - פועל רעננה : במלאבס חיפש 10 מלאבסים אירח את רעננה גביע ( ד' , 17:15 ) , מאזן שער בין קבוצה אורווה עמד על 0:9 זכות . שגיב כ הוא נעדר פועל פתח תקוה הודיע סוכן של שוער ניגרי אוסטין אג'ידה , גיא פרימור , כי הוא מימש את אופציה חוזה של שחקן עונה בא , כך למעשה הוא הבטיח את המשך דרך של שוער קבוצה . סכום חוזה עונה בא קבוע לכן צד לא דן בנוגע תנא חוזה . " זהו הבעה אמון , למרות פציעה של הוא ", אישר גורם קבוצה את סיכום עונה בא . לא ברור האם מצב עניין נשאר שוער משנה גידל מועדון , צליל חתך ניר דור , אמור שב פציעה , קבוצה . אג'ידה אמור נעדר שבוע קרוב לאחר פירק את כתף משחק האחרון מול פועל חיפה . שקל הוא זה צפה תפס את מקום . הנהלה נפגש בקרוב מאוד עם קשר ג'ונתן אסוס הגיש ל הוא הצעה חדש עונה בא , על מנה הבטיח שלב מוקדם יחסית המשיך קבוצה עונה הבאה . שלב זה , סיכוי חלוץ עוסמן שיר המשיך נמוך , אך החלטה סופי לגבי הוא לגבי מגן עמנואל מתיאס התקבל רק חודש אפריל . בלם אוד חנון זכה את היא תמיכה בקרב ראש קבוצה למרות שער שני ספג קבוצה , נבע חוסר ריכוז . " אוד בלם מצוין , קרה את היא טעה , הוא המשיך קיבל קרדיט ", אמר קבוצה . " גול שני נבע מטעה של כול קבוצה , חיפש את שער שלישי במקום התמקד עבודה הגנה ". שני גביע מדינה יש להפועל פיתח קיווה עד היום , אחד הוא שנה חמישים שני , אוחר יותר , עונה 1991/2 . אז , קהל של פתח תקוה לא ראה תואר קבוצה של הוא , פעם עוד היה נלחם על כול תואר אפשרי . דרך גמר גביע התחיל מחר משחק ביית מול פועל רעננה . מחפוד תרגל אימון יום תשעה שחקן שוער , זהות חלץ האחרון עדיין לא ידע . ארמון בן נעים פתח כנראה לצד עוסמן באשירו , אך גם איברהים בסיט בא חשבון . אלנתן סלמי אמור פתח שוב על ספסל לא ברור מדוע לאחרונה הוא לא זוכה גיבוי ממאמנו . היעדר של אג'ידה , כאמור , יוסי שקל הוא זה פתח בין קורות . קפטן גל כהן חזר הרכב הקבוצה יפתח לצד בלם דן אד , עמנואל מתיאס שיחק בצד ימין . שגיב כ הוא נעדר היום אימון בגלל פציעה בוהן לא היה סגל משחק מחר . את מקום צפוי מילא סאלם אבה סיאם . עד היום פיתח תקוה מעולם לא פגש את פועל רעננה בגביע , אבל מפגש מול היא בהחלט היה סקרן מעולם לא הסתיים תוצאה תיקו ( שלושה ניצחון פתח תקוה , שני רענן ) . דווקא איש פועל פ"ת - פועל רעננה : במלאבס חיפש 10 מלאבסים אירח את רעננה גביע ( ד' , 17:15 ) , מאזן שער בין קבוצה אורווה עמד על 0:9 זכות . שגיב כ הוא נעדר 