משרד תיירות : פיתח לשכה באוקראינה נציגות פולין מנכ"ל משרד תיירות נועז בר ניר , נאם היום ( רביעי ) ועידה תיירות של מרכז לימודים אקדמי , נערך מסגרת יריד תיירות שנתי IMTM 2010 נערך גן תערוכה תל אביב . נאום גילה בר ניר כי משרד תיירות פיתח לשכה תיירות אוקראינה נציגות בפולין " שכן משרד ראה גוש מזרח אירופי פוטנציאל גדול הבאה תייר ישראל ". בר ניר ציין כי הערכה , עם פתרון עיוות ויזה מדינה מזרח אירופה , צפה התעניינות גדול של תייר אוקראינה פולין בביקור ישראל . משרד תיירות : פיתח לשכה באוקראינה נציגות פולין nan 