מנכ"ל לומד סטודנט 1,500 סטודנט תואר MBA מ-12 מוסד לימוד שונה ארץ נרשם תחרות Case Study של TheMarker קרן דן דוד ייצא דרך לפני שלושה חודש - אתמול הוכרז זכה ? פרטנר , בנק לאומי , מטריקס אל על כ בר בדק כיצד ניתן יישם את פתרון > > " תחרות case study הוא דרך מעניין לתת הזדמנות תלמיד mba מצטיין כלל מוסד לימוד ישראלי יישם סיטואציה עסקי אמיתי במקביל לימודים התיאורתים ", אמר הפילנתרופ דן דוד . לאחר שלושה חודש של תחרות אינטנסיבי הוכרז אתמול זכה תחרות case study של קרן דן דוד -themarker שיתוף חבר ייעוץ אסרטגי tasc . מקום ראשונים זכה צוות אוניברסיטה תל אביב , אוניברסיטה בר איל , ריכז הבינתחומי הרצליה והטכניון . כול אחד צוות זכה קיבל 100 אלף שקל . זכה מקום שני שלישי זכה -50 אלף שקל -30 אלף שקל בהתאמה . סך כול הפרסים שנייה תחרות היה 720 אלף שקל . דרוש פתרון יצירה תחרה ייצא דרך ספטמבר 2009 מהלך התבקש סטודנט תואר mba התמודד עם ארבע סוגיה אמיתי הציג פנים ארבע חבר הוביל משק הישראלי : פרטנר , בנק לאומי , מטריקס אל על . סטודנט התבקש חקר את סוגיה לתת ל היא פתרון יצירתיים כלכלי . בפני תלמיד הוצב כמה אתגר , ראשון ב הם - מספר נרשם הגדול . תחרות נרשם כ-1,500 סטודנט -12 מוסד שונה . סטודנט נדרש ענה על סוגיה סינון ב-300 מילה - על היא ענה יותר -200 צוות ( 3-4 סטודנט צוות ) . סוגיה נבדק על יד איש חברה tasc . 40 צוות בלבד עלה שלב בא חולק בין צוות אופן רנדומלי - כול סוגיה נפתר על יד עשרה צוות שנה . שלב בא הגיע צוות נרגש מפגש עם מנכ"ל וחברי הנהלה בכיר של חברות , קיבל יד את סוגיה לימד מן הן ציפית מן הם . שלב חץ גמר הציג הסטודנטים את פתרון פני צוות שופט , ב הם ד"ר ניר ברילר , חקר אסטרטגיה ישראלי לימד גם בית ספר מנהל עסק צרפתי , אינסיאד , עבד את אני tasc הנהלה ארבע חבר . מצגת נוקד על פה רשימה קריטריון , כלל את אופן הצגה פתרון מודל עסקי . 4-5 צוות טוב ביותר כול מסלול עלה גימר . לאחר הקצה שיפור משמעות פגש שוב את צוות שופט . " התחרות אפשר סטודנט הציג את יכולת אמיתי , את הן יכול תרם עתיד חברות ב הן הועסק ", אמר דן דוד . " חבר השתתף הרוויח חשיבה אחר , עשה הציג פתרון טוב יותר אלה עלה עד יום , דרך להגדלת רווח הקטנה הוצאה . זכייה תחרות אפשר חיבר הצוותים זכה סיס פיננסים שיתמוך ב הם מהלך משך לימודים . זה שנה ארוך הוא עסק סיוע מנהל יזם צעיר . הוא שמח יש אפשרות נתן את את הוא סיוע שאני לא זכה ב הוא נעורים ", הוסיף . " עובדה כמה מנכ"ל לומד סטודנט 1,500 סטודנט תואר MBA מ-12 מוסד לימוד שונה ארץ נרשם תחרות Case Study של TheMarker קרן דן דוד יצא דרך לפני שלושה חודש - אתמול הוכרז זכה ? פרטנר , בנק לאומי , מטריקס אל על כ בר בדק כיצד ניתן יישם את פתרון 