חשש מערכת ביטחון פעולה " תג מחיר " איש מנהל אזרחי הגיע פעם נוסף התנחלות נחליאל שבבנימין הרס מבנה שימש בית כנסת . מתנחל זעם מערכה ביטחון חשש תגובה נקמה פגיעה פלסטיני מערכה ביטחון פיקוד מרכז הביע הבוקר ( שליש ) חישש מפני אירוע " תג מחיר ", משמעות פגיע פלסטיני . זאת לאחר התנחל הביע זעם על הריסה מבנה שימש כבה כינס התנחלות נחליאל שבבנימין . פעם השנייה בתוך שבוע , הגיע איש מנהל אזרחי הלווה כוח משמר גבול הרס את מבנה . טענה איש מנהל אזרחי , מדובר מבנה בלתי חוקי . כמו כן ציין מנהל כי כול ספרי קודש היה במקום הוצא מן אנחנו . עם זאת , לפני כ שבוע לאחר מבנה נהרס פעם הראשונה , דבר הביא מספר אירוע " תג מחיר " בכפר הפלסטיני סמך יתילו כלל שריפה כלי רכב , ניפוץ שת וידוי אבן הדדי אשר החל עם כניסה מתנחל רעול פנים כיפר . ועד התיישב את אני הימין הגיב הבוקר זעם לכניסת כוח ביטחון אמר כי " מדובר מעשה שפל עלוב של מערכת ביטחון משקיע מאה אלף שקל עשר חוקר כדי פענח מי רף הוא השטיח מסגר בכפר אסף , עצר ללא הבחנה תלמיד ישיבה , השפיל רב עין כול הציבור ישראלי מעצר שווא מקביל הרס ללא רחם , פעם אחר פעם , ביית כינס נחליאל כאשר לצורך זה גויס עשר שוטר יס"מ עישר כלי רכב שכל תכלית השחית עד יסוד את בית כינס הותיר אחרי הם אדמה חרוך ". חבר הכנסה מיכאל בן ארי ( האיחוד לאומי ) הגיב גם כן זעם לדברים אמר כי " ממשלה ישראל נזהר לא פגע גרגיר חול של מסגד , החריב רגל גס ביית כינס על ספר קודש . אם זה היה קרה את היא אירופה - היה זעק מדובר אנטישמיות ". בתוך כך , צמיג של רכב משטרתי נוקב היום מהלך מסירה צו הריסה מאחז ציפה את היא אביחי הסמוך קריה ארבע . מקום הגיע איש מנהל אזרחי שוטר על מנה חילק את צו - כאשר חיזר כלה הרכב הופתע גלה כי גלגל של אחד הוא נוקב . כמו כן נעצר במקום נער חשוד כי יידה אבן לעבר כוח ביטחון עת ביקש חלק את צו התנחלות . חשש מערכת ביטחון פעולה " תג מחיר " איש מנהל אזרחי הגיע פעם נוסף התנחלות נחליאל שבבנימין הרס מבנה שימש בית כנסת . מתנחל זעם מערכת ביטחון חשש תגובה נקמה פגיעה פלסטיני 