היגואין : " רצה נשאר ריאל עוד שנה רב " ארגנטינאי הגיב ידיעה על כוונת מועדון האריך את חוזה עד 2016 . על נזם : " אין בין אנחנו יריבות . זו המצאה של תקשורת " בדיוק יום ב הוא עלה דיווח על כך ריאל מדריד התכוון האריך את חוזה של גונזאלו היגואין , נבחר חלוץ ארגנטינאי ייצג את קבוצה מסיבה עיתונאי קבוע , ב היא כמובן התייחס שמועה חיזק את מעמד בקרב אוהד בלאנקוס הביע את רצון המשיך במדריד עוד שנה רב . " הוא מאוד מאושר רוצה נשאר כאן זמן רב ", אמר היום ( שלישי ) היגואין , " אבל את שאלה לגבי חוזה צריך נפנה סוכן של אני . זה היה חלום שחק בריאל מדריד גם שנה בא . הגיע לכאן לפני שלוש שנה מאז הוא השתפר כול שנה שנה . הוא קיבל ביטחון צוות הרגיש טוב יותר ככל חלף זמן ". נשאל לגבי שמועה על יריבה בין הוא לבין קארים נזם על תפקיד חלוץ , השיב 'אל פיפיטה' : " אין שום בעיה עם בנזמה , הוא הסתדר טוב מאוד . דובר המצאה של תקשורת ". כפי נראה כרגע , שבוע קרוב לא היה תחרות בין שני , כן נזם סבל פציעה גרם ל הוא החמיץ את משחק מול חרז כול נראה גם את מפגש ראשון עם קבוצה לשעבר ליון שלב נוקאאוט של ליגה אלופה . היגואין : " רצה נשאר ריאל עוד שנה רב " ארגנטינאי הגיב ידיעה על כוונה מועדון האריך את חוזה עד 2016 . על נזם : " אין בין אנחנו יריבות . זו המצאה של תקשורת " 