דנקנר חיפש גז נפט מול חוף חדר לאחר הפסיד ליבוביץ' ן-זקן באשדוד : נוח דנקנר צחי סולטן זכה היתר חיפוש גז נפט מול חדר . הכרזה על תוצאה סופי של חלוקה זיכיון - היום חבר מודיעין אנרגיה , שליטה נוח דנקנר צחי סולטן , זכה היתר קידוח " ים חדר " מול חוף חדר . אתמול הפסיד חברה מרוץ אחר רישיון קידוח מבוקש ביותר , " מד אשדוד ", מול חוף דרומי של מדינה , ב הוא זכה " ים חדר " הוא שיטח חיפוש חדש מוקם , לפי הערכה , בין טח הרישיונות של חבר אדיר לבין טח ההיתר " הימין " של חברה פטרומד . החלטה רשמי של מועצה נפט נגע חלוקה הזיכיונות הבאים של שטח חיפוש נפט גז של רישיון קידוח פורסם היום - לאחר נדחה אתמול מסיבה טכני . כפי נחשף אתמול אתר TheMarker , זכה קבוצה ACC במפתיע רישיון " מד שדד ". חבר נמצא שליטה איש עסק חרדי חי ליבוביץ' , אל הצטרף לפני כ שבוע איש עסק שדד אברהם נניקשווילי ג'קי בן-זקן . שני , בעלים החברה ציבורי נוף פיננסי , הודיע כי נכנס אל קבוצה כמשקיעים פרטי - מה לא מנע מנייה מנוף זינק אתמול -11% . קבוצה ACC נמסר כי לא קיבל כול הודעה רשמי עניין . ליבוביץ' הוא בעלים חברה ביוטכנולוגיה בריינסטורם נסחר בוול סטריט . ACC שליטה פעל שותפות עם חברה קידוח אמריקני חיפוש נפט גז חוף השנהב . רישיון " מד שדד " הוחזק עד לפני שנה בידי חברות קבוצה מימון : ישראמקו , חנ"ל נפט ( 35.8% ) , שותפות גרנית-סונול ( 38% ) , דלק קידוח ( 22% ) פטרוכימיים ( 3.8% ) . ב-2000-2003 ביצע שותף שטח רישיון שני קידוח ( ניר 1 -2 ) הסתיים כישלון , נערך ביצוע קידוח שלישי - מים עמוק מול חוף פלמחים ( קידוח " ים 3 ") . קידוח " ים 3 " אמור היה התבצע כבר -2004-2005 השקעה הוערך אז -40 מיליון דולר . אולם קושי שונה גרם דחייה עד אוקטובר 2007 הודיע משרד תשתית על שלילה רישיון . שטח הועמד שוב בקשה רישיון מצד שחקן אחר שוק . על שטח זה התמודד , לצד ישראמקו , לפחות ארבע קבוצה . קבוצה העריך כי קידוח " ים 3 " קיים פוטנציאל תגלית נפט מסחרי למרות עומק רב יחסית ( 5,900 מטר ) . עלות קידוח הוערך -80-100 מיליון דולר . בעקבות פרסום על זכייה ACC , מיהר הפסיד רמז על קשר פוליטי לכאורה של ליבוביץ' עם בנימין נתניהו עם אביגדור ליברמן . מקורב לליבוביץ' טען כי זה שנה אין ל הוא קשר פוליטי ישראל . על-פי הערכה , ביקש הפסיד מרוץ על רישיון ערער על החלטה מועצה . אתמול פורסם כי ישראמקו כבר רימז כי עתר בג"ץ נגד החלטה . מועצה נפט , ראשות ד"ר יעקב מימרן , דן ים אחרון עשר בקשה ניוד זכות רישיון היתר קיים , לצד בקשה חדש . דנקנר חיפש גז נפט מול חוף חדר לאחר הפסיד ליבוביץ' ן-זקן באשדוד : נוח דנקנר צחי סולטן זכה היתר חיפוש גז נפט מול חדר . הכרזה על תוצאה סופי של חלוקה זיכיון - יום 