כלכלן : משבר חוב של ייוון ספרד עיכב את יציאה מדיניות תמריץ אירופה בנק מרכזי של אירופה החל תכנן נסיגה תמריץ , אולם כלכלן סבור כי הפסקה סיוע פגע ביטחון משקיע שבר חוב של ייוון וספרד עלול פגע מאמץ של בנק מרכזי של אירופה נסוג תמריץ חירום , כך אמר היום כלכלן סוכנות ידיעה לומברג.בעקבות חשש בנוגע חובה תפח של מדינה דרום אירופה , השקיע רב מכר את נכס מדינה אלה . אם בנק מרכזי של אירופה המשיך מדיניות נסיגה מתוכנן תמריץ , הפסיק סיפק תמיכה מדינה גוש הורה , ריבית יבשת עלול עלה , הוריד עוד נותר את ביטחון יכולת של אירופה התאושש , סבור כלכלן . " בנק ייוון , ספרד פורטוגל תלה מאוד הלוואה זול בנק מרכזי , כך כול סימן כך הלוואה אלה נפסק זיעזע עוד נותר את שוק ", אמר קולין אליס , כלכלן בדאיווה קפיטל מרקטס בלונדון . " ל אתן בנק מרכזי צריך האט את נסיגה ". הבנק ריכז את אני של אירופה מעוניין צמצם בהדרגה את אמצע חירום ב הם נקט כדי שיקם את כלכלה אירופה מיתון חמור ביותר חווה מאז מלחמה עולם שני , כדי נמנע אינפלציה המשך דרך . בנק כבר הודיע שיפסיק העניק בנק הלוואה ל-12 ול-6 חודש , כי החליט חודש בא האם שב פעילות של מכירה אג"ח מכירה פומבי . כיום הלווה בנק מרכזי בנק כסף מזומן אווה נפש , ריבית שפל של 1% . בכיר בנק מרכזי של אירופה , יורגן שטארק , איב רש , אקסל ובר וארקי קינן אמר כי הוא העדיף חזר שיגר רגע תנאי שוק אפשר זאת . בר , יו"ר בנק מרכזי של גרמני , אמר בינואר כי צעד בא נסיגה מדיניות החירום צריך ננקט לפני סיום מחצית ראשון של 2010 . אולם כלכלן , כלל לורן לקה , עיבד עבר עם בנק מרכזי של אירופה , אמר כי על בנק דחה את החזר שגרה לפחות עד מחצית שני של שנה . " אם בנק נסוג מוקדם מדי , זה עלול עורר עיוות כלכלה היחלשות יותר ", אמר לקה . כלכלן : משבר חוב של יוון ספרד עיכב את יציאה מדיניות תמריץ אירופה בנק מרכזי של אירופה החל תיכן נסיגה תמריץ , אולם כלכלן סבור כי הפסקה סיוע פגע ביטחון משקיע 