חבר ועד ניהל רשות שידור נגד החלפה עורך תוכנייה אקטואליה : " זה נראה כמו מחטף " הנהלה רשות החליט החליף את עורך תוכנית " מבט ", " יומן " ו"פוליטיקה " חבר ועד ניהל של רשות שידור יעקב נווה מתנגד החלפה עורך תוכנייה אקטואליה הוביל . מכתב שילח נווה מנכ"ל רשות מוטה שקלאר הגיע יד themarker הוא כותב כי " הופתע קרא עיתונות כי כוונת ביצע שינוי משמעותי מצבה עורך רשות שידור . הוא התנגד תוקף בצע מהלך סוג זה יש ל הם השלכה מעבר ניהול שוטף בהתאם חווה הדעת של יועץ משפטי של רשות שידור , עו"ד חנה מצקביץ' . מהלך סוג זה נראה על פנים מחטף אינה ראוי בעת זו במיוחד כאשר יום אלה התגבש מליאה חדש רשות שידור יו"ר אמור נכנס תפקיד ים קרוב ". כפי דווח אתמול , הנהלה רשות החליט החליף את עורך תוכנית אקטואליה הוביל רשות שידור , בין הן " מבט ", " יומן " "פוליטיקה ". דבר נעשה זמן קצר בטרם צפוי נכנס תפקיד יו"ר רשות חדש , אמנון דיק . טענה גורם רשות , דבר נעשה מטעם פוליטי לא ענייני . חבר ועד ניהל רשות שידור נגד החלפה עורך תוכנייה אקטואליה : " זה נראה כמו מחטף " הנהלה רשות החליט החליף את עורך תוכנית " מבט ", " יומן " "פוליטיקה " 