איראן : התחיל היום ייצור דלק גרעין איראן הודיע בוקר אופן רשמי על התחלה פעולה העשרה אורניום רמה גבוה של 20% . מערב זעם : " לא נותר אלא נקט סנקציה בינלאומי ". אך טהראן הבהיר כי הוא עדיין מוכן קיים את עסקה החלפה דלק ( צילום : רויטרס ; עריכה : גדי וינסטוק ; קריינות : אילן שניג ) טלוויזיה ממלכתי איראן דיווח בוקר ( שלישי ) כי היום החל תהליך העשרה אורניום רמה גבוה מתקן גרעיני נתאנז . " יום חל ייצר דלק גרעיני הועשר , רמה של 20% , נוכחות של פקח סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי ", נמסר הודעה רשמי טעם ממשל . אך דובר משרד חוץ מסר כי ארץ עדיין מוכן ביצע החלפה דלק אם דרישה נענה . הודעה , אשר נמסר גם סוכנות אנרגיה אטומי , הוא תוצאה של הנחיה ישיר מצד נשיא מדינה חמוד אחמדינג'ד הורה האיץ את תהליך העשרה אורניום כ חלק הפעלה כור מחקר אירני בירה טהראן . הוראה של אחמדינג'ד העשיר את אורניום עמד ניגוד להסכם הפשרה , גובש בין סבא"א שש מעצמה הוצע אייר , לפי הוא רוב מאגר אורניום אירני נשלח העשרה מדינה אחר הוחזר ל היא בצורת של מוט דלק שימוש בכור מטרה רפואי . יחד עם זאת , דובר משרד חוץ אירני ראמין מנפרסט אמר כי טהראן עדיין מוכן עסקה החלפה דלק אם דרישה נענה . מנפרסט הוסיף כי כוונה מערב התקדם לקראת סנקציה לא עזר לצדדים התקדם מעבר משבר . על פה גורם מערב , החלטה של איראן ייצר דלק גרעיני הועשר ריכוז גבוה העמיד ספק רב את יכולת הגיע הבנה כלשהו עם מדינה עשוי האיץ גם את תהליך הטלה סנקציה על משטר טהראן מטרה מנע את המשך התחמשות גרעיני . איראן העשיר כיום דלק רמה של 3.5% , וזקוקה דלק הועשר רמה של 20% כדי הפעיל את כור מחקר טיהר . ייצור פצצה אטומי דרוש דלק הועשר רמה של 90% . דבר מומחה , תהליך העשרה ל-20% אורה שנה דרש שימוש ב-2,000 צנטריפוגות מתקן בנתאנז . אך עיבר העשרה של 20% ל-90% לקח רק חץ שנה דרש בין 500 ל-1,000 צנטריפוגות . תגובה הודעה איראן , אמר בוקר דובר פנטגון כי ארץ ברית רצה מועצה ביטחון של או"ם אישר החלטה בתוך שבוע על מנה אפשר הטלה סנקציה חדש על איראן שר הגנה אמריקני אמר אתמול תגובה הצהרה כוונה של איראן כי סירוב קיבל את הסכם העשרה אורניום לא השאיר קהילה בינלאומי ריר אלא הטיל סנקציה נוסף על רפובליקה איסלאמי . " הוא עדיין חייב מצא אפשרות דרך שלום פתרון נושא זה . דרך יחידי נותר שלב זה , כך נראה ל אני , הוא מסלול לחץ דרש כול קהילה בינלאומי עבד יחד ", אמר רוברט גייטס מהלך מסיבה עיתונאי פריז עם שר הגנה צרפתי רווה מורין . מורין אמר כי צירף ארץ ברית אוחד דעה : " אין ל אנחנו ברירה אלא עבד יחד על צעד אחר איראן : התחיל היום ייצור דלק גרעין איראן הודיע בוקר אופן רשמי על התחלה פעולה העשרה אורניום רמה גבוה של 20% . מערב זעם : " לא נותר אלא נקט סנקציה בינלאומי ". אך טהראן הבהיר כי הוא עדיין מוכן קיים את עסקה החלפה דלק 