שטיינמץ נתן ערבות של 30 מיליון דולר הסדר בסקורפיו נסלל מחיר אג"ח של סקורפיו נדל"ן עלה אתמול -4.3% , אג"ח נסחר כעת לפי תשואה פדיון של 58% > > מחיר אג"ח של חבר סקורפיו נדל"ן שליטה בן שטיינמץ עלה אתמול -4.3% , אג"ח נסחר כעת לפי תשואה פדיון של 58% . זינוק מחיר אג"ח נבע כך יום חמישי אחרון היה התקדמות משמעותי מגע בין נציגה החזיק אג"ח לבין ראש חבר . פגישה השתתף בראשונה אז פתיחה מגע טיינמץ עצמו . היקף חוב של סקורפיו נדל"ן , המנוהלת בידי מעון ניחם , נאמד ב-580 מיליון שקל ( כולל קרן ריבית ) . בנוסף , חייב סקורפיו כ-400 מיליון שקל בנק הפועלים . נציגות החזיק אג"ח של סקורפיו הורכב נציג של פסגה , מנורה ביטח , כלל טח , גידל פניקס . אבן נגף מהותי אחרון הוסר אפשר את הסכמה לגבי הסדר הוא הסכמה של שטיינמץ נתן החזיק אג"ח ערב אישית שווי נשל 30 מיליון דולר רכוש הוא נכס של סקורפיו , אם חברה לא יכול פרע את התחייבות בעלים אג"ח . בנוסף , העניק שטיינמץ ערב אישית בנק הפועלים היקף של 100 מיליון דולר תמורת הסכמה של בנק כך חוב של הוא היה נחות לעומת חוב החזיק אג"ח . תשלום קרן של סקורפיו נדחה ב-4 שנה ייחל נפרע ארבעה תשלום שנתי חל דצמבר 2013 . גם תשלום ריבית חצי-שנתיים נדחה . כך , שני תשלום ריבית ראשון שולם סוף דצמבר 2011 בסוף יוני 2012 , ייתר ארבעה תשלום של קרן שולם מדי שלושה חודש ספטמבר 2012 יון 2013 . עוד נקבע כי עיוור ריבית יועל ב-0.2% ל-6.45% . סקורפיו פעל שוק נדל"ן הניב בנייה מגורים מרכז ומזרח אירופה . בדומה חברה רב אחר פעל אזור תחום דומה , החברה נקלע משבר נזיל בשל סגירה ברז אשראי עצירה של התקדמות פרויקט של היא . שטיינמץ ניתן ערבות של 30 מיליון דולר הסדר בסקורפיו נסלל מחיר אג"ח של סקורפיו נדל"ן עלה אתמול -4.3% , אג"ח נסחר כעת לפי תשואה פדיון של 58% 