האיטי : האם ניתן שרד חודש בין הריסה ? צעיר בן 28 הובא מצב של התייבשות בית חלה שדה מדינה מוכה רעידה אדמה . משפחה טען כי הוא הצליח שרד במשך 27 ים מתחת הריסה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) משפחה של גבר האיטי טען כי הוא חלץ הריסה רעידה אדמה מדינה לאחר 27 ים . הגבר בן -28 הגיע אמש ( שני ) בית חלה שדה האיטי הוא נמצא מצב של התייבשות תת-תזונה קשה . איש הציג את עצמו אם של האיש , סיפר כי חשב הוא מת רעידה אדמה . דבר רופא , הגבר נמצא מצב של התייבשות קשה , אך לא ניתן אישור כך הוא אכן חולץ הריסה . איש הציג עצמו אם של צעיר סיפר כי הוא עיבד שוק בעיר הבירה פורט או פראנס , רעידה אדמה התרחש . רופא מסר כי זה נדיר מאוד אדם יכול שרד במשך 27 יום אחרי הריסה , אך זה אפשרי . " הוא היה יובש מאוד , אז יש דבר מסוים רמז כי זה אפשרי ", אמר אחד רופא בית חלה . " הוא עדיין חולה , הוא לא יכול דיבר . אבל הוא מאוד אופטימי לגבי מצב חולה ". איטי : האם ניתן שרד חודש בין הריסה ? צעיר בן 28 הובא מצב של התייבשות בית חלה שדה מדינה מוכה רעידה אדמה . משפחה טען כי הוא הצליח שרד במשך 27 יום מתחת הריסה 