האם קוריאיין אייר שקל את המשך קו ישראל ? חברה אינו פרסם מחיר טיסה החל מאפריל טענה חבר סיב כך הוא שיקול מחדש של מחיר טיסה לא כוונה הפסיק את קו רצה טס עם קוריאיין אייר מזרח רחוק מה-1 לאפריל ? שלב זה לא יכול : נוסע ישראל המבקשים הזמין עתה שילם עבור כרטיס טיסה חבר תעופה קוריאיין אייר , על מנה טס החל מה1- אפריל מנתב"ג לסיאול או ייעד המשך אחר מזרח רחוק , לא יכול עשה זאת ; סיבה : אין עדיין מחיר של כרטיס טיסה חדש תאריך זה , מערכה ההזמנה של חברה תעופה דרום קוריאני בארץ.חברות תעופה נהג פרסם מראש את מחיר כרטיס טיסה שנה . כך דוגמה , ניתן היום מצא מערכת ההזמנה מחיר כרטיס טיסה עונה אביב קיץ קרוב אשר החל בסוף מרס , לאירופה ארה"ב . לפיכך ניתן הזמין מקום טיס שילם עבור כרטיס הטיסה.אף על פה כן , נסע ארץ אשר ביקש הזמין טיסה חברה תעופה קוריאיין אייר , יעד דרום קוריאה מזרח הרחוק , לתאריך ה-1 באפריל אילך , לא כילה עשה זאת . הוסבר ל הם , כי לא ניתן כרטס את הזמנה לא קבע את מחיר , משום חברה דרום קוראינית , לא פרסם עדיין את מחירון חדש טיסה ישראל ואליה.המצב יצא דופן הביא הערכה ענף נסיעה , לפי היא ייתכן חברה תעופה דרום קוראנית , רצה הפסיק את טיסה קו סדיר ארצה.כיום ביצע חבר דרום קוריאני את שלוש טיסה שבועי קו נתב"ג-סיאול , במטוס מדגה בואינג 747 קומבי - המשלב הטסה נוסע מטען : 274 מושב שתיים מחלקות-תיירות עסק , -40 טון מטענים.מנהל חיבר טורבו תעופה ישראל , סיים זיידנמן - נציג חבר תעופה דרום קוראינית ישראל - אמר תגובה כי " קוריאיין אייר , לקראת שיפור תפוסה של הטיסות של היא לאור התאוששות כלכלה העולמית , עשה את היא שיקול מחדש של כול מערכת מחיר עולמי של היא הודיע על מחיר חדש בקרוב ". הוא דחה את הערכה כי כוונת של חברה תעופה דרום קוראינית , הפסיק את קו טיסה הסדיר ישראל מימן . האם קוריאיין אייר שקל את המשך קו ישראל ? חברה אינו פרסם מחיר טיסה החל מאפריל טענה חבר סיב כך הוא שיקול מחדש של מחיר טיסה לא כוונה הפסיק את קו 