עסקה זהב של חבר הכנסה מושב חורף > > שרת ח"כ הוא אחת משרה נחשק משק . נכון , השכיר לא שמיים - רק 33,463 שקל חודש , נמוך לעומת רם של מנהלי ראש בית השקעה משק - אבל תנא נלווה פשוט פינק . קשה האמין : עובד רגיל משק קם בוקר הלך עבודה במשך כול יום שנה למעט יום חופש , חג , סופי שבוע מילואים . אלא אצל הח"כים ימי עבודה מועט יחסית . ב-2009 , ב היא כנסת החל פעל סוף פברואר , כונס 70 יום מליאה . כלומר , בגין כול יום עבודה השתכר הח"כים 4,700 שקל - כמה מאה שקל בלבד מעל כר מינימום חודשי משק . סיבה כך הוא אורך של שבוע עבודה פגרה ארוך - שבוע עבודה רשמי כ נס כולל שלושה יום בלבד ב הם התכנס מליאה , התפזר אחר צהריים . כלומר , דובר יום חץ עבודה שבוע נטו . רק מעטה הגיע ישיבה ועדה מידה התקיים לעתים ים ראשון חמישי . פגרה כינס הוא חלום של שכיר רב משק . מדי אביב הכניס יוצא פגרה פסח נמשך חודש , קיץ הוא פגרה אוגוסט עד אמצע אוקטובר . כלומר , במשך שלושה חודש חץ שן ח"כ פטר בא עבודה . או חישוב אחר , ח"כ עבד במשך מונה חודש חץ שן . אולם אם ניכה את ים ראשון חמישי , ב הם ח"כ דרך כלל סיור או פעיל מפלגתי , את יש , ח"כ לא הזיע כול כך . ב-2008 , ב היא לא נערך חירות הכנסה התכנס כול השנה , הסתכם ים עבודה של ח"כ -92 . ניכוי ימי שישי , בתה חג - המליאה התכנס ב-2008 פחות מחצית יום עבודה שנה . כול זאת , הכנסה התחשב ח"כ גם על הם הגיע משכן . עבר הוא נהגה בעצם הם רכב פרטי . אבל עשור האחרון ח"כ נהנה מרכב חכר נהג צמוד . הוא העסיק שני עוזר פרלמנטרי : אחד הוא היפך נהג לעתים ניסה עשה עבודה פרלמנטרי שני עזר פרלמנטר ויועץ תקשורת . ראש ועדה כנסת נהנה דובר אישי אמור דברר את ישיבה ועדה , אלא רב מן הם טרח הדגיש רק את התבטאות של בוס . מה עם עבודה תכל'ס ? אין מי פיקח , אפילו ציבור לא מימש שם לב . ח"כ מחויב הגיע כנסת ביים התכנסות . עם גיעם כניסה נדלק נורה סימן את בוא עבודה . רגע סומן מי נכח משכן ובמליאה הוא לא חייב דבר . רק אם היעדרות היה יותר מחצית ימי מליאה נוכה שכר . אמור , גם ימי מליאה לא רב . ח"כ אין מכסה חקיקה או נאום נשא . עבר נערך תחרות בין ח"כ הגשה הצעה חוק הצעה סידר . בעקבות תלונה של ח"כ הורה דלייה איציק , יו"ר כינס קדנציה הקודמת עסקה זהב של חבר הכנסה מושב חורף 