אי.די.בי לא הצליח גייס 60 מיליון שקל - חתם נאלץ שילם מחצית כיס > > אי.די.בי אחזקה הנפיק יום חמישי מניה מטרה גייס כ-60 מיליון שקל משקיע מוסדי - אך סוף של דבר גויס רבייה כסף דווקא חתם , נאלץ רכוש את מניה כסף . חבר ביקש גייס כסף קיים סיכון אייש לא הרצה רכש את מנייה . ל אתן שכר חבר חיבר חתם , שיווק את מניה השקיע מקביל התחייב רכש את מנייה אם ציבור לא התעניין ב הן . תמורת זאת קיבל חתם עימל . כדי הבטיח את הצלחה הנפקה של היא גייס אי.די.בי שבעה חתם : כלל פיננסים חיתום , לאומי חתם , ברק קפיטל , דיסקונט חיתום , לידר חיתום , אקסלנס חיתום ורוסאריו . לאחר משקיע מוסדי לא שש רכש את מניה נאלץ החתמים עמד תנאי הביטוח רכש את מנייה בעצם הם , כך אי.די.בי קיבל לבסוף 60 מיליון שקל . כול אחד חתם זר 5 מיליון שקל , מלבד רוסאריו הזרים 2 מיליון שקל . בכיר שוק חיתום העריך כי " גם שאר כסף לא הגיע מוסדי , אלא דווקא מחברת עסקי השתתף הנפקה ". אי.די.בי עונין גייס 75 מיליון שקל באמצעות הנפקה מנייה וכתבי אופציה ניתן המרה מניה . מניה רגיל כתב אופציה הוצע ציבור בדרך של מכרז על מחיר חבילה , כלל 10 מנייה רגיל חמישה כתב אופציה . לאחר ניסיון גיוס מוסדי , ניסה חברה קרוב גייס עוד 15 מיליון שקל ציבור . אי.די.בי , שליטה נוח דנקנר , נסחר לפי שווי של 5.75 מיליארד שקל - כך גיוס של 75 מיליון שקל שקול לכ-1.3% משווה חברה . פירוש דבר גיוס הון באמצעות מכירה מנייה דילל את אחזקה של בעלים מניה קיים בכ-1.3% . ציבור החזיק כיום רק ב-10% מאי.די.בי . אם ריצה אי.די.בי נכנס מדד unspecified 100 , למשל , היה על היא הציג אחזקה ציבור של 20% לפחות - כלומר , מכר כ-10% , שוויים כיום 575 מיליון שקל . מקורב הנפקה אמר כי היום שב נער מכרז מוסדי היה יום קשה מאוד שוק , התאפיין ירידה חדות ארה"ב , אירופה , אסיה אף ישראל . דבר , תנאי שוק השפיע על הנפקה - למרות מוניטין של אי.די.בי אחזקה . אי.די.בי לא הצליח גייס 60 מיליון שקל - חתם נאלץ שילם מחצית כיס nan 