אלעד תשובה קנה את בית דואר ברלין עד קייזמן - ב-10 מיליון הורה בלבד קייזמן רכש את בניין -2005 עסקה הוערך עשר מיליון הורה . כעת רכש את הוא תשובה ב-300 אלף הורה בלבד - לקח על עצמו גם חוב של 10 מיליון הורה בנק מימן את עסקה > > אלעד תשובה , בן של איש עסק יצחק תשובה , מנהל מגע מתקדם רכישה בית דואר מרכז ברלין עד קייזמן , כך נודע -themarker . שני חתם על מזכר בת לפי הוא חברה אלעד אירופה , בעלות אלעד תשובה , רכש את בית דואר . קייזמן רכש את בניין -2005 עסקה הוערך עשר מיליון הורה . על פה מזכר הבנה רכש תשובה את נכס ב-300 אלף הורה בלבד , בנוסף , נשא יתרה הלוואה בנק אוסטרי מימן את עסקה של קייזמן , נאמד כ-10 מיליון הורה , כן חוב לעיריית ברלין . עסקה כלל את בניין דואר ב הוא כ-21 אלף מ"ר בנוי ב הוא ארבע קומה מגרש נוסף נמצא סמוך ל הוא . בניין מוקם רובע מיטה ( mitte ) ברלין סמוך בית הכנסה יהודי גדול . קייזמן רכש את בניין כוונה שינה את ייעוד מגורים יוקרה או מלונאות עד השלמה שינוי הוא הצליח השכיר את קומה משרד ב הוא . על פה הערכה , תשובה המשיך פעל כדי סיים את תהליך קבלה יתר בנייה מגורים מלונאות תוך עמידה מגבלה שימור מחמיר של חזייה בניין . את עסקה הוביל מנכ"ל אלעד אירופה ברק בר חן . דובר פעילות פרטי של חבר אלעד אירופה , אינה קשור אלעד גרופ , זרוע נדל"ן פרטי של של יצחק תשובה , הפועלת בארה"ב סינגפור או לחברת דלק נדל"ן , חיבר ציבורית בשליטת יצחק תשובה . נובמבר 2006 הודיע חברה שיכון בינוי כי זרוע יזמי בינלאומי של קבוצה רכש 50% מפעיל הנדל"ן למגורים של קייזמן גרמני . זאת לאחר קייזמן רכש מבנה היסטורי בן 22 אלף מ"ר עיר לייפציג , היווה עבר הוא יריד מסחר ראשון גדול ביותר גרמני כן את בניין יניצה , הממוקם בעיר העתיק דרזדן , נודע אחד בניין מפואר עיר . חברה איי.די.או של קייזמן סירב התייחס ידיעה . אלעד תשובה קנה את בית דואר ברלין עד קייזמן - ב-10 מיליון הורה בלבד קייזמן רכש את בניין -2005 עסקה הוערך עשר מיליון הורה . כעת רכש את הוא תשובה ב-300 אלף הורה בלבד - לקח על עצמו גם חוב של 10 מיליון הורה בנק מימן את עסקה 