HOT נגד התנתק : העלה את דמים יציאה חבילה טריפל > > hot העלה את דמי יציאה גיבה לקוח שיבקשו התנתק חבילה טריפל של היא , כלל שירותים טלוויזיה , טלפון אינטרנט - כך נודע -themarker . מעתה , לקח טריפל ביקש התנתק שירותים טלוויזיה שילם דמי יציאה של 580 שקל עוד 77.8 או 90.8 שקל ( תלוי סוג חבילה טריפל ) בעבור כול חודש עיבר אז התקשרות עם חברה . הפעם אחרון ב היא הקשיח hot את תנא עזיבה חבילה הטריפל היה יון 2009 , חודש לפני רפורמה -dtt . הקשחה תנא כלל הארכה של תקופה התחייבות תוספת של קנס יציאה יחסי . hot העלה את דם יציאה גם התנתקות שירות אינטרנט נרכש מסגרת חבילה טריפל . בין היתר נובע שינוי ביטול מהיר גלישה של 1.5 מגה-ביט . מהירות הגליש מינימאלי כיום הוא 2.5 מגה-ביט על כן גם מחיר שירות גבוה יותר . -hot נמסר תגובה : " עדכון מחיר הוא בגין תקנה שני שקע שני המיר , ניתן הטבה לקוח במסגרת הצטרפות מבצע . אם לקוח בחר סיים את התקשרות לפני סיום תקף התחייבות , אזי הוא חויב בגין החזר וו הטבה ". HOT נגד התנתק : העלה את דמים יציאה חבילה טריפל nan 