ארה"ב : בנק פדרלי הקשיח את תנאי אשראי בנק בנק התכוון התחיל העלה את ריבית דיסקאונט , ב היא הלווה בנק מרכזי כסף בנק מסחרי קושי מסגרת חזרה תנאי " נורמלי " יותר תנאי אשראי יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , החל היום הציג את אסטרטגיית יציאה מתוכנן של בנק מרכזי צעד ב הם נקט כדי תמך התאוששות הכלכלה אמריקני ריבית שפל ארה"ב . בנק בנק התכוון התחייל " עד רה " העלה את ריבית דיסקאונט , ב היא הלווה בנק מרכזי כסף בנק מסחרי קושי , מסגרת חזרה תנא " נורמלי " יותר תנא אשראי , אמר ברננקי , אולם ציין כי דבר אינו ביטא שינוי תחזית המדיניות המוניטרית של בנק . ברננקי , אשר חל שבוע שעבר בכהונתו השנייה תפקיד יו"ר בנק מרכזי של ארה"ב , היה אמור נאם היום פנים ועדה שירותים פיננסים של בית נבחר אמריקני ואשינגטון , אולם דיון של ועדה נדחה עקב סופה שלג השתולל אזור צפון זרח ארה"ב . עם זאת , נוסח נאום פורסם היום . " עד במהרה , הוא צפה התרחבות מתון של מרווח בין ריבית הדיסקאונט לבין ריבית על הלוואה קצר מועד ", אמר ברננקי , אשר הוכתר על יד שבועון " טיים " תור " איש השנה " של 2009 . " קיים אפשרות בנק פדרלי השתמש רמה ריבית הוא השלה את הם בנק על רזרבה , משולב עם קביעה יעד גודל רזרבה , גורם הוביל את עמדה מדיניות של הוא ", אמר ברננקי , אשר ציין כי טרם התקבל החלטה עניין . בנק פדרלי שילם כיום בנק ארה"ב ריבית של 0.25% על רזרבה היקף של יותר -1.1 טריליון דולר הוא החזיק בנק המרכזי . ברננקי ציין גם כי רמה ריבית השלה את הם בנק פדרלי בנק על רזרבה עודף הוא החזיק בנק ריכז עשוי משך זימן מה תפס את מקום של ריבית פדרלי בתור יעד תפעול עיקרי מדיניות . העלאה ריבית המריץ את בנק החזיק סכום כסף גדול יותר בנק מרכזי במקום העניק את הם הלוואה חברות או משק בית , העריך פרשן . עם זאת , רננקי הוסיף כי שינוי " אינו צפה גרר הקשחה של תנאי פיננסים עבור משק בית עסק , אין פרש את הם איתות על שינוי כלשהו תחזית המדיניות המוניטרית , אשר המשיך היה ערך כפי היה עת הפגיש אחרון של ועדה שוק פתוח של בנק פדרלי ( FOMC ) חודש ינואר ". " מרות כלכלה ארה"ב עדיין זקוק , נכון עכשיו , למדיניות וניטרית הרחיב ביותר , שלב כלשהו בנק פדרלי הצטרך הקשיח את תנאי פיננסים על יד העלאה ריבית ", הוסיף ברננקי , לשעבר פרופסור אוניברסיטה פרינסטון . בנק פדרלי הותיר את ריבית ארה"ב בשפל ארה"ב : בנק פדרלי הקשיח את תנא אשראי בנק בנק התכוון התחיל העלה את ריבית דיסקאונט , ב היא ליווה בנק מרכזי כסף בנק מסחרי קושי מסגרת חזרה תנאי " נורמלי " יותר תנא אשראי 