דו"ח : חופש דת ישראל ממשיך להידרדר הלאה שנה ממשלה נתניהו , קובעת עמותה חדו"ש חופש דת שוויון כי 2009 היה שנה גרוע ביותר עשור תחום חופש דת . סמנכ"ל עמותה : " שסע בין חילון חרדי התרחב " שנה 2009 היה גרוע ביותר עשור תחום חופש דת , כי קיים סיכן הידרדרות נוסף , כך עלה את היא נתון דו"ח של עמותה חדו"ש חופש דת שוויון . דו"ח , פורסם מלאה שן ממשלה נתניהו , התייחס נושא רב ינהים האלימות בישם דת , פגיעה חופש הדת , ניסיון כפייה דתי , הפרדה בין מין זרמה תקציב מוסד דת חקיקה דתי . דו"ח , חובר ע"י סמנכ"ל מחקר של עמותה , שיחר אילן , קובע עוד כי לאחר עשור שקט מאבק דת אלים , נרשם ירידה תקציב ישיבה קצבה , התרחב שסע בין חרדי ללא חרדי עוצמה גדול יוחד אף ניכר ירידה סובלנות כלפי חבר דת אחר ישראל . אילן אף הביע חשש כבד פן מאורע 2009 הוא רק הקדמה שנה גרוע בהרבה . מנכ"ל חדו"ש , הרב עו"ד ארה את אני רגב , אמר כי " מהדו"ח עלה בבירור פילג הקואליציה אינו היסס סחר ציניות זכות של הציבור רחב כדי זיכה קול מפלגה חרדי . קיים פער עצום בין מדיניות ממשלתי , לבין עמדה ציבור , רצה יותר חופש דת שוויון נטל . בקרב מומחה חוג רחב ציבור קיים דאגה גדול פני גלישה כלכלה עולם שלישי פגיעה ממשי ביטחון מדינה בשל היעדרות ציבור חרדי צבא עבודה . השאלה הוא מתי הפסיק פוליטיקאי קנה שלטון על חשבון תוך סיכון עתיד ילד ". עם זאת , הסתמן גם מגמה של התפתחות חיובי : לראשונה גויס קרוב אלף תלמיד ישיבה אברך צבא ועוד אלף לשירות אזרחי . דו"ח : חופש דת ישראל ממשיך להידרדר הלאה שנה ממשלה נתניהו , קובעת עמותה חדו"ש חופש דת שוויון כי 2009 היה שנה גרוע ביותר עשור תחום חופש דת . סמנכ"ל עמותה : " שסע בין חילון חרדי התרחב " 