אילן פיבקו מכר את דירה ב-15 מיליון שקל אדריכל מכר את דירה דופלקס רחבה יד של הוא רחוב בצדף ביפו , עבר דירה אחר שכונה אדריכל אילן פיבקו עובר דירה , אבל לא עזב את ייפה . שבועה האחרונים מכר פיבקו את דירה דופלקס רחבה יד של הוא רחוב צדף יפה זוג ישראלי . פיבקו התגורר דירה זה עשור לפני כן התגורר במשך כ עשור דירה אחר אותו רחוב . תחילה דרש פיבקו יותר מ-20 מיליון שקל , אך הסתפק בכ-15 מיליון שקל ( כ-4 מיליון דולר ) . דובר דירה הושקע מיוחד כלל 3 חדר שינה סלון - כולם רחב יד , כן בריכה פרטי מרפסת גדול הכיל קו ראשון ים . מי אחראי עיצוב של פרויקט יוקרתי רב ישראל הוא מגדל פיבקו רמה גן מעל נתיב איילון , עיצוב דירה הוקפד יש ב הוא תקרה גבוה , מטבח מערכה בית חכם . בניין ב הוא נמצא דירה של פיבקו יש כמה דייר , אחד הוא הוא מעצב יהושע קסטיאל . פיבקו צפוי עבר בעוד שנה דירה אחר שטח 200 מ"ר , הוא בנה את היא עתה חלק מתחם בן 6 דירה חדש על בניין קיים כניסה נמל יפה . 3 דירה קומפלקס עדיין לא נמכר , פיבקו דרש תמורת כול אחת הוא כ-7 מיליון שקל . עד דירה חדש נבנה , הוא התכוון שכר דירה אחר . " נוח ל אני ייפה לכן הוא חיפש דירה אזור ", אמר פיבקו . " אם זה לא הסתדר , ייתכן עבר גר אופן זמני שכירות במגדל פיבקו מעל נתיב איילון ". אילן פיבקו מכר את דירה ב-15 מיליון שקל אדריכל מכר את דירה דופלקס רחבה יד של הוא רחוב בצדף ייפה , עבר דירה אחר שכונה 