שון פייטון : " זה מארדי גרא שמח תולדה ניו אורלינס " מאמן סיינטס חגג עם שחקן את זכייה סופרבול תהלוכה ניצחון עיר . ריס : " ניצחון זה הוקדש ל אתם . אהב את אתם " מארדי גרא הוקדם השנה רחוב בורבון בן אורלינס . מאה אלף הגיע הלילה ( בין שליש לרביעי ) מרכז עיר , כדי חגג זכייה ראשון סופרבול ב-43 שנה קיום של מועדון . " זה מארדי גרא שמח ביותר תולדה עיר ", שאג מאמן שון פייטון כיוון המון צהל , קוורטרבק דר ריס הוסיף : " איך הרגיש אומה 'Who Dat' ( סיסמה קרב של סיינטס לפני סופרבול - ד.ר .) היום ? זה שביל , הוא אהב את אתם הקדיש ל אתם את ניצחון ". הרץ אחורי דוס מקאליסטר צורף שבוע איחד סגל קבוצה , לפני הודיע על פרישה . גם הוא הרגיש חלק זכייה : " זה די מטורף , מה הלך פה ", אמר התרגשות , " כול מקום ב הוא הוא הלך , הוא יכול חש כמה איש פה גאה קבוצה הישג ". אוהד סיינטס לא חישב זיכה הגיע רגע זה . טים ת'ורן , גינן ב הן 35 , הגיע באטון רוג' כדי חגג את זכייה יחד עם בת , את היא לא שילח בית ספר , משום "האירוע היה גדול מדי מכדי הפסיד את הוא ". הוא סיכם : " זו כנראה חגיגה גדול יותר עול היום ". שון פייטון : " זה מארדי גרא שימח תולדה ניו אורלינס " מאמן סיינטס חגג עם שחקן את זכייה סופרבול תהלוכה ניצחון עיר . ריס : " ניצחון זה הוקדש ל אתם . אהב את אתם " 