ניתן חץ תצהיר לביהמ"ש : " דוד ויסמן אמר ל אני : מי תקע ל אני סכין גב , נתקע ל הוא סכין בטן " לפי חץ , סימן ניסה הפחיד רמז על ניתוק קשר עסקי עם משפחה ורטהיים , שותף עסקי של חץ > > בעל שליטה אינו אהב הגיש תצהיר לבה שפט . על תצהיר חייב נחקר בית משפט חשיפה תקשורתי הביך . דגם , מו"ל " ידיעה אחרון ", ארנון מוזס , העדיף סיים פשרה את סכסוך מול עיתונאי מרדכי גילת ולא הגיש תצהיר בית דין אזורי עבודה . סוף נובמבר 2009 הגיש ניתן חץ , בעל אלוני חץ , הצהיר עדות ראשי חמור נגד בעל שליטה רבוע כחול דודי ויסמן . דבר חץ , סימן אי על הוא נפגע בעל מניה של אלוני חץ , אם חץ לא בטל עסקה השכרה מרכול שכירות רבוע כחול התחרה שופרסל . " סימן נקט לשון בוטה מאוד אף איום שונה . בין היתר , איה אם לא בטל את עסקה עם צד ג' ( שופרסל ) , הוא הקשה על אני ( לשון המעטה ) מקום אחר , תוך רמיזה ( אף יותר כך ) כך הוא דאג רבוע כחול פעל כנגד בעל מניה של אלוני חץ דרך של הפסקה רכישה מוצר מימן סניף רבוע כחול ", מסר תצהיר . " סימן התבטא אופן קשה כאשר אמר ל אני 'מי הוקע ל אני סכין גב , הוא תקע ל הוא סכין בטן' . הוא , לא הבין את כוונת משפט , אלה למה הכוונה . ויסמן השיב ל אני הוא התכוון פגע אמה דרך שותף של היא חץ לא דווח תצהיר מי בעל מנייה . סביר כי כיוון למ . ורטהיים אחזקה לבנה משפחה של מוזי ורטהיים הוא בעל השליט במ . ורטהיים אחזקה . ויסמן יכול פגע עסק ורטהיים אם החליט לא רכש את מוצר חברה מרכזי משקה קל או דחק את הוא לקרן זווית מרכול רבוע כחול . דבר נכון ביתר שאת לאחר מיזוג טרה חיבר המרכזית ב-2004 . חץ אמר ויסמן כי " התבטאות חמור יותר " ביקש לא התבטא כך . ויסמן , מצד , ביקש שחץ נבחן אם עסקה מול צד ג' סגר . למחרת התקשר חץ טלפון נייד של ויסמן . ויסמן לא ענה חץ השאיר הודעה עסקה גמר . סופרמרקט גבעתיים במאי 2009 הגיש אמה השקעה , מוזג אלוני חץ , תביעה נגד רבוע כחול סילוק מרכול שהושכר ל היא רחוב ויצמן גבעתיים . לפי נטען , רבוע כחול היה צריך פנה את נכס סוף נובמבר 2009 . סכסוך זה נגע כריתה הסכם של שופרסל עם אמה לשכירת המבנים מבלי רבוע כחול יידע על כך . באחרונה הסתיים סכסוך בין אמה לרבוע כחול פשרה . רבוע כחול התחייב פינה את סופרמרקט גבעתיים עד סוף יון שנה . לגבי ארבעה מרכול אחר של רבוע כחול נקבע תקופה סיום חזה את היא שנה קרוב . עם זאת , שלושה מרכול נוסף היה אמור עבר שופרסל נשאר ניתן חץ תצהיר לביהמ"ש : " דוד ויסמן אמר ל אני : מי תקע ל אני סכין גב , תקע ל הוא סכין בטן " לפי חץ , סימן ניסה הפחיד רמז על ניתוק קשר עסקי עם משפחה ורטהיים , שותף עסקי של חץ 