מגזר ציבורי ייוון סירב שילם על גירעון מגזר ציבורי יוון ערך ביית נרחב מחאה על כוונה ממשלה פגע שכר . עובד טוען כי הוא סירב היות יחיד שילם על גירעון עצום מדינה ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) עבד מגזר ציבורי יוון יצא היום ( רביעי ) רחוב במחאה על כוונה ממשלה פגע שכר ניסיון הלחם בגירעון התקציבי איים על יציבות מדינה . הפגנה נערך מסגרת ביית ענק בת יממה , מהלך קורקע טיסה , משרד ממשלה חדל עבודה , לא התקיים לימודים בית ספר , בית חלה ציבורי פעל מתכונת חירום . השבית אורגן על יד ארגון עבד , ייצא נגד כוונה הקפיא שכר , קיצץ תנאי עבודה העלה את גיל פרישה מגזר הציבורי מטרה הציל את קרן פנסיה מדינה . עובד טוען בעל שכר נמוך ביותר נפגע צעד , בעוד הכנסה עשיר לא פגע . השבית הוא מבחן חשוב יכולת של ממשלה ג'ורג' פאפאנדראו העביר את רפורמה כלכלי מדינה . אך דבר מומחה , לממשלה יש תמיכה ציבורי מספיק רחב כדי התגבר על התנגדות . מחר נפגש מנהיג איחוד אירופי בריסל כדי דן משבר יוון והשלכתו על אירו . גרעון יוון עומד על 12.7% , יותר פה ארבע מה הותר חברות גוש האיר . בנוסף , צבר מדינה חוב סך 419 מיליארד דולר . מגזר ציבורי ייוון סירב שילם על גירעון מגזר ציבורי יוון ערך ביית נרחב מחאה על כוונת ממשלה פגע שכר . עובד טוען כי הוא סירב היות יחיד שילם על גירעון עצום מדינה 