דג ניחש - " שיר נחמה " אחרי הצלחה גדול של " עוד אח אחד " הגיע סינגל שני מתוך אלבום חדש של רכב היפ הופ , עם אירוח של גיטריטס מיתולוגי יהודה קיסר . אלבום מלא ייצא שבוע בא דג נחש חגג את צאת אלבום " 6 " -25 מרץ במועדון תיאטרון ייפה . אלבום ייצא שבוע בא חנות . לפני כן , הוציא להקה סינגל שני , " שיר ניחם ", ב הוא הוא אירח את יהודה קיסר . " לפני כ חץ שנה זמן הקלטה שיר ", סיפר להקה , " פנה ליהודה קיסר , ראשית בשל היות אייקון גיטרה ישראלי אמיתי בעיקר בגלל סאונד גיטרה כול כך מזוהה של הוא , היה דיוק צליל חיפש שיר זה . הוא אחד המוסיקאים ישראלי , סאונד של תקופה שלם נשען על נגינה ". דג ניחש - " שיר נחמה " אחרי הצלחה גדול של " עוד אח אחד " הגיע סינגל שני מתוך אלבום חדש של רכב היפ הופ , עם אירוח של גיטריטס מיתולוגי יהודה קיסר . אלבום מלא ייצא שבוע בא 