ווסטפאל על פופולריות של כספי : " זו בהחלט דאג " מאמן סקרמנטו התייחס תשומה לב גבר עבור שחקן : " זה יכול חיבל הצלחה ". הישראלי עצמו דווקא בטוח : " זה לא עייף " לאחר נודע הבוקר ( שליש ) כי עמרי כספי השתתף תחרות -H-O-R-S-E סוף שבוע אולסטאר קרוב דאלאס , התפרסם הערב אתר NBA.COM כתבה כותרת " הקינגס דאג סף נהייה פופולרי מדי ". ההסבר , על פה כתב סקוט הווארד-קופר , הוא בין משחק הלילה במדיסון סקוור גארדן , סוף שבוע אולסטאר אין ספר מפגש עם קהילה יהודי רוחב ארץ ברית , כסף עובד קשה מאוד גם חוץ מגרש . " אחד דבר עשה את עמרי כול כך מיוחד זה יש מאחורי הוא מדינה שלם משור ל הוא והוא עשה את היא את הם גא ", אמר אם סקרמנטו , פול ווסטפאל , התייחס פופולריות הגוברת של שחקן . " זו גם אחת סיבה הוא כול כך ממוקד , אבל הוא חשב דרישה מרובה יכול גם היות עייף , זה משהו שניאלץ עקוב אחרי הוא . איש רצה הוא הצליח יכול , דרך מסוים , חיבל הצלחה . זו בהחלט דאג עבור אנחנו ". עם זאת , כספי עצמו תשומה לב לא הפריע . להיפך . " זה לא כול כך עייף . הוא עשה את היא כול , אבל סוף של דבר הוא ניסה את היא שיחק כדורסל . הוא כאן כדי שיחק כדורסל ניסה את היא עשה כול כדי היה רענן משחק . כול עוד שום דבר לא הפריע כושר , קצב או שעה השינה של אני , כול בסדר ", אמר הפורוורד ישראלי תגובה . " זה חלק מי הוא איפה בא . לקח את זה חשבון מההתחלה , ידע זה היה כך הוא גאה זה ". ווסטפאל על פופולריות של כספי : " זו בהחלט דאג " מאמן סקרמנטו התייחס תשומה לב גבר עבור שחקן : " זה יכול חיבל הצלחה ". ישראלי עצמו דווקא בטוח : " זה לא עייף " 