האם קוב החמיץ את אולסטאר ? כוכב לייקרס , סבל פציעה קרסול , הבהיר : " אם לא אוכל , לא שחק ". גם : אחרי אוד , גם ג'ורג' היל יש תמונה עירום שני משחק אחרון של לייקרס , קובי בריאנט יישב בצד . פציעה של כוכב אלופה קרסול שמאלי אילץ את קוב החמיץ משחק אחרי 235 הופעה רצוף ליגה יום אחרון , אולי עם מחשבה על עתיד לקראת משחק חשוב של סוף עונה פלייאוף , הוחלט בלס אנג'לס אפשר גארד בן ה-31 מעט מנוחה . הלילה ( בין שליש לרביעי ) דיווח רשת ESPN כי קוב עלול החמיץ את משחק אולסטאר , נערך לילה שבי ראשון שני הקרוב דאלאס . " אם לא אוכל שיחק , לא שיחק . אם היה בריא , נשחק ", אמר בריאנט פשטות . כרגע עדיין לא ברור האם קוב נטל חלק משחק לייקרס נגד יוטה מחר . * ספאד ווב , הדהים זכה תחרה ההטבעות ב-1986 , תוך הוא ניצח את חבר קבוצה דומיניק ווילקינס , היה חלק צווה שופט תחרות הטבעה קרוב , נערך לילה שבי שבת ראשון , ב היא נטל חלק נייט רובינסון , ניוון בראון , ג'ראלד וואלאס , מנצח תחרות אישי נערך בין דמאר דרוזן אריק גורדון . * שבוע חץ אחרי נחשף תמונה עירום של גרג אוד קיהל רחב אינטרנט , התברר הערב כי שחקן NBA נוסף התנהל חוסר זהיר עם מצלמה אישי שיקול דעת , הפעם דובר גארד סן אנטוניו , ג'ורג' היל . אתר TMZ דווח כי עורך דין הטעה את הם הספרס הגיש בקשה הוריד את תמונתיו של הגארד המוכשר איתר TheDirty , אך זה לא התכוון עשה כך שלב זה . עוד דווח -TMZ כי בניגוד אוד , יל צילם את עצמו טלפון הסלולרי , לפני מצא התמונות את דרך אינטרנט . האם קוב החמיץ את אולסטאר ? כוכב לייקרס , סבל פציעה קרסול , הבהיר : " אם לא אוכל , לא שחק ". גם : אחרי אוד , גם ג'ורג' היל יש תמונה עירום 