בכיר נוסף עזב את קאן אריקסון : יון קיש הדר גור אריה עזב את משרד קיש הוצא חופשה ללא תשלום עקבה ניסה השתלב משרד מקאן בן הורק ; גור אריה עזב את חברה יוני קיש , סמנכ"ל אסטרטגיה של מקאן אריקסון , סיים קרוב את תפקיד חברה . קיש ביקש יצא חופשה ללא תשלום , בעקבות היא ניסה השתלב משרד מקאן אריקסון בן ירק . שם צפה קיש עבד עם מי היה מנהל של הוא ישראל בעבר , אורן פרנק , הכהה את הן יום כסמנכ"ל הקריאייטיב קבוצה הדיגיטל של מקאן בן הורק mrm . קיש עזב את משרד לאחר יותר מ-8 שנה ב הם הוא כיהן תפקיד בכיר ב הוא . הדר גור אריה , סמנכ"ל קאן דיגיטל , סיים אף הוא את תפקיד , ככל נראה על רקע מינוי מנכ"ל חדש דיגיטל , עופר עובד . איריס בק , מנכ"ל משרד מסר תגובה : " יוני קיש יצא חופשה ללא תשלום מטרה השתלב במקאן אריקסון בן הורק . לכבוד הוא לן את הוא בכיר קאן בישראל סיים קדנציה ארוך השתלב משרד מקאן רוחב עולם ". קיש גור אריה אינו יחיד בחר עזב את משרד - לפני כ חודש הודיע גם שי גור , סמנכ"ל לקח כייר משרד , על כוונת עזב . קודם ל אתן החליט גם יובל לב , מי היה מנכ"ל חבר תוכן שיווק של מקאן - מקאן קונטנט - עזב את משרד . לב עובד כ עצמאי תעשייה סיפק שירה ייעוץ חברות תחום שונה . גם חבר המגזרים של מקאן חלה שינוי רחב אחרון עם פרישה של שלושה עובד מפתח משרד . בכיר נוסף עזב את קאן אריקסון : יון קיש הדר גור אריה עזב את משרד קיש הוצא חופשה ללא תשלום עקבה ניסה השתלב משרד מקאן בן הורק ; גור אריה עזב את חבר 