גירעון מאזן סחר של ארה"ב התרחב במפתיע דצמבר ל-40.2 מיליארד דולר זינוק ייבוא נפט ; כלכלן צפה צמצום גירעון ל-35.8 מיליארד דולר ; הגירעון ב-2009 צומצם לעומת 2008 הגירעון מאזן המסחר של ארה"ב התרחב במפתיע חודש דצמבר בעקבות זינוק ביבוא הנפט אשר העפיל השפעה על צמיחה חודשי מינית רציפות ייצוא ארה"ב . גירעון סחר התרחב דצמבר ל-40.2 מיליארד דולר - רמה גבוה ביותר זה שנה גידול של יותר -10% לעומת גרעון של 36.4 מיליארד דולר נובמבר , מסר היום משרד מסחר ארה"ב . כלכלן צפה צמצום של גירעון ל-35.8 מיליארד דולר.היבוא ארה"ב גדל דצמבר ב-4.8% ל-182.9 מיליארד דולר בעקבות עלייה ייבוא של נפט , מכונית מוצר הון . ייצוא צמח שיעור מתון יותר של 3.3% ל-142.7 מיליארד דולר - רמה גבוה ביותר מאז אוקטובר 2008.בשנת 2009 כול , צומצם גירעון סחר של ארה"ב ל-380.7 מיליארד דולר לעומת גירעון של 695.9 מיליארד דולר ב-2008 . גירעון מאזן סחר של ארה"ב התרחב במפתיע דצמבר ל-40.2 מיליארד דולר זינוק ייבוא נפט ; כלכלן צפה צמצום גרעון ל-35.8 מיליארד דולר ; הגירעון ב-2009 צומצם לעומת 2008 