רשימה מועמד דירקטוריון לאומי תארך : איזי תפוח הציע את מועמדות יו"ר בזק לשעבר עקף את ועדה מנייה הגיש את מועמדות כוח תקנון בנק . גם רוברט צנטלר עמוס ספיר הציע את מועמדות . צנטלר : " אם גל אור יכול , גם הוא יכול " > > שלושה בעל מניה בנק לאומי הגיש השבוע את מועמדות תפקיד דירקטור בנק תוקף אחזקה מנייה . מפורסם מועמד חדש הוא איזי תפוח , מקורב של ראש ממשלה יו"ר זק לשעבר , החזיק -310 מניה לאומי . אחר הוא יו"ר עלות לשעבר , עמוס ספיר , סגן פיקח על בנק לשעבר , רוברט צנטלר . שלושה הגיש את מועמדות לאחר בעל המניות שלם אליהו הצר תקדים הגיש את מועמדות של דוד קליין מכוח אחזקה לא דרך ועדה מנייה . גם מנכ"ל בנק , גל אור , השתמש אפשרות הציע את מועמדות , הוא נסמך על תקנון בנק . תקנון בנק לאומי קובע כי בעל מניה יכול הציע מועמד תפקיד דירקטור לפחות שבעה ים לפני מועד אסיפה כללי , לא יותר -28 ים לפני כינוס אסיפה זו . מועד אסיף נקבע ל-11 אירס . בנק לאומי הודיע כי שלושה מעוניין הגיש את מועמדות - אך עד כה לא הודיע כי הצבעה על מועמדות העלה סידר היום של אסיפה כללי . בנק הסביר כי מועמד לא התווסף סדר יום מכיוון נושא נמצא " בדיקה משפטי , ים קרוב הודיע מה העלה בדיקה ". העברה מועמדות של שלושה תלה בדיקה משפטי שום שישנה אי התאם בין מועד קבע תקנון בנק , כוח הוגש מועמדות של שלושה , לבין מועד צוין חוק עודכן יותר , כמו חוק חברות . כך דוגמה , יש מצב אפשרי שב בעל מניה יציע הועמד לפי תקנון , לאחר עיבר התאריך שבה עלה מנייה אחר הגיש בנק הוא עמדה לקראת הצבעה לפי חוק חבר . אם בנק קיבל מועמד חדש שבוע לפני אסיפה כללי , אל מועמדות הגיע רשות ניירת ערך . עם זאת , הוא מצוי כיום 36 ים לפני אסיפה , לפי תקנון בנק כול מועמדות של בעלים מניה הוגש עד כה לא נמצא בתוך מסגרת זמן מוגדר תקנון . אם אושר מועמדות של תפוח , ספיר וצנטלר , התמודד תשעה על חמישה כיסא דירקטוריון . לא מן נמנע ים קרוב ראה בעל מנייה נוסף לאומי הציע מועמד של הם דירקטוריון . " עוד לא שמע על השמה כבד , מהלך שבוע נראה עוד מועמד ", העריך אתמול מקור מערכת בנקאות . דירקטור נבחר אסיפה הכללית הצטרך קיבל את אישור של בנק ישראל , עד כה שמר על דממה נגע מועמד דירקטוריון לאומי . בנק ישראל הסתפק השבוע גובה לקונית נגע עמדה אמר כי " בנק הביע את עמדה במקום ובזמן נדרש ". השים את היא עיקרי עמד פני המועמדים הוא השגה רוב דרוש בחיר . זהו השים לא פשוט , מכיוון רשימה מועמד דירקטוריון לאומי התארך : איזי תפוח הציע את מועמדות יו"ר בזק לשעבר עקף את ועדה מנייה הגיש את מועמדות כוח תקנון בנק . גם רוברט צנטלר עמוס ספיר הציע את מועמדות . צנטלר : " אם גל אור יכול , גם הוא יכול " 