דלרון ג'ונסון גימר את עונה סנטר של מכבי ראשון ציון קרע שבוע עיבר את רצועה צלב לא יכול המשיך . כרמל ל אני הועמד הצטרף מקום מך קשה מכבי ראשון ציון תבשרה היום ( רבייע ) שדלרון ג'ונסון גמר את העונה . אחרי הפסד יום שבת האחרון למכבי חיפה , חטף כתום של אפי בירנבוים את בשורה הרע , אחרי סנטר קרע שבוע עבר את רצועה צלב . ג'ונסון עוד ניסה שיחק כמה דקות מול מכבי חיפה , אך ללא צלח ייתר . ג'ונסון העמיד העונה מספר לא רע , כלל 12.2 נקודה -6.4 ריבאונד משחק , כול זאת אחרי פציעה את היא עיבר תחילה עונה , כמעט גרם ל הוא עזב את קבוצה . עוזר אימן של ראשון , רעה את אני חגאי , סיפר היום : " זו מכה כואב שביל שביל הקבוצה . הוא התחיל את העונה פצע אחרי הוא חזר הוא ניצח ל אנחנו הרבה משחק . הוא מאוד התאים ל אנחנו כמה בחינה . אין מה עשה , חלק משחק זה פציעה ". ראשון החל חיפש מועמד פוטנציאל החליף את ג'ונסון , אחד השמה עלה בינתיים הוא כרמל ל אני , שחקן לשעבר של עירוני רמה גן , תחילה עונה נפצע בקרבאנוס קפריסאי , אך ים אלה התאושש פציעה . דלרון ג'ונסון גימר את עונה סנטר של מכבי ראשון ציון קרע שבוע עבר את רצועה צלב לא יכול המשיך . כרמל ל אני הועמד הצטרף מקום 