פלסטיני סורי חוזר פרויקט גרינהאוס 92 יוצר רוחב עולם , בן גם פלסטיני סורי , הגיש הצעה הפיק סרט דוקומנטרי שנה חמישית פרויקט יוקרתי . דורית ענבר : " פרויקט הוכיח כי אמנות הוא גשר טוב ביותר " פרויקט גרינהאוס יוצא דרך : 92 יוצר רוחב עולם , בין הם גם פלסטיני סורי הגיש הצעה הפיק סרט דוקומנטרים מסגרת גרינהאוס התקיים זו השנה החמישית רציפות . לראשונה אז נוסד , השתתף פרויקט יצר מדינה אירופה , זאת לאחר עד כה כילה השתתף פרויקט רק יוצר מדינה אגן ים תיכון . הצעה נבחן על יד צוות מקצועי של " גרינהאוס " מהלך חודש מרץ הוכרז 16 המשתתפים . בין מגיש הצעה השנה ניתן מצא יוצר דוקומנטרי איטליה , אוקראינה , אנגלי , בלגיה , גרמני , הולנד , הרשות פלסטיני , ישראל , ירדן , לבנון , רוק , נורבגיה , סוריה , ספרד , סרב , קרואטיה , רומניה , רוסי שווייץ . את פרויקט ישן הלווה שורה של אישים תעשייה קולנוע דוקומנטרי , ב הם ברוני בורס , המנהלת לשעבר של פסטיבל קולנוע זכות אד בן הורק לקטורית בכיר מכון סאנדנס , הבמאי דוקומנטרי הוערך ג'ון אפל הולנד שסרטיו זכה פרס רב פסטיבל בינלאומי חשוב , אנס רוברט אייזנהאואר ניהל ערוץ ARTE/ZDF , שימש מומחה מיוחד תוכנייה . דורית ענבר , מנכ"ל קרן חדשה קולנוע וטלוויזיה העומדת מאחורי תוכנית גרינהאוס אמר כי " פרויקט גרינהאוס של קרן חדש לקולנוע וטלוויזיה הוא פרויקט קולנוע ישראלי ראשון זכה את היא תמיכה איחוד אירופי , הוא זכה את היא תמיכה זו במשך חמש שנה רציפות , סכום נכבד תוך הישג מקצועי בולט ". לדבריה , " פרויקט חינך עד היום עשר יוצר ערב ישראלי תורכי , סרט תוצרת כבר כיכב פסטיבל עידוד צפוי השלמה של סרט רב נוסף , ישראלי אחר מימון בינלאומי . גרינהאוס הוא פרויקט פיתוח קולנוע יחיד מין בחינה איכות , יוקרה , היקף תוצר , הוא הוכיח כי האמנה הוא גשר טוב ביותר בין מדינה , עם איש ." פלסטיני סורי חוזר פרויקט גרינהאוס 92 יוצר רחב עולם , בן גם פלסטיני סורי , הגיש הצעה הפיק סרט דוקומנטרי שנה חמישי פרויקט יוקרתי . דורית ענבר : " פרויקט הוכיח כי אמנות הוא גשר טוב ביותר " 