כלל פיננסים רוקרא'ז על פרוטרום : תוצאה מעורב התחרה גדולה מעבר ים רביבו : " פוטנציאל שיפור קיים חבר , הוא ציפה שיפור הדרגתי קדימה , אך היינו המתין תוצאה בשטח לפני הוא חזר זינק על עגלה זו " קיבל רוח גבייה קליל מעבר ים בוקר , עם דו"ח סביר של iff , שחקן שני גודל שוק תמצית טעם ריח עולם.iff דיווח על צמיחה של 8% השוואה שנתי . חטיבה טעם של חבר הציג הכיר של 270 מיליון דולר רבעון רביעי , צמיחה של 8% מול רבעון אחרון של 2008 . זו בעיה , מאחורי צמיחה זו עמד השפעה חיובי של מט"ח . מונח מטבע מקומי כייר עלה ב-1% בלבד מול רבעון מקביל אשתקד.בהשוואה רבעון קודם , דובר היחלשות . למרות מטבעה חיקה טובה רבעון , חטיבה טעם של חברה הציג צמיחה שלילי של 2% השוואה רבעון הקודם . ייתכן מאחורי חולשה זו עמד בלימה תהליך בנייה מלאי של לקוח אשר דילל מלאי אופן אגרסיבי תחילה 2009.גם בשורה רווחיות תפעולית , בשורה מעורב . חטיבה טעם של iff הציג רווחיות תפעולית של 17% רבעון הנוכחי , שיפור משמעות מול רווחיות של 13% רבעון המקביל . אך שוב , דובר ירידה מרווח תפעול השוואה רבעון החולף , ב הוא הצליח iff הציג רווחיות תפעולית של 19.9%.גם פרוטרום ההין השפעה מט"ח חיובי תוצאה . משקל של אירופה גבוה אצל פרוטרום , כמו iff אף הוא דווח דולר . היחלשות דולר מול ירה את הוא רבעון אחרון של 2009 הוסיף 3%-4% חשורת כייר של פרוטרום ברבעון.אך מט"ח לחץ את תוצאה ב-2010 . עם זאת , השפעה מט"ח שינה את היא כיוון -2010 עם היחלשות משמעותי של הורה תחילה שנה . דבר צפה לחץ על שורה מכירה של חבר עמעם מקצת את שיפור מכירה אז תחילה שנה.והחולשה אירופה עדיין את אנחנו . גם דו"חותיה הנוכחיים של iff מסתם שוק אירופי שוק חלש שרשרת העולמית . מכירה אירופה אומנם עלה -10% רבעון , אך כול שיפור נבע השפעה המט"ח על iff . מונח מטבע מקומי , אירופה רשם ירידה של 1% מכירה בהשוואה שנתי . אירופה עדיין קירטע -2010 , הקשה על פרוטרום הציג שיפור מהיר תוצאותיה.ופרוטרום בדיסקאונט מול התחרה , טעם כלל פיננסים צדק . לאחרונה רשם פרוטרום עלייה ער נאה , במקביל שאר שחקן ענף , על רקע ציפייה התאוששות חד תוצאה ב-2010 . כיום נסחר חברה הכפיל ev/ebitda של 9.4 . דובר תמחור נמוך ב-10%-15% מזה של התחרה , נהנה צמיחה חסין יותר רווחי שופר השוואה פרוטרום ." פוטנציאל שיפור קיים חברה , הוא ציפה שיפור שדרג קדימה ", אמר אביר רביבו , אנליסט כלל פיננסים ברוקראז' . " עם זאת , היינו המתין תוצאה בשטח לפני הוא חזר זינק על עגלה זו ". כלל פיננסים רוקרא'ז על פרוטרום : תוצאה מעורב התחרה גדולה מעבר ים רביבו : " פוטנציאל שיפור קיים חבר , הוא ציפה שיפור הדרגתי קדימה , אך היינו המתין תוצאה בשטח לפני הוא חזר זינק על עגלה זו " 