מלחמה יהודי כספי נלחם אדישות ניו יורקית ניקס הלוזרים , כבש את גארדן עם צבא של 5,000 חייל . אלעד רבי היה עד היסטוריה כ חמש דקה לפני תחילה משחק , ניוון " תקווה " התנגן רחב אולם מפורסם ביותר עולם , כמו אמריקני אהב כינה את הוא כאן ( באנגלית זה נשמע יותר טוב ) . יציע " מך של כדורסל " כ-5,000 איש . אמריקני לא בזבז את זמן ריק , חימש דקה הוא נצח מונח של תפוח גדול . הוא עוד הגיע . בינתיים יציע אוכלס בעיקר על יד בן עם , אשר הניף דגל כחול לבן . אפילו קשוח ביותר מבין הם החסיר פעימה נוכח הופעה ראשון אי פעם של שחקן ישראלי ראשון -NBA במדיסון סקוור גארדן . מוכר נקניקייה כבר הבין כי יום מורשת יהודי של ניקס , לא היטיב עם מרכולת לו בשל אופי יהודי חסכן . זמן שריקה פתיחה יציע כבר יותר איים , הטבעה קרוב מגרש התמלא בן יורקרים עשיר בשאר פונקציונרים , הטבעה מרכזי ריק החריד טבעת רחוק מילא כמובן על יד אותו אלו פסח על דוכן נקניקייה , כאילו היה רעה חולה . על מגרש התכונן עמרי כספי למה הלך היות אולי השבוע המשמעותי ביותר קריירה -NBA קצר של הוא , שבוע התחייל היום ( שליש ) אמור הסתיים הופעה היסטורי אולסטאר התמודדות משחק חיוב עם שני טוב בנייה של ליגה טוב עולם . האם קשיחות אופייני כספי עמד לצד הוא גם הערב נשחק אל מול קהל אוהד אהב ? כבר תחילה משחק הבהיר כספי כי הגיע עוד יום עבודה רגיל , הוא הוליך את קלע קבוצה בטחה , אבל ככל דקה חלף , ניקס מגל מול הם עמד קבוצה בעייתי כמו הם , אולי אף גרוע מן הם . זה קשה , הוא ידע . משחק התנהל ל הוא על מים מנוחה כאשר ניקס דאג שמר על הפרש קטן . קווין מרטין דאג הזכיר פעם המה נודע כמה , אפשר שיחק ליגה הזה גם ל אני הכיר את מושג גן מסירה , צופה התגושש יציע ניסיון תפס עוד חולצה מכוער עלה שני דולר אצל מוכר סיני בקאנאל סטריט . דק שלם נראה כאילו שחקן ניסה בעיקר שמר על עצמו , מי למען משחק אולסטאר תחרות שונה , מי בשל רצון הגיע בריא חופשה הקצרה נכפה על ליגה את הוא סוף שבוע . מי מנוחה , כבר אמר ? לקראת סיום שיחק , החליט טייריק אוונס ניסה הוציא את סקרמנטו ריצף שת ההפסדים האחרון התחייל לקח את משחק על עצמו . קווין מרטין מיודע , תקופה אחרון קלע אחוז של סיכוי זכייה לוט , חימם את ידית , פתאום יש משחק אמיתי , זה עם מתח שאר אלמנט אמור נמצא אופן טבעי התמודדות ספורטיבי . אפילו אוהד רב סיטי מלחמה יהודי כספי נלחם אדישות ניו יורקית ניקס הלוזרים , כבש את גארדן עם צבא של 5,000 חייל . אלעד רבי היה עד היסטוריה 