בועה נדל"ן לונדון חזר : מחיר בית קרוב שיא עלול התרסק מחיר דירה לונדון נמוך ב-9% בלבד רמה שיא נרשם -2007 , לפי חבר משכנתא ניישונווייד > > בועה נדל"ן לונדון חזר - כך הכריז עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". לפי עיתון , מחיר בית לונדון חיזר שלוש שנה לאחור , כאילו מעולם לא קרס ליהמן ברדרס . לפי עיתון , עלייה מחיר בית לונדון סימל דבר אחד : בועה נדל"ן בירה בריטניה , היה בועה גדול עולם , עדיין לא פקע באמת . נפילה מחיר בית ב-2007-2009 פגע קשה כלכלה בריטניה דרדר את היא מיתון . עיתון הביא דגם דירה שניים חדר בניין מגורים מרחק הליכה ייד פארק , הוצע מכירה ב-1.5 מיליון דולר . דירה דופלקס מרכז לונדון הוצב מכירה ב-3.3 מיליון דולר , דירה שלושה חדר עבר דרומי של נהר תמזה נמכר ב-4 מיליון דולר . מחיר בית לונדון רשם עלייה בתשעת חודש אחרון , לאחר נפל קשה מהלך משבר -2008 . לפי ניישנווייד , עלה מחיר בית בריטניה ממוצע ב-1.2% בינואר לעומת דצמבר , היה גבוה ב-8.6% לעומת ינואר 2009 . זו היה עלייה גדול יותר אז נובמבר 2007 . מחיר דירה לונדון נמוך ב-9% בלבד רמה שיא נרשם -2007 , לפי ניישונווייד . מחיר ממוצע בית בלונדון הוא 436 אלף דולר - יקר יותר מ-2006 . לפי "ג'ורנל ", מחיר של בית ממוצע בריטניה גבוה פי 4.1 שכר ממוצע , סימן כך מחיר בית הוערך יתר . אולם האם דובר חזרה צמיחה , או מחיר נדל"ן לונדון נמצא על סף נפילה נוסף ? עיתון " וול סטריט ג'ורנל " ציין כי אופן מסורתי בועה נדל"ן גרם נפילה ארוך מאוד מחיר בית , כפי קירה פלורידה ב-2005 טוקיו ב-1988 , אין שום סיבה הניח מקרה של לונדון היה שנה את היא . בועה נדל"ן לונדון חזר : מחיר בית קרוב שיא עלול התרסק מחיר דירה לונדון נמוך ב-9% בלבד רמה שיא נרשם -2007 , לפי חבר משכנתא ניישונווייד 