בנק ניהל 146 מיליארד שקל בנוסטרו - 20%-30% אג"ח קונצרניות אז פרשה ויסות שער של מנייה בנק , חשבון פרטי של בנק - מורכב חלק פיקדון ציבור - מוגבל . עם זאת , הוא עדיין השקיע מיליארד שקל אג"ח מנייה > > 27 שנה חלף אז סחר תיק נוסטרו של בנק מנייה , רכש את מניה של בנק עצמו ויסת את עיר . הפרשה הוביל סוף של דבר הלאמה בנק , אחרי היא הוטל על בנק מגבלה - חלק מן הן הוא חויב לא רכש מנייה במשך מסחר בורסה . זהו כיום מגבלה עיקרי קשה הוטל על תיק נוסטרו של בנק ישראל . על בנק הוטל מגבלה נוסף לפי היא אסור ל הם החזיק יותר -20% כמה חברות ב הוא זמנית . כלומר השקעה של הם צריך היה פיננסי - ולא ריאלי . בנוסף , ככל השקעה סוכן יותר , כך חייב בנק ישראל את בנק ריתק כנגד הן הון היקף גדול יותר . כך למשל חייב בנק ישראל את בנק פועל ריתק הון כנגד תיק אג"ח גובה נכס של הוא . באחרונה מקדם השיא ארה"ב ברק אובמה חקיקה עיקר הטלה הגבלה על מסחר נוסטרו של בנק . אנליסט ישראל העריך כי גם בנק מקומי עשוי היה הושפע כך , כי הוטל הגבלה נוסף על בנק ישראל . נגיד בנק ישראל סטנלי פישר אף רימז באחרונה על אפשרות זו . היקף כולל של תיק נוסטרו ניהל חמישה בנק גדול הגיע סוף רבעון שלישי של 2009 ל-146 מיליארד שקל . תיק הנוסטרו של בנק אינו הורכב רק הון עצמי של בנק , אלא גם כספי הפיקדונות הוא קיבל ציבור אינו ניתן אשראי . מאזן של בנק הורכב פיקדון שהם מקבל ציבור הון עצמי של הם , כנגד הם הוא נתן אשראי . הון עצמי פיקדון גדול סך אשראי בנק נתן . הפרש בין סך פיקדון הון עצמי אשראי הושקע נייר ערך שנה . תיק נייר ערך זה הוא למעשה תיק נוסטרו של בנק . הגדיל את נוסטרו בנק לאומי תיק הנוסטרו גדול ביותר - היקף של 58 מיליארד שקל . דיסקונט היקף התיק הוא 36 מיליארד שקל . תיק הנוסטרו של פועל הוא היקף של 28 מיליארד שקל , בינלאומי יש תיק נוסטרו של 16 מיליארד דולר . מזרחי תייק נוסטרו של 8 מיליארד שקל . בנק חויב פרסם פירוט נגע אפיק השקעה בנוסטרו . היקף פירוט נדרש מן הם עלה לאחר משבר כלכלי של 2008 . " רוב גדול של נוסטרו של בנק - כ-60% תיק - הושקע אג"ח ממשלתי , בעיקר ישראל ", אמר מנהל חלקה מחקר לידר שוק הון אלוה גלזר . " בנוסף כ-20%-30% תיק הושקע אג"ח קונצרניות , בעיקר של גוף פיננסי עולם . " כול בנק אחזקה מנייתיות אחזקה קרן השקעה פרטי בנק ניהל 146 מיליארד שקל בנוסטרו - 20%-30% אג"ח קונצרניות אז פרשה ויסות שער של מניה בנק , חשבון פרטי של בנק - מורכב חלק פיקדון ציבור - מוגבל . עם זאת , הוא עדיין השקיע מיליארד שקל אג"ח מנייה 