" שוק הון הוא משרד בריאות פיננסי " מושיע חדש של חסך פנסיה ? ממונה חדש על שוק הון אוצר , פרופ' עודד שריג , אמר כי הוא שאף כך מי ייצא פנסיה יכול עשה זאת כבוד " הוא הסתכל על אגף שוק הון מידה מרובה תור משרד בריאות פיננסי של חסה את את הפנסיוני . הוא שאף כך מי ייצא פנסיה יכול עשה זאת כבוד " - כך אמר צהריים ( שני ) פרופסור עודד שריג מונה החדש של שוק הון אוצר . דבר , " שוק הון ישראלי שרד את משבר עין ערוך שוק אחר עולם . זהו תעודה בגרות יפה שוק ישראלי רגולציה . יש דבר ארוך טווח הוא רצה ראה את שוק ארץ התנהג אופן דומה שוק עולמי ". באשר חילוק דעה בין אוצר בנק ישראל על מיקום של אגף שוק הון אוצר או בנק ישראל אמר שריג כי " יש מודל רב עולם . מודל קיצוני הוא אמריקני ב הוא פועל 9 רשות פיקוח שוק הון , שני הוא מודל בריטי ב הוא פעל גוף פיקוח אחד . אף אחד הוא לא נראה דומיננטי משבר פיננסים אחרון ". תשובה שאלה של ח"כ של אני יחימוביץ ( עבודה ) טען כי דו"ח ועדה חודק , קיבע כלל פעילות של אגרה חוב קונצרניות , הוקפא בעצם , השיב שריג כי " לא היה קבר את מסקנה לפני הוגש ". " שוק הון הוא משרד בריאות פיננסי " מושיע חדש של חסך פנסיה ? ממונה חדש על שוק הון אוצר , פרופ' עודד שריג , אמר כי הוא שאף כך מי ייצא פנסיה יכול עשה זאת כבוד 