לוחם שחיתות רשות פלסטיני חשף : קלטת לוהט חילוף כסף ערוץ 10 נחשף הערב : כסף סיוע הועבר בכיר קלטת ב היא הועד ראש לשכה קיים יחס מין אות מיליון דולר של סיוע בינלאומי עיבר חשבון בכיר רשות פלסטיני , כך , על פה פרסום ערוץ 10 הערב.במשך 6 שנה , מונה על לחימה שחיתות רשות פלסטיני תיעד צילם את משיכה כסף רשות , הביא את ממצא אבה אוזן . לאחר לא נעשה דבר עניין , הציב אולטימטום כי פרסם תקשורת פרט נוספים.לשערורייה התווסף פן נוסף צורה קלטת וידאו הסעיר את רשות . קלטת תועד , על פה חשד , ראש לשכה אבה אוזן . לפי חשד ראש לשכה תועד כאשר הוא קיים ייחס מין עם בחור רץ עבד רשות . הכתבה הלאה את היא פורסם מחר תוכנייה " מקור " ערוץ 10 . לוחם שחיתות רשות פלסטיני חשף : קלטת לוהט חילוף כסף ערוץ 10 נחשף הערב : כסף סיוע הועבר בכיר קלטת ב היא הועד ראש לשכה קיים יחסי מין 