יו"ר ועדה תנאי ח"כ : החלטה שדרג חברי כינס מחלקה עסק אינו סמכות הכנסה > > יו"ר ועדה ציבורי קביעה שכר תנא של חבר הכנסה , פרופ' ראובן גרונאו , מתח ביקורת על החלטה מנכ"ל כנסת , דן לנדאו , לשדרג את כול טיסה ח"כ חו"ל מחלקה עסק . " הוא הצר על החלטה . שדרוג טיסה של ח"כ לא נמצא סמכות של מנהל הכנסה אלא סמכות של הוועדה הציבורית . אם מנכ"ל יכול טס לונדון מחלקה תייר - גם ח"כ יכול ", אמר אתמול גרונאו -themarker . עלות נוהל חדש משל סיים הוא מאה אלף שקל שן . ח"כ איל גילאון ( מרצ ) , זבולון אורלב ( הבית היהודי ) , למה מולה ( קדימה ) , מיכאל בן ארי ( האיחוד יהודי ) סגן שר איוב קרא ( ליכוד ) הודיע כוונה המשיך טס מחלק תייר . גרונאו הוסיף כי אחרון נדרש ועדה עניין והחליטה ח"כ הושווה טיסה חו"ל מנכ"ל משרד ממשלה , כך רק טיסה של יותר שש שעה יישב מחלק העסקים . החלטה הועבר מכתב יו"ר ועדה כינס , ח"כ יריב לוין . " לוין העביר את החלטה , מאחר עסק נסיעה של יו"ר הכניס , לשכה יו"ר . הופתע שמע לשכה יו"ר הוחלט אפשר ח"כ טס מחלק עסק כול טיסה ", אמר גרונאו . כ נס דוחה את עמדה של גרונאו טען כי נושא משלחת ח"כ חו"ל נמצא סמכות של יו"ר הכניס , ראובן ריבלין ( ליכוד ) . ריבלין הסביר : " אל נוהל היה קיים בעל פה קודם לכן לא כתב . דבר אלה פשוט קיבל גושפנקה חוקי עכשיו . דובר מתן נינוחות לח"כ כדי יכול ביצע את תפקיד . אם היה בנסיעות תענוג או הטבה שמשפרות את מצב כלכלי של ח"כ , זה היה לא תקין . הוא אמנם מבין את ביקורת , אבל אם היה עשה עוול ל הוא היה קיבל רגל קר ". התנועה לאיכות שלטון פנה יו"ר מנכ"ל הכניס דרישה שקל את נחיצות נוהל , אם הוחלט הוא נחוץ ראוי הכנסה מימן את נוהל לא השית נטל נוסף על ציבור . תנועה הדגיש כי אז פרץ משבר כלכלי נוהל נסיעה עסק מגזר הפרטי הצטמצם אופה ניכר מקום רב אף בוטל . דובר הכניס מסר תגובה : " לפי חלט מנכ"ל כינס ח"כ שובץ מראש מחלק עסק בשל עובדה הוא המשיך מייד עם נחיתה פעילות שאליה נשלח ". יו"ר ועדה תנאי ח"כ : החלטה שדרג חברי כינס מחלקה עסק אינו סמכות כנסת nan 