פועל פתח תקוה - פועל רעננה 0:0 ( מח' 1 ) מלאבסים התגעגע תואר ניסה שם צד את צרה ליגה . רעננה התייחס גביע פחות רצינות עלה הרכב משני אחרי אכזבה נפל של פועל פתח תקוה פועל רעננה ליגה , יש ל הן הזדמנות נדיר עשה כול זאת משהו משמעותי עונה רע עבר על הן . שעה זו שתיים נפגש סיבוב ח' של גביע מדינה , הוא ידע שהמפסידה נאלץ המשיך התמקד מאבק תחתית סיים את חלק מפעל . פתח תקוה פנטז על גביע מדינה שלישי , למרות הוא ידע סיכוי כך נמוך יחסית , הוא רצה המשיך חלם . פועל פתח תקוה עוד זכר געגוע רב את תואר אחרון השיג עונה 1991/2 , אז הוא הניף את גביע מדינה . קבוצה שאב עידוד סטטיסטיקה חיובי משחק של קבוצה נגד פועל רעננה אורווה , יחס שער שלושה מפגש אורווה עמד על 0:9 לזכות מקומי , ניסה המשיך מאזן חיובי זה . שוער קבוצה , אוסטין אג'ידה , נעדר שבוע קרוב לאחר פרק את כתף גם את משחק נגד רעננה הוא החמיץ . רעננה , הצליח תפס מעט גובה עלה מקום -14 ליגה , זכר צורה חיובי את מפגש ענה את היא עם פועל פתח תקוה , הסתיים ניצחון 1:2 . למרות זאת , אימן קבוצה , אל כהן , הגיע עד גמר גביע טוטו , לא בנה יותר מדי על מפעל עלה עם הרכב משני מאוד כדי שמר כוח ליגה . אסף רז פתח בין קורות אב סופר חיים פונטרומולי פיתח הגנה . הרכב פעל פתח תקוה : יוסי שקל ; עמנואל מתיאס , גל כהן , דן אד , סאלם אבה סיאם ; ג'ונתן אסוס , עידן סרור , אל אני ביטון , רפה דהאן ; ארמון בן נעים , עוסמן באשירו ( איברהים בסיט ) .הרכב פעל רענן : אסף רז , עמרי עט , אבה סופר , את אני טואף , חי פונטרומולי , דוד דימלשווילי , מאור זוהר , ניר שוקר , ריסטיאנו דוס סנטוס , דוד ביטון , ריקארדס בניוסיס . פועל פתח תקוה - פועל רעננה 0:0 ( מח' 1 ) מלאבסים התגעגע תואר ניסה שם צד את צרה ליגה . רעננה התייחס גביע פחות רצינות עלה הרכב משני 