אור ירוק עתר בג"ץ נגד שר תחבורה : חדש פעילות מועצה לאומי בטיחות דרך עתירה נטען כי כהונה מועצה רשות פקע כבר לפני מעלה חודש , הוא התנהל ללא מנכ"ל עמותה אור ירוק בטיחות הגיש היום עתירה דחוף בג"צ נגד שר תחבורה ממשלה ישראל דרישה מנה חבר מועצה רשות לאומי בטיחות דרך , אינה פעיל כבר חודשים.העתירה הוגש באמצעות בא כוח של אור ירוק , עורך דין אלון גלרט איסר בירגר משרד מיתר יקוורניק גבע לשם ברנדויין שות'.בעתירה נטען כי כהונה מועצה רשות פקע כבר לפני מעלה חודש מאז זו התנהל ללא מועצה . נוסף על כך , זה כ חמישה חודש התנהל רשות ללא מנכ"ל , זאת מאחר לא ניתן מינה מנכ"ל ללא מינוי חבר מועצה ." פעל היוצא של שני אלו הנו כי בשל מחדל שר תחבורה התנהל רשות לאומי בטיחות בדרכים של מדינה ישראל ללא יד מכוון , משל היה רכב ללא נהג . קציר הדמים יומי דמות תאונה דרך הכה את היא ללא רחם חיים של בא ארץ תושב , אינה המתין שול דרך עד מצא זמן מונה נושא משרה מתאים רשות ", נכתב בעתירה.הרשות לאומי בטיחות דרך הוקם לפני ארבע שנה נועד היות גוף עצמאי ביקורתי כלפי משרד תחבורה רשות אחר . מטרה היה התווה פיקח על ביצוע תוכנית רב שנתי בטיחות בדרכים . רשות אמור היה היה מובלת על יד מועצה ציבורי עצמאי חזק , חף שיקול פוליטי מאבק כוח ביורוקרטי . שמואל אבואב , מנכ"ל אור ירוק אמר : " מדובר דין נפש . רשות לאומי בטיחות דרך מצוי שיתוק מערכת גמור תוצאה החלשה על יד משרד תחבורה , עד כדי סכנה של התפוררות ". על פה עתירה בג"צ , הימנעות של שר תחבורה ממשלה מינוי חברי מועצה רשות , מצב דבר שב משך חודש ארוך הפך רשות נטול יכולת הוביל ייעץ אופן עצמאי משרד תחבורה מילא את תפקיד על פה דין , הינה בלתי סביר אופן קיצוני נוגד את חובה הגינות יעילות מנהלי . אור ירוק עתר בג"ץ נגד שר תחבורה : חדש פעילות מועצה לאומי בטיחות דרך עתירה נטען כי כהונה מועצה רשות פקע כבר לפני מעלה חודש , הוא התנהל ללא מנכ"ל 