יולי אדלשטיין : " אם מצב רשות שידור לא השתנה הוא קרס " " אם צד הפסיק " התקשקש " ניתן יהי הגיע הסדר תוך חץ שעה " אמר את דבר ראיון רשת ב ' " אפשר התאבד כדי הגיע הסכם , אבל זה כבר היה מאוחר מדי . לא יכול היה שכול מימן את רשות קיבל בחזרה עיצומים עוד עיצומים . זה לא נמשך זה לא איום זה אחריות " - כך אמר היום צהריים שר מונה על ביצוע חוק רשות שידור , יולי אדלשטיין , ראיון אסתי פירז רשת '.אדלשטיין הסביר כי אינו נהג התראיין כלי תקשורת של רשות שידור אבל " נסיבה חריג חייב התנהגות חריג ". הוא הוסיף כי " התנהל משא מתן בין הנהלה ועד עובד זה הגיע כבר שלב ב הוא אדם סביר כבר לא הבין על מה התנהל משא מתן . רוב נקודה סוכם מזמן , כרגע זה קרב אקדח הביא מצב נוכחי , כמעט אנדרלומוסיה . איש לא קיבל תמורה ראוי אגרה ". פירז דאגה ייצוג טענה עובד רשות אמר כי " עדי רדיו אמר רפורמה דרקונית ופוגעת פגיעה קשה כוח אדם - גם משכורת גם פנסיה . הוא עבד פה שנה הוכן רפורמה אבל לא זאת חנק אותו ". אדלשטיין השיב כי " אף אחד לא חנק פה אף אחד . אין משא מתן קל . הוא לא חולק על זכות מחאה על זכות של עובד נאבק על זכות , אך יחד עם זה חייב אמר ביטוי ידוע 'תחתי הוא קדח פה' קבל משמעות חדש ". אדלשטיין אמר כי קרוב יגיע אמנון דיק תפקיד יו"ר רשות , פירז שאלה מה קרה עד הגעה דיק השלמה רפורמה . על כך ענה אדלשטיין כי " עד אז רשות קרס . הוא אמר ל אתה . כול מי כרגע ניהל משא מתן על זכות הרוויח שקל או שני - עוד 5 שנה גזל פרנסה עצמו סוף של דבר . מצב גרם כך הוא פשוט גרם במו יד קריסה שידור ציבורי - המאזינים ברח , צפה ברח סופית , אחרי זה , עם כול הכוונה טוב , אי אפשר היה חזר חזרה ". אדלשטיין הוסיף כי דעה אם צד הפסיק " התקשקש " ניתן יהי הגיע הסדר תוך חץ שעה.פרז שאל האם " נכון הוא התכוון יום ראשון העביר הצעה חוק העביר את רשות כונס נכס או זה חלק מסע איום ". אדלשטיין השיב כי " אין מסע איום אף אחד לא מעוניין איים . הוא לא ידע מה יהי ביום ראשון הוא ידע אם דבר נמשך ונהפוך רדיו טלוויזיה מעגל סגור כנראה היה גם צעד דרסטיים . הוא לא אילחם כדי שילם את אגרה הזרים עוד כסף , הוא שמע נשא אפשר שידר , לא היה מבזק , ראיון , טלפון שידור מחזורי . מי קדח כרגע הטביע את כול ספינה ". יולי אדלשטיין : " אם מצב רשות שידור לא השתנה הוא קרס " " אם צד הפסיק " התקשקש " ניתן יהי הגיע הסדר תוך חץ שעה " אמר את דבר ראיון רשת ב' 