ברונפמן סגר את השקעה מזרח אירופה עם פסד של 70% ישראלום של מתיו ברונפמן שולם פישר דיווח אתמול על סיום שיתוף פעולה עם אולימפיה , דרך היא פעל מזרח אירופה ; מכרה מניה מיליון שקל אוסקר כצנלסון , ראש גרעין שליטה אולימפיה > > מחיקה של 70% השקעה פסד של 110 מיליון שקל על נייר - כך סיכם לפי שעה על שליטה בנק דיסקונט , מתיו ברונפמן , את סיבוב של הוא מזרח אירופה דרך חברה אולימפיה . חבר נדל"ן ישראלום נכס , שליטה מת רונפמן שולם פישר , דיווח אתמול על סיום של שיתוף פעולה עם אולימפיה , שליטה קבוצה משקיע ראשות אוסקר כצנלסון . החברה הודיע על יציאה גרעין השליט אולימפיה , כך שלשום התפטר ארבעה דירקטור דירקטוריון אולימפיה . חברה מכר את אחזקה ( 27.5% ) דרך בורסה , אך הוא לא ציין את מועד ב הם התבצע מכירה . כבר אתמול דיווח ישראלום כי הוא מכר מנייה במיליון קל אולימפיה לכצנלסון . הרומן העסקי בין ברונפמן ופישר אולימפיה התחיל קיץ 2007 , רגע לפני יאה של גאות שוק . אולימפיה , הוקם בידי כצנלסון ב-1981 , הוא חברות ניצל כמעט עד תום את תקופה פריחה של שוק הון חוב . הוא ביצע ב-2004-2007 גיוס של יותר -300 מיליון שקל אג"ח , הכניס שותף פרויקט פעילות שונה פרמיה של עשר אחוז . חברה זכה אמון בנק ישראלי אירופי , מימן את פעילות אף הצטרף אל היא שותף . -2004 הכניס כצנלסון את חבר לוינשטיין שותף בנאנט ; ב-2005 הוא צירף את ליהמן ברדרס שותף באותה חברה ; -2006 הנפיק את היא בורסה aim לונדון , ב היא גייס חברה 82 מיליון שקל לפי וו שוק של 840 מיליון שקל . אולם האקזיט גדול הגיע קיץ 2007 עסקה עם ברונפמן פישר . 110 מיליון שקל נמחק אז ועד יום שקיעה ישראלום באולימפיה יותר מ-160 מיליון שקל רכישה 27.46% מניה החברה ( כולל זרמה של כסף הנפקה זכות שביצעה אולימפיה ) . אולימפיה פעל ישראל , פולין , הונגרי , אוקראינה , רומניה קרואטיה . הוא השקיע בנדל"ן הניב יזם בנייה מגורים . מרבית מזרח אירופה הוא פעיל באמצעות נאנט נדל"ן , ב היא הוא החזיק -32.5% . פעילות של אולימפיה באוקראינה נעשה באמצעות אולימפיה הורה ( 45% ) , ישראל באמצעות חברות נוסף . גם לאחר כניסה של ברונפמן חיבר המשיך חברה השקיע בנדל"ן , אלא עם פרץ משבר שוק בכלל שוק הנדל"ן מזרח אירופה פרט , נאלץ אולימפיה צמצם את פעילות בצר משמעותי - מנייה צנח עשר אחוז . דבר גרם כך מרבית השקעה של ישראלום באולימפיה כ מעט ירד טמיון . נכון סוף ספטמבר 2009 אחזקה זו היה רשום ספר ישראלום ב-83 מיליון שקל , בעוד וו שוק של אחזקה זו הוא 47 מיליון שקל . כלומר , דובר תשואה שלילי של 71% על השקעה בתוך שנה חץ והפסד על נייר של 110 מיליון שקל ברונפמן סגר את השקעה מזרח אירופה עם פסד של 70% ישראלום של מתיו ברונפמן שולם פישר דיווח אתמול על סיום שיתוף פעולה עם אולימפיה , דרך היא פעל מזרח אירופה ; מכרה מניה מיליון שקל אוסקר כצנלסון , ראש גרעין שליטה אולימפיה 