כירה כלי מיטה הקפיץ את רווח תפעול של ורדינון ב-60% רבעון רביעי כירה חברה רבעון צמח ב-7.6% ל-24.8 מיליון שקל . רווח גולמי צימח ב-13% > > ורדינון קבוצה רבוע כחול סיים שנה ( 2009 ) לא קלה לקמעונות צריכה פרטי עם גידול של 60% רווח תפעול רבעון רביעי של 2009 . מכירה של ורדינון , שווק ל אני מיטה , הגבה , חלק רחצה שמיכה , צמח ב-7.6% רבעון רביעי של 2009 השוואה רבעון המקביל ב-2008 הסתכם -24.8 מיליון שקל . לפי ערכה , הכיר רבעון ראשון של 2010 נפגע שיעור של 10% תוצאה שפל קמעונות . גידול הכנסה ברבעון הרביע של 2009 נבע עלייה של 15.3% מכירה ב-37 חנות של חבר רבעון החולף השוואה רבעון המקביל ב-2008 ל-17.5 מיליון שקל . זאת תוצאה פתיחה שתיים חנות גידול של 5.5% מכירה של חנות זהות ( same store sales ) . ורדינון תכנן פתח עוד ארבע חנות ב-2010 . ורדינון , נוהל בידי גיל שפייזמן , הסביר את שיפור מכירה ( אף דובר מוצר לא חיוני לכאורה , נפגע דרך כלל תקופה מיתון ) עובדה חברה התאים את תמהיל מוצר תקופה מיתון . למשל , באמצעות פיתוח שמיכה פוך סינטטי , עלות מחצית עלות של שמיכה פוך טבעי , מבלי תכונה כמו חום תחושה נעים היה שונה אלו של שמיכה פוך טבעי . מכירה של חבר סיטונאי , רשת שיווק ועד עובד ירד ב-7.2% רבעון רביעי של 2009 השוואה רבעון המקביל ב-2008 ל-7.4 מיליון שקל . ירידה מכירה הובעת קיטון של 25% מכירה לבעלת השליט , רבוע כחול , משום ראש השנה חל ב-2009 מחצית ספטמבר . ורדינון שינה את הסדר על פה הוא מוכר רבוע כחול . הכיר אלו , היה 14.4% ב-2009 -9% ב-2008 , התבצע מעתה לפי הסכם שירותים שבה ורדינון העמיד חברות קבוצה רבוע כחול שירות של עיצוב הזמנה , בקרה איכות והספקה תמורת עמלה של 12.5% מחיר הספקה של סחורה רבוע כחול . בוורדינון הסביר חבר בנה קולקציות שונה בעבור ריבוע כחול תחת מותג של רשת מזון , ציין שינוי הסכם נדרש משום וורדינון הוא מותג מוצב ומתומחר מותג פרימיום הצר את את סביבה מכירה טיפול שונה זה קיים סניף נשל רשת מזון . נוסף על כך , רדינון ספג עד כה את עלות כבד של מרכז לוגיסטי של רבוע כחול , מעתה היה פטר הוצאה זו . רווח גולמי של ורדינון צמח ב-13% רבעון רביעי של 2009 השוואה רבעון המקביל ל-15 מיליון שקל , הוא 60.1% מחזור , השוואה -57.1% מחזור רבעון המקביל ב-2008 . רווח תפעול של ורדינון צימח ב-60% רבעון החולף לעומת רבעון מקביל ב-2008 הגיע ל-2.7 מיליון שקל , הוא 11% מחזור כירה כלי מיטה הקפיץ את רווח תפעול של ורדינון ב-60% רבעון רביעי כירה חברה רבעון צימח ב-7.6% ל-24.8 מיליון שקל . רווח גולמי צימח ב-13% 