קצין פלסטיני דקר מוות חייל צה"ל צומת תפוח רב סמל איהאב חטיב , נגד לוגיסטיקה חטיבה כפיר , נדקר פעמיים חזה התהפך עם רכב עת ניסה נמלט . הוא פנה את היא בית חלה , שם נקבע מוות . דקר : קצין משטרה רשות פלסטיני ( אדיבות ערוץ ראשון ) ישראלי נרצח היום ( רביעי ) פיגוע דקירה צומת תפוח הוא רב סמל איהאב חטיב , נגד בצה"ל כפר מירר . חטיב שירת קבע כנגד לוגיסטיקה חטיבה כפיר . מוקדם יותר פורסם כי מחבל ביצע את פיגוע הוא מוחמד חטיב כפר עיבד , קצין משטרה רשות פלסטיני . חקירה אירוע עלה את היא כי קצין משטרה פלסטיני דקר את מנוח שעה ישב בתוך רכב פצע את הוא אורח אנוש . פצוע ניסה נמלט מקום , נסע כ-300 מטר כיוון תחנה עצירה סמוך , אך רכב התהפך תעלה צד כביש . כוח הצלה הגיע מקום העניק פצע טיפול ראשוני הוא פנה את היא בית חלה בילינסון - שם נאלץ רופא קבע את מוות . על פה אחד דיווח , חיבל נפצע קל לאחר קצין ביטחון יישוב רחלים סמך מקום רדף אחרי הוא רכב פגע ב הוא . הוא נתפס הועבר נמשך חקירה בידי כוח ביטחון . קצין ביטחון של יישוב רחלים , יוסי מרגלית , סייע השתלטות על מחבל פלסטיני . מרגלית סיפר כי " היה צומת נסיעה שגרתי , מרחוק זיהה ערב שמתקרב ג'יפ , שלח את יד של הוא אל תוך חילון נהג נתן כה אז התרחק הרכב ולא ברח . הבין יש כאן אירוע מאוד חריג מוזר התחיל נסע אחרי ערבי . פתאום הוא הבחין ב אני התחיל הגביר את קצב הליכה של הוא . שלב זה נתן ל הוא דחיפה קל עם אוטו הוא נפל ". עוד סיפר מרגלית כי " השתלט עלה במקביל הגיע כוח שטר איבטח את הוא . בכלל לא ידע שיש פיגוע דקירה . רק אחרי השתלט על הוא הלך רכב שב ישב נדקר התחיל טיפל ב הוא . אז הבין הוא נדקר . למרות לא יידע התחלה דובר פיגוע , עצם עובדה ערב שולח את ילד רכב , זה נראה ל אני מוזר מאוד הבין הוא חייב עצר את הוא . אם היה ידע זה חיבל , היה נטרל את הוא צורה אגרסיבי יותר עם הרכב של אני ". דבר מרגלית , פלסטיני לא התנגד מהלך השתלטות עלה לא אמר דבר . נר קתוע , פראמדיק מד"א הגיע מקום , סיפר וואלה ! חדשה כי את טיפול ראשוני העניק דקר איש ארגון " הסהר האדום " הפלסטיני הגיע ראשונים מקום - לאחר כן טופל על יד טיפול נמרץ צבאי על יד כוח מגן דוד אדום . " מחבל ככל נראה זיהה את הרכב שעה מד פקק בצומת תפוח דקר את פצוע פעמיים אזור חזה ". מפקד חטיבה שומרון אלוף שינה איציק בר אמר תגובה פיגוע דקירה כי " מדובר קצין פלסטיני דקר מוות חייל צה"ל צומת תפוח רב סמל איהאב חטיב , נגד לוגיסטיקה חטיבה כפיר , נדקר פעמיים חזה התהפך עם רכב עת ניסה נמלט . הוא פנה את היא בית חלה , שם נקבע מוות . דקר : קצין משטרה רשות פלסטיני 