מחיר נפט התאושש שפל של 7 שבוע ; זהב עלה ב-1.3% נפט עלה ב-1% בורסה ניו הורק מחיר של 71.89 דולר חבית ; זהב נסגר ב-1,066.2 דולר אונקיה מחיר נפט התאושש שפל של 7 שבוע עלה בראשונה זה ארבעה יום , על רקע ערכה כי מזג אוויר קר רגיל מזרח ארה"ב גרר עלייה ביקוש לדלק הסקה . מחיר זהב עלה ביותר אחוז חצה מהלך מסחר את רמה 1,070 דולר אונקיה , על רקע היחלשות דולר עולם הגביר את ביקוש מתכת יקר תור השקעה חלופי . חוזה על נפט גולמי מסירה במארס נסגר מחיר של 71.89 דולר חבית , עלייה של 1% , בורסה סחורה של ניו ירק . מחיר נפט נסגר יום שישי מחיר של 71.19 דולר חבית - רמה נמוך יותר אז ה-15 בדצמבר . חוזה על זהב מסירה באפריל נסגר בן הורק מחיר של 1,066.2 דולר אונקיה , עלייה של 1.3% , לאחר מהלך מסחר עלה מחיר רמה של 1,074.3 דולר אונקיה . מחיר נפט התאושש שפל של 7 שבוע ; זהב עלה ב-1.3% נפט עלה ב-1% בורסה ניו הורק מחיר של 71.89 דולר חבית ; זהב נסגר ב-1,066.2 דולר אונקיה 