פופ סתם חג אוזן חיפש אלבום בכורה של אביהו שבת את נשמה של אבא שלומי דוד אה . הוא מצא מוצר מהוקצע נקי אבל גם שטוח לא ריגש תמיד היה קשה הגדיר מוזיקלי את משפחה שבת . לום טייל בין רוק מוזיקה דרום אמריקני בסוף מצא את עצמו סלסול . אה לא אמת מוגדר עד עצם יום זה , הוא נע על קו של מוזיקה נשמה לוז בואכה אמצע דרך . יכולת מגוון של משפחה זאת הביא ל היא צר של עשיר . חנות פתוח , רק בחר . שנה לקח ל הם עד החליט על חליף נכון . נציג הדור שני , כך התברר , למד את לקח . אביהו שבת , בן של שלומי , נשמע אלבום בכורה של הוא מאוד ממוקד . ילד ידע מה הוא רצה עצמו . כמה שנה לפני אלבום זה הוא הוציא את הסינגל ראשון , " בדרך אל אהבה ", דואט גומגם אבא הלחין ל הוא . כישלון של הוא לימד את הוא מהר מאוד את מסקנה . הדואט , כמובן , לא נכנס אלבום . אביהו הבין כדי הצליח הוא צריך את יד של אבא רק כדי כוון את הוא . מכאן כבר הוא הלך לבד אפשר הרגיש את אבולוציה התחדד . השוואה בלתי נמנע . אביהו הוא הוצר צעיר , טרנדי , חד ברור . אם אבא של הוא שר שיר תורכי עממי , אביהו גילם את כוכב פופ תורכי עכשווי . אלבום עמוס רצועה אסתטיות , מדויק נקי . שיר מצוין סוג הצליח טריטוריה של הם סיפק את סחורה . אין בכלל מקום השווה בין הוא לבין אבא שלומי או דוד אה , מעולם לא היה מוצר פופ . הצלחה של שלומי שבת פופולריות של הוא עדיין לא הפך את הוא למוצר פופי כמו בן . מה גם אביהו אין כלל אל של זהות מוזיקלי . סביר הניח אלבום הוא הוציא בעוד עשרים שנה התבסס על את הוא רעיון , השפעה זמן גיל . לא נראה ל אני פתאום הוא הפתיע עם איזה יציאה דרום אמריקני או חפלה יווני . השיר של אביהו הוא בדיוק היפך מה שמע עד עכשיו משפחה שבת . הנשמה גדול כמעט לא קיים אלבום של שבת ג'וניור . מדי פעם הוא הבליח מאוואלים סמי-טורקיים כמעט כול פזמון סופי הוא הפגין טיפה עוצמה ווקאליות טמון ב הוא . לא נותר . גם כאן , אביהו כנראה חשש נכנס עמוק מדי חבל . יש ל הוא את זה תחושה הוא הוא צריך מישהו נתן ל הוא את פוש הגיד ל הוא : השתחרר , גבר . בחינה זאת אין אלבום נשל אביהו שום דבר אמיתי . זה הכי שטוח הכי בטוח . בלי סיכון . לא כונה לא שכינה . אביהו הוסע כ ביש סלול , ישר , עם ג'י.פי.אס מכוון דיירקט ליעד הרצוי הוא הגיע לשם בטחה . כדי לשדרג את המוצר שלה , אביהו הצטרך בהחלט גלות הותר תעוזה . לא פיחד . פופ סתם חג אוזן חיפש אלבום בכורה של אביהו שבת את נשמה של אבא שלומי דוד אה . הוא מצא מוצר מהוקצע נקי אבל גם שטוח לא מרגש 