ענק אנרגיה הרווה רכש את חבר אנרגיה סולארית אסר את היא > > ענק אנרגיה צרפתי רווה ( areva ) , התמחה את היא אנרגיה אטומי , רכש את חבר אנרגיה סולארית אמריקני אסר את היא ( ausra ) . העסקה , סכום עדיין לא ידע , עדיין נתן אישור הרגולטורים . רווה , סימנס גרמני החזיק ב-34% חטיבה אנרגיה אטומי של היא , רכש את אסר את היא כדי פיתח חטיבה אנרגיה סולארית גלובלי . רווה מקווה ניצל את טכנולוגיה של אסר את היא בנייה מפעל אנרגיה סולארית שימש תחנה כוח מפעל תעשייה רוחב עולם , כך נטל את הובלה שוק אנרגיה התחדש . אסר את היא , נוסד -2006 , העסיק 70 עובד ארה"ב אוסטרליה , לעומת 75 אלף עובד הרווה . מסגרת עסקה צפוי מנכ"ל אסר את היא , רוברט פישמן , התמנה ראשות החטיבה הסולארית של רווה . ענק אנרגיה רווה רכש את חברה אנרגיה סולארית אסר את היא nan 