פעיל שליט התעמת עם אמה אסיר קבוצה של פעיל למען השבה של חייל חטוף , הגיע כלא דר שבשרון מנע אם של אסיר פלסטיני את כניסה כלא . פעיל מרוצה : " הפך את אם שגרירות לן " ( צילום : עוז מרון , עריכה וידאו : ענת ברק , קריינות : אילן שניג ) כ-70 פעיל "צבא החברים של גלעד " קיים הבוקר ( שליש ) הפגנה מחאה מול שער כלא הדרים שבשרון , למען שבת של חייל חטוף גלעד שליט . מהלך ההפגנה מנע פעיל בן משפחה של אסיר פלסטיני נכנס כלא התעמת עם הם . פעיל דיבר עם מספר אמה פלסטיני ביקש מן הן לחץ על ארגון חמאס , התקדם משא ומתן על שחרור של שליט . מרכז איגף המשימות של תנועה קיבוצי , יואל מרשק , אמר וואלה ! חדשות כי " שני דובר ערבי שוחח עם בן משפחה של אסיר פלסטיני הסביר אמה שעם חזרת שליט , אפשר החזיר גם תמורה אסיר עם דם על יד סיים את מצור על עזה . היפך את אמה שגרירות לן . אמר ל הן 'בצעו את העסקה עם ממשלה ישראל' , זאת למעשה היה המטרה של פעילות לן . המטרה לא היה מנע את ביקור ". מרשק ציין כי יום שישי התכוון פעיל קיים הפגנה נוסף מול בית של ראש ממשלה הימין נתניהו בקיסריה . דבר , " הזחיחות של נתניהו הוביל קיפאון משא ומתן . יום שש הזכיר ל הוא את אחריות גורל של שליט . החליט חזר קדמה במה ניסה לחץ על מנהיג כאן עז , כדי העסקה יצא אל פועל . גלעד לא ראה אור יום כבר 1,335 ים . היה קלטת , אבל גם את רון ארד ראה טלוויזיה אחר כך הוא נעלם . שליט הפך היה ארד מספר 2 " פעיל שליט התעמת עם אמה אסיר קבוצה של פעיל למען השבה של חייל חטוף , הגיע כלא דר שבשרון מנע אמה של אסיר פלסטיני את כניסה כלא . פעיל מרוצה : " הפך את אם שגרירות לן " 