עבר מינוי טיטניום ניהול נכס : בוב ברוקס מונה מנכ"ל החליף את נייג'ל ויטמן ; בוב קלי טל רז מונה יו"ר משותף של חבר ; רון ברוורמן מונה דירקטור עצמאי עמנואל גיל מונה דירקטור עצמאי סגן יו"ר דירקטוריון ; יורם נוה , שינה מנכ"ל כלל פיננסים יועץ משפטי , מנה את היא דירקטור מטעם של כלל פיננסים ; ג'ק פישר , מנכ"ל חברות בת של טיטניום , מונה דירקטור נוסף ; קוב גוטמן , חשב קבוצה , מונה סמנכ"ל קמעונות לוגיסטיקה . תומר מוסקוביץ מנה את היא מנכ"ל חבר בנייה שהב . מוסקוביץ החליף תפקיד הוא שמואל בירנבוים מילא את הוא -20 שנה אחרון . עבר nan 