לוי : " שביל דאבל קודם צריך לקח אליפות " אמן מכבי חיפה היה רוצה מה-0:5 על כפ"ס גביע : " נמש עם דרייב זה ". סקאוטים מבלגיה ליבריה צפה משחק זה כיבה חיפה שייט ליגה , זה כולם כבר ידע משך חודש רב . ערב ( שלישי ) נכנס ירוק גם מעגל משחק גביע מדינה , הוכיח חיים מפעל יוקרתי לא פחות קל , לפחות כרגע . חיפה פגש את פועל כיפר סבא , מקום שביעי ליגה לאומי , לא התקשה הביס 0:5 על מנה העפיל שמינית הגמר . שני סקאוטים הגיע על מנה צפה משחק ערב . סוכן שחקן עובד עם גנק הבלגית צפה שלומי ארבייטמן דקל קן איל השיא מועדון ליבריה הגיע יחד עם סקאוט עקב אחר פטריק דופלה וג'ורג' בייסה כיפר סבא , אך לא מימש התרשם מה . ליאור רפאלוב זכה מחמאה על יכולת , כאשר גם צמד של ולדימיר דבאלישווילי שימח מאוד את צוות מקצועי סיום שוחח עם הוא עזר מאמן גיורגי דרסיליה . אגב , שחקן חיפה אמר דבאלישווילי אימון אתמול : " הבקיע כמה יותר , רק לא נגד נבחרת ישראל . אולי אחד את אנחנו שחק נגד אתה ". כפי פורסם שלשום , סוכן של אייל גולסה רן גלעד סגר את כול פרט עם עו"ד אודי שוכטוביץ' לגבי חוזה של אייל גולסה , עלה הוא צפה חתם יום קרוב ארבע חץ שנה . גוסלה נכח משחק ושוחח עם קפטן הניב קטן לא שיחק בגלל הרחקה . מאמן אלוף , אלישע לוי , נשאל סיום אם נהנה משחק , אמר : " נהנה סוף . משחק גביע אי אפשר תיקן , אבל הוא מוכן , עשה את זה חד חלק , כמו צריך ". נשאל האם חשש משחק , אחרי הדחה מול רעננה בגביע טוטו , אמר מאמן : " מים שלא חשש לא מצליח . נגד רעננה לימד את לקח ". נשאל האם הצליח חיפה לזכות בדאבל , אמר לוי : " בשביל דאבל קודם צריך לקח אליפות . מאבק היה קשה , גביע נעשה כול מה אפשר כדי הצליח כול משחק . אין סיבה לא נמש , הוא נראה טוב , שיחק טוב , נמש עם דרייב זה ". ליאור רפאלוב , שיחק היטב שורה ירוק בישל פעמיים , הוסיף : " בכל זאת זו קבוצה ליגה שני , הוא עונה טוב . הוא שיחק בית , שיחק כדורגל יפה , קהל נהנה , היה ל אנחנו חשוב ניצח - מיוחד אחרי הפתעה היה אתמול גביע . גביע הוא תחילה דרך , ליגה הוא הצליח לנצח מדי שבת . הוא מאוד קיווה נמש יכולת זאת כדי היה אפשר דיבר על דאבל , אבל זה עוד רחוק ". מנגד , אימן פועל כיפר סבא , הומר קשטן , הודה שלקבוצתו מלכתחילה לא היה סיכוי רב חולל הפתעה : " כיבה את אני חיפה לא שווה כוח קבוצה ליגה על , אז אחת כמה וכמה קבוצה ליגה הלאומית . עשה את מקסימום הוא יכול אמר שחקן תודה על לוי : " שביל דאבל קודם צריך לקח אליפות " אמן מכבי חיפה היה רוצה מה-0:5 על כפ"ס גביע : " נמש עם דרייב זה ". סקאוטים מבלגיה ליבריה צפה משחק 