דיסני עקף את תחזית עם רווח רבעון של 844 מיליון דולר הודות חטיבה טלוויזיה סרט דיסני ניסה קיצר את פרק זמן בין הצגה סרט קולנוע לבין הפצה -DVD , ניסיון שפר את מכירה -DVD ענק מדים בידור כול משפחה , , דיווח אתמול לאחר נעילה מסחר וול סטריט על רווח הכנסה רבעוניות עלה על תחזית , הודות עלייה רווח חטיבה רשת טלוויזיה אולפן סרטים.עם זאת , ירידה מספר מבקר פארק שעשוע של דיסני ובמכירות מוצר צריכה של חברה הביא כך רווח היה כמעט זהה אלה נרשם רבעון המקביל שן עבר . מנייה דיסני עלה ב-1.9% מסחר לאחר סגירה.הרווח נקי של דיסני ברבעון אחרון של 2009 , היה ראשון שינה כסף של חברה , הסתכם ב-844 מיליון דולר או 44 סנאט מניה , השוואה רווח נקי של 845 מיליון דולר או 45 סנאט מנייה רבעון המקביל שנה קודם כן . ניכוי סעיף חד פעם , הרוויח דיסני 47 סנאט מניה . הכנסה עלה ב-1% ל-9.74 מיליארד דולר . אנליסט צף רווח של 39 סנאט מניה הכנסה של 9.65 מיליארד דולר . רווח תפעול חטיבה אולפן סרט בידור של חברה עלה ב-30% ל-243 מיליון דולר , בין יתר , הודות קיצוץ קשר שיווק , הפצה אריזה מוצר dvd בלו-ריי.דיסני נמצא כיום מגע עם מפעיל בת קולנוע נגע קיצור פרק זמן בין הצגה סרט קולנוע לבין הפצה -dvd , כך אמר מנכ"ל דיסני , רוברט אייגר , לאחר פרסום דו"ח . דבר אייגר , החברה בחן מחדש את עיתוי הפצה סרט -dvd בתגובה ירידה חד מכירה סרט -dvd . בממוצע , הגיע סרט dvd למדפים ארה"ב 17 שבוע לאחר בכורה קולנועי של הם . דיסני הודיע באחרונה כי קיצר את פארק זמן בין יציאה סרט " עליסה ארץ הפלאה " לאקרנים בריטניה לבין הפצה -dvd -13 שבוע כדי נמנע תחרות עם גביע עולם כדורגל , אשר נפתח יון . " שיפור עסק בידור ביתי סייע גם בעל בית קולנוע משום הוא אפשר אולפן המשיך השקיע תוכן ", אמר אייגר . אולם בעל בית קולנוע חשש כי הפצה סרט -dvd זימן קצר לאחר הצגה קולנוע לא סייע עסק -dvd אלא רק פגע מכירה הכרטיסים בבתי הקולנוע . דיסני עקף את תחזית עם רווח רבעון של 844 מיליון דולר הודות חטיבה טלוויזיה סרט דיסני ניסה קיצר את פרק זמן בין הצגה סרט קולנוע לבין הפצה -DVD , ניסיון שפר את מכירה -DVD 