אלעד תשובה הקנה מקייזמן את בית דואר בברלין פחה ממיליון הורה קייזמן רכש את בניין עשר מיליון ב-2005 ; תשובה לקח על עצמו את יתרה הלואות רכישה אלעד תשובה , בן של איש עסק צחק תשובה , ניהל מגע מתקדם רכישה בית דואר מרכז ברלין עד קייזמן , כך נודע -themarker.השניים חתם על מזכר בת לפי הוא חברה אלעד אירופה , בעלות אלעד תשובה , רכש את בית דואר . קייזמן רכש את בניין -2005 עסקה הוערך עשר מיליון הורה . על פה מזכר הבנה רכש תשובה את נכס סכום של פחה מיליון הורה בנוסף , נשא יתרה הלוואה בנק האוסטרי מימן את עסקה של קייזמן , הנאמדת למעלה מ-10 מיליון הורה , כן חוב לעיריית ברלין.העסקה כלל את בניין דואר שב כ-21 אלף מ"ר בנוי ב הוא ארבע קומה מגרש נוסף נמצא סמך ל הוא . בניין מוקם רובע מיטה ( mitte ) ברלין סמך בית כינס יהודי גדול . קייזמן רכש את בניין כוונה שנה את ייעוד מגורים יוקרה או מלונאות עד השלמה שינוי הוא הצליח השכיר את קומה משרד ב הוא . מסגרת משא מתן תיתכן עסקה קומבינציה לפי היא קייזמן קיבל חלק הדיר הבניין.על פה הערכה , תשובה המשיך פעל כדי סיים את תהליך קבלה יתר בנייה מגורים מלונאות תוך עמידה מגבלה שימור מחמיר של חזית בניין . את עסקה הוביל מנכ"ל אלעד אירופה ברק בר חן.מדובר פעילות פרטי של חברה אלעד אירופה , אינה קשור אלעד גרופ , זרוע נדל"ן פרטי של של יצחק תשובה , הפועלת בארה"ב סינגפור או לחברת דלק נדל"ן , חיבר ציבורית בשליטת יצחק תשובה.בנובמבר 2006 הודיע חבר שיכון בינוי כי זרוע יזמי בינלאומי של קבוצה רכש 50% מפעיל הנדל"ן למגורים של קייזמן גרמני . זאת לאחר קייזמן רכש מבנה היסטורי בן 22 אלף מ"ר עיר לייפציג , היווה עבר הוא יריד מסחר ראשון גדול ביותר גרמני כן את בניין יניצה , הממוקם בעיר העתיק דרזדן , נודע אחד בניין מפואר בעיר.בחברת איי.די.או של קייזמן סירב התייחס ידיעה . אלעד תשובה הקנה מקייזמן את בית דואר בברלין פחה ממיליון הורה קייזמן רכש את בניין עשר מיליון ב-2005 ; תשובה לקח על עצמו את יתרה הלואות רכישה 