סקר TIM ינואר : וואלה ! אתר ישראלי הוביל אתר וידאו יו טיוב מתקדם טבלה דחק את ynet מקום חמישי . mako של קשת זינק ל-40.8% . הודה ל אתה אח גדול צמרת אתר הוביל נותר חודש ינואר 2010 ללא שינוי . שלושה אתר ראשון טבלה רשם על היא יחס חודש קודם . גוגל ראש עם 93% , וואלה הוסיף היות אתר ישראלי הוביל עם 67.7% ( 63.1% חודש דצמבר 2009 ) פייסבוק עם 59.8% ( 58.9% חודש שעבר ) . גם יו טיוב רשם על היא , הן אחוז חשיפה הן דרוג של הוא טבלה . אתר וידאו עלה מקום רביעי עם 59.1% הוא דחק את Ynet מקום חמישי טבלה עם 58.2% ( 58.6% חודש עבר ) . Mako של קשת , במקום שישי , רשם עלייה דרמטי סקר . חשיפה אל עמד ינואר 2010 על 40.8% ( 32.5% בדצמבר 2009 ) , השקה עונה חדש של ארץ נהדר התחממות גזירה " אח גדול " נתן את אות סקר . גם נענע 10 התחזק הוא מוקם מקום שביעי עם 29.2% ( 24.4% חודש שעבר ) . גם אתר nrg נהנה עלייה אפיין את רוב אתר דרוג חשיפה אל הוא עמד על 22.7% ( 20.4% חודש שעבר ) . אתר כלכלי : דה מרקר עם 14.9 , אתר גלובס עם 12.4% . אתר ספורט : ONE עם 15.7% איתר ספורט 5 עם 14% . סקר TIM ינואר : וואלה ! אתר ישראלי הוביל אתר וידאו יו טיוב מתקדם טבלה דחק את ynet מקום חמישי . mako של קשת זינק ל-40.8% . הודה ל אתה אח גדול 