הסבר משבר פורטוגל , ספרד , יוון אירלנד : " מספר יהודי מדינה אלה נמוך " כך לפי מאמר ספק רציני שם " PIGS Without Jews " פרסם עורך אתר futureofcapitalism הסבר אפשרי כך כלכלה ייוון , פורטוגל , ספרד , איטליה אירלנד עמד מרכז של משבר חוב של אירופה , עשוי היה מספר יהודי נמוך יחסית התגורר מדינה אלו . כך כתב , ספק ברצינות ספק צחוק , ערך אתר futureofcapitalism.com , אייר סטול , מאמר פרסם אתר . כותרת מאמר - " pigs without jews " - היווה משחק מילה , שכן נוסף כך -pigs הוא כינוי הודבק באחרונה מדינה אירופה נקלע גירעון תקציבי חריף ( ראש תיבה לועזי של פורטוגל , איטליה או אירלנד , ייוון וספרד ) , הרי ידע יהודי אינו נהג אכל בשר חזיר , ציין סטול . " הוא לא טעה את הן זה הסבר יחיד או של הוא היה יותר יהודי מדינה אלו , הוא לא היה נקלע קושי ", כתב סטול מאמר . " אבל זה סיווג דבר לא הזיק חקר את הם מעט יותר , לא ? ", הוסיף סטול , אשר שימש עבר כעורך של עיתון " ג'רוזלם פוסט " צפון אמריקה . הסבר משבר פורטוגל , ספרד , יוון אירלנד : " מספר יהודי מדינה אל נמוך " כך לפי מאמר ספק רציני שם " PIGS Without Jews " פרסם עורך אתר futureofcapitalism 