בורסה עולם חזר זינק בשורה אודות סיוע אירופי ייוון הביא אתמול היפוך מגמה וול סטריט עלייה מדד הוביל . גם באירופה אסיה חוזר הסכים נצבע ירוק . גם unspecified הצטרף חגיגה בוקר ? עלייה נרשם מרבית בורסה אסיה , הובלה מניה גזר פיננסים , זאת לאחר פרסום אתמול כי ממשלה גרמני תכנן חבילה סיוע יוון אשר הביא עלייה בבורסות מטבעה . בורסה טוקיו עולה ב-0.5% , בורסה סיאול עולה ב-0.1% , בורסה שנגחאי עולה ב-0.6% לאחר פורסם כי ייצוא סין עלה ב-21% ינואר . בורסה ונג קונג רשם ירידה קל . ממשלה גרמני תכנן חבילה סיוע יוון , דבר גורם בכיר קואליציה של ממשלה גרמני - כך דיווח היום אתר אינטרנט של מהדורה גרמני של עיתון " פייננשל טיימס ". חלק סיוע מתוכנן היה גרמני חלק היה צעד תואם על יד איחוד אירופי , אמר מיכאל מייסטר , סגן יו"ר איחוד דמוקרטי נצר את אני איחוד חברתי נצר את אני בית תחתון של בית מחוקק של גרמני , הבונדסטג , לטיימס . סוכנות ידיעה רויטרס דיווח פה גורם בכיר קואליציה של ממשלה גרמני כי מדינה גוש הורה קיבל החלטה עקרוני סייע ליוון . רשות שקל גיוון רחב של צעד אפשרי , אולם סביר יותר היה הצעה סיוע דו-צדדי , דיווח רויטרס . מנייה בנק HSBC עלה ב-0.6% . מנייה בנק סומיטומו מיטסוי נפנה עולה ב-0.8% . מנייה נומורה עלה ב-0.2% . מנייה טויוטה מוטור עלה את היא -0.3% , על אף פרסום כי התגלה בעיה נוסף דגם של טויוטה , הפעם מערכת ההיגוי . אתמול פורסם כי ענק הרכב הפנה טויוטה עשוי עמד פני חקירה של בעיה בטיחות בעוד אחד דגם . מנהל בטיחות דרך של ארה"ב ( nhtsa ) קיבל אז אפריל 2008 לא פחות -83 תלונה לגבי תקלה במערכת הגה כוח של דגם קורולה של שנה 2009 -2010 שווק ארה"ב . עד כה , דווח של 76 מקרה ב הם מכונית סטה הצידה חדות במהירויות של יותר מ-65 קילומטר שעה - אשר גרם שש תאונה דרך ב הן נפצע עשרה בן אדם . וואלה ! עסק הוסיף כי אמש נרשם בוול סטריט עלייה ער משמעותי תום מספר ים ארוך של ירידה שער חד נרשם שם . מדד דאה ג'ונס הוסיף כ אחוז חץ לערכו מדד הנאסד"ק עלה בלא פחה מ-1.2% . סיוע גרמני התגבש השפעה משמעותי גם על שוק מט"ח - השוק אירופי כלכלה עולמי הביע את תמיכה יוזמה באמצעות חיזוק אירו לעומת דולר , בניגוד מגמה אפיין את מסחר שוק מטבע חוץ ים אחרון . הבוקר התברר האם מגמה חיובי שטף יממה האחרונה את שוק עולם השיב את אוויר גם בורסה תל אביב אמנם עיבר אתמול עלייה שער מתון אך טרם הצליח תיקן את ירידה חד אפיין את מסחר אחד עם בשבוע אחרון , לדאבונם של משקיע מקומי . בורסה עולם חזר זינק בשורה אודות סיוע אירופי יוון הביא אתמול היפוך מגמה וול סטריט עלייה מדד הוביל . גם באירופה אסיה חוזר הסכים נצבע ירוק . גם unspecified הצטרף חגיגה בוקר ? 