UBS נטל חיזר בונוס סך 282 מיליון דולר בנקאי בכיר בעקבות פסד ב-2009 UBS דיווח אתמול על פסד של 2.6 מיליארד דולר ב-2009 , על אף הרוויח רבעון אחרון של שנה ubs , בנק ספג את הפסד כבד ביותר תוצאה משבר פיננסי עולמי , נטל חזר בונוס דחוי סך 282 מיליון דולר היה אמור חילק השנה בנקאי בכיר . זאת , לאחר דיווח על פסד -2009 - כך דיווח היום סוכנות ידיעה לומברג.בשנה עבר חשף בנק השווייצי תוכני מסגרת בונוס סך 900 מיליון פרנק שולם דירקטור דירקטור כיהן משרה ניהולי שנה 2012-2010 . אולם , אתמול דיווח בנק על הפסד שנתי של 2.74 מיליארד פרנק ( 2.6 מיליארד דולר ) , לעומת פסד של 21.3 מיליארד פרנק שנה קודם כן ." תנאי הכרחי בונוס , רווח נקי -2009 , לא הושג ", אמר מנכ"ל ubs אוסוולד גרובל במזכר פנימי עובד . גרובל התייחס גם אווירה ציבורי עוין כלפי בונוס מגזר בנקאי , אמר : " משכורת בונוס בנק הושפע על יד אווירה פוליטי , הפך נושא שנוי מחלוקת הותר אי פיעם , ל אתן דחה את עיוור המענקים הדחויים חבילה שכר של בכיר . החלטה אלה אפשר כר נדיב , הצמיד מקביל הוא בונוס הצלחה חברה טווח ארוך ". ubs דיווח אתמול גם על רווח של מיליארד פרנק שווייצי ( 1.13 מיליארד דולר ) רבעון האחרון של 2009 , השוואה הפסד של 9.56 מיליארד פרנק ברבעון הקביל שנה קודם כן . כמו כן , קיבל בנק סיוע סך 6 מיליארד פרנק מממשלת שווייץ , לאחר נפגע קשה נותר כול בנק אירופי אחר בעקבות משבר פיננסי . ממשלה מכר את מניה -ubs באוגוסט , גרף רווח של 1.2 מיליארד פרנק מהשקעתה בבנק.בסך כול , חילק בנק 2.9 מיליארד פרנק בונוס מזומן עבור שנה 2009 , עלייה של 34% לעומת שנה קודם כן . עם זאת , חלק גדול יותר של שכר בנקאי חולק ל הם בצורת ענק דחוי יכול מימש רק במשך מספר שנה . UBS נטל חיזר בונוס סך 282 מיליון דולר בנקאי בכיר בעקבות פסד -2009 UBS דיווח אתמול על פסד של 2.6 מיליארד דולר ב-2009 , על אף הרוויח רבעון אחרון של שנה 