Y קשת Y ערב של yes , סיכם את שבוע בידור עבור קשת . תוכנית סיכום שבועי הגשה אילנה ברקוביץ' , יעל גולדמן זוהר ישראל שודר זכיין מד שבת קשה שידר החל השבה הקרובה מהדורה שבועי מיוחד של " Y ערב ", מגזין בידור תרבות של yes . תוכנית , צולם במיוחד עבור קשת , כלל את סיכום חדשה שבוע תחום אלו ארץ עולם . את תוכנית הפיק חבר מאי טי וי , הגיש נח " Y ערב " אילנה ברקוביץ' , ייעל גולדמן זוהר ישראל הוא שודר מדי בת בשעה 16:30 . כפי פורסם וואלה ! ברנז'ה , לפני מספר חודש שקל HOT רשת שיתוף פעולה דומה עם מהדורה חדשות בידור של ערוץ HOT בידור ישראלי במסגרתו שודר התכנה גם צוף רשת , אולם מהלך זה לא ייצא פועל . Y קשת Y ערב של yes , סיכם את שבוע בידור עבור קשת . תוכנית סיכום שבועי הגשה אילנה ברקוביץ' , יעל גולדמן זוהר ישראל שודר זכיין מדים שבת 