ברק אובמה שר למען זכות אזרח נשיא ארץ ברית שר עם סמוק רובינסון בוב דילן הגיע לראשונה קריירה של הוא בית לבן , אירוע הוקרה תנועה למען זכות אזרח ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי ויינסטוק ) נשיא אובמה אירח אמש ( שליש ) אמן מפורסם כמו בוב דילן , ג'ניפר הדסון , סמוק רובינסון , ג'ואן באאז עוד הוקרה מוזיקה ליווה את פעילות תנועה למען זכות אזרח . סיום הופעה הצטרף דילן אמן עמד על במה הצטרף אל שירה . דבר , ציין את אובמה את תפקיד חשוב של מוזיקה סיוע מהפכה זכות אזרח מדינה . גם עבור בוב דילן דובר ציון דרך : אמן בן -68 הגיע לראשונה קריירה של הוא בית לבן . דילן ביצע אירוע את " The Times They Are A Changing ", השיר היה המנון תנועה שנה -60 . ברק אובמה שר למען זכות אזרח נשיא ארץ ברית שר עם סמוק רובינסון בוב דילן הגיע לראשונה קריירה של הוא בית לבן , אירוע הוקרה תנועה למען זכות אזרח 