דמים ניהול רוב קוף גמל נמכר על יד בנק עלה -58% אז 2005 מרכז יידע מחקר ועדה עבודה רווחה : העברה קוף גמל בנק , לא הביא ירידה דמי ניהול , להיפך עיוור דם ניהול רוב קופה גמל נמכר בידי בנק עלה אופן משמעותי , שיעור הצטבר של 58% בין 2005 ל-2009 - כך עלה את היא מסמך שהגיש אליעזר שוורץ מרכז מידע מחקר יו"ר ועדה עבודה רווחה חי כץ ( ליכוד ) . חישוב נעשה בממוצע שוקלל לפי היקף נכס קופה סוף 2009 . אותו תקופה הסתכם עלייה כללי דמים ניהול של קוף גמל כ-50% בלבד . חלק מקופות הגמל עצמאי נבדק נרשם עלייה מתון עוד הותר , אף ירידה שיעור דמי ניהול . כץ הודיע בדק את כול מערך עמלה לאחר התברר שיש קוף שהכפילו אחרון את עמלה . " עמית הוא אלו נפגע כך מטרה עצר את זה ", אמר כץ ." עיקר העלייה בשיעור דימה ניהול היה לאחר מכירה של קוף גמל יידה את אני בנק חברה טח בית השקעה , דהיינו לאחר 2006 ", נכתב מסמך . עוד צוין , כי " מרות העלייה דם ניהול , דמים ניהול ממוצע קופה גמל נמוך אופן משמעותי שיעור מרבי ויתר , דם ניהול ממוצע ענף הוא שיעור של 45% שיעור מרבי הותר ( 0.9% ב-2009 , לעומת דמים ניהול מרבי שיעור של 2% ) . עם זאת , יש ציין כי דם ניהול ממוצע ענף מוטה כלפי מטה בגלל קוף גמל מפעלי הוא ". שוורץ הוסיף כי " עברה קוף גמל בנק לידי חברה ביטוח בית השקעה , לא הוביל עד כה ירידה דמי ניהול , אלא להיפך , זאת גם אם לקח חשבון את שינוי תשואה . יחד עם זאת , יש זכר המלצה ועדה בכר היה גם תוצאה כלכלי נוסף , בעיקר כ לול שוק אשראי , יצירה תחרות לאשראי הבנקאי גידול השקעה ובתוצר ". עוד נטען , כי דמי ניהול ממוצע קרן פנסיה כללי עלה בין שנה 2009-2006 שיעור של11.2% , שונה הקרנה החדשות . עם זאת , חלק הקרנה חלה יריד , לעתים משמעותי , דמים ניהול נגבה חוסכים.כמו כן , הוסבר כי חלק מהקרנות גבה דמים ניהול שיעור הקרוב שיעור הרבה ( חברה פניקס גובה שיעור המרבי ) , בעוד קרן אחר גבה דמי ניהול נמוך אופן משמעותי שיעור מרבי מותר.מהנתונים הוצג מסמך עולה כי בעוד שיעור דמי ניהול ממוצע קרן פנסיה חדש חלק קרן כללי חל ירידה , הרי דמים ניהול ממוצע קופה דמים ניהול רוב קופה גמל נמכר על יד בנק עלה -58% אז 2005 מרכז יידע מחקר ועדה עבודה רווחה : העברה קופה גמל בנק , לא הביא ירידה דמי ניהול , להיפך 