" הוא דיבר הרבה על פייסבוק בכייה - אבל לא עם מורה " נדב טולדנו גל : 9 לפני כמה חודש חבר של אני הכיר ל אני את פייסבוק . הוא אמר ל אני כדאי ל אני נכנס כי כיף שם . כמעט כול ילד כיתה ידע מה זה פייסבוק . יש ילד נמצא שם המון . הוא אהב בעיקר דבר עם חבר בצ'ט הוא לא הצליח אח הגדול עזר ל אני . בצ'טים הוא דיבר על מה קרה את היא כיתה פגישה לן , גם קבע פגישה דרך פייסבוק ". הוא אהב מאוד את משחק חברתי פייסבוק , בעיקר ville-fish - חווה גידול דג . כול אחד גידל הרבה דג , האכיל אותו הוא גדול יותר מוכר אותו קיבל כסף קנה את הוא דג חדש . הוא הקפיד נכנס משחק אחת כמה ים האכיל את דג של אני . יש ילד כיתה נכנס שם כול היום . הוא דיבר הרבה על פייסבוק בכייה אבל בין חבר , לא עם מורה , כי הוא לא כול כך הכיר את פייסבוק . הוא אמר ל אנחנו לא כדאי ל אנחנו התעסק עם כול פייסבוק זה כי יש שם בעיה כי אפשר הסתבך שם עם איש לא טוב . " הוא דיבר הרבה על פייסבוק כיתה - אבל לא עם מורה " nan 