שילוח המבורגר : ביטוח זה לא נורא משעמם ? כישרון ותיק דיבר כנס סיום של פרויקט case study של themarker קרן דן דוד שיתוף חברה ייעוץ tasc , הגיע הנהלה חמש חבר השתתף : אל על , פרטנר , בנק לאומי , מטריקס ויד2 . יוסי אקרמן , מנכ"ל אלביט מערכת , הפתיע את קהל הצהיר למרות רוב מנהל בכיר הוא גבר הוא היה מוכן התחתן הוא ; אילן שילוח , יו"ר קאן אריקסון , התבקש החליף את מנחה שאל את אייר המבורגר , יו"ר קבוצה הראל , שאל אחת הוא לקח כמה דקה הרהר אז שאל : " אייר , הוא לא חושבן שתחום הביטוח נורא משעמם ? " המבורגר שילוח התבקש השיא עצה מנהל פסגה התמודד יום אלה עם אחד שיבר המטלטלים ביותר תולדה . שני רק נע אי נוחות על כיסא ביקש שמר על זכות שתיקה . סך הפטיר שילוח : " בוא פשוט נקווה שכל סיפור התברר כלא נכון , זה היה דבר טוב ביותר כולם ". המבורגר מחה על פרסום לפי הם הוא מאמין אמונה תפל לכן תלה משרד חמסות . " קיבל את הן מתנה ", טען הגנה . " הוא לא ממש אמין במזל , אבל הוא ידע איש יש נטייה התבלבל לפעמים : לאחר היה ל הם מזל כמה פעם הוא ייחס את זה שיכל ל הם . אז התחיל בעיה ". מוטה גוטמן , מנכ"ל מטריקס , התבדח על עובדה צ'ק גדול חולק סטודנט היה מעין פרסומת סמוי בנק לאומי , מנכ"ל אל על חילק דיגם מטוס זכה פילנתרופ דן דויד טלפון של פרטנר . " רק למטריקס לא היה ייצוג צורה פרסומת סמוי ", אמר גוטמן סטודנט קהל . " אמנם הוא לא יכול הציע ל אתם חשבון בנק , טס או טלפון סלולרי , אבל מוכשר ב אתם תמיד יכול מצא אצל אנחנו עבודה ". שילוח המבורגר : ביטוח זה לא נורא משעמם ? כישרון ותיק דיבר 