אקס יבריס פיתח תוכנה ספרייה רכש את מפיץ של היא סקנדינביה תמורת 4 מיליון דולר מספר לקוח אקס ליבריס בדנמרק ובשבדיה עמד על כ-200 ספרייה אקס ליבריס ( ex libris ) ,המפתחת הוכן ספר ומרכזי מידע מחקר , רכש את מפיץ בלעדי של היא דנמרק שוודיה - חטיבה ספרייה של מחלק שירותים של פוג'יטסו . היקף כספי של רכישה נע בין 3 ל-4 מיליון דולר . מספר לקוח אקס ליבריס מדינה אלה עמד על כ -200 ספר . חטיבה ספר של פוג'יטסו , המפיצה הבלעדית של אקס ליבריס סקנדינביה מי סיפק שירה תמיכה לקוח חבר אז שנה 1992 , היה גורם מרכזי הפצה מוצר אקס ליבריס דנמרק שוודיה , כמו גם באיי פיאר . חברה אקס ליבריס ( ex libris ) , פיתח פתרון חשוב תוכנה ספרייה אקדמי מרכזי מידע מחקר , ביצע כייר חדשה מוסד אקדמי צפון אמריקה , אוסטריה , צרפת , גרמני , ניו זילנד אוסטרליה . סך היקף הכיר של חברה נאמד ביותר מ-80 מיליון דולר שנה . בין לקוח חיבר נמנה מוסד אקדמי מוביל עולם , בין הם ב הן mit , הרווארד ואוקספורד.אקס ליבריס , הוקם שנה 1983 , פועל מרכז ירושלים , שם העסיק חברה מעלה מ-470 עובד ארץ ובעולם , מתוך הם 230 ישראל . לפי נתון ivc-online החברה ערכה שלושה סבב גיוס ב הם גייס כ-7.8 מיליון דולר בין שנה 1998 ל-2004 , קרן הון סיכון המר ולד . כיום חברה הוחזק בידי קרן השקעה לידס אקוויטי פרטנרס , לאחר נמכר סכום של 170 מיליון דולר , חודש אוגוסט האחרון . המהלך התרחש כ שנה לאחר נמכר קרן פרנסיסקו פרטנרס תמורת 62 מיליון דולר . אקס יבריס פיתח תוכנה ספר רכש את מפיץ של היא סקנדינביה תמורת 4 מיליון דולר מספר לקוח אקס ליבריס בדנמרק שוודיה עמד על כ-200 ספרייה 