מיטב סקירה מקרה 2010 : עדיין קיים אי-וודאות סביב המשכיות של התאוששות כלכלה ריאלי " אור התאוששות שוק פיננסים הוא ציפה ראות , אחרי כמה שנה של בצורת , התעוררות שוק ראשוני " למרות התאוששות מרשים שוק פיננסים שנה חולף , עדיין קיים אי-וודאות סביב המשכיות של התאוששות כלכלה ריאלי . במקביל רוב מודל תמחור הצביע על תמחור מלא של מניה לפיכך , התכנסות סביב משקולת בנצ'מרק מניה הראה תהליך טבעי . מסגרת זו יש עדיין מספר דגש אסטרטגיית ההשקעות של אנחנו ראוי לציון.סלקטיביים לגבי יצואן , העדיף בעיקר חברות מקומי - הכלכלה ישראלי חזק יחסי לעומת מדינה רב עולם וסביר הניח שקל התחזק כפי בנק ישראל צופה . " לפיכך הוא העדיף חבר נשען על כלכלה מקומי ", אמר טרנס קלינגמן ניר זוננברג מיטב בית השקעה . כול זאת , שוק ההיי-טק הישראלי קיימות חברה שכדאי בחון נקודתית על רקע התפתחות שוק יעד ( איתוראן ) או על רקע תמחור נמוך ( גילת לוויין ) .פוקוס על דיווידנדים - בעידן של צמיחה גלובלי איטי נותר , השקיע עשוי ייחס משקל רב השקעה הניב . דוגמה טוב כך הוא חברה תקשורת ישראל . מיטב ממשיך היה חיובי לגבי בזק ( אפשר גם דרך סמייל ) חשב פרטנר עדיף על סלקום תחום הסלולר.צריכה פרטי - משק בית ישראל אינו מונף החדיר של הוצר אשראי ( כרטיס אשראי חוץ בנקאי ) צבר תאוצה . במקביל תחום משכנתא ממש התרחב עקב ביקוש ער לנדל"ן ויחיסי מינוף ( ltv ) גבוה יותר מבעבר . האשראי צרכני היווה את מגרש ביתי של בנק , אינו חשוף תחרה משמעותי חברות הביטוח גוף מוסדי תחום . " הוא חיובי מאוד על סקטור בנק עם העדפה לאומי מזרחי ", אמר במיטב.השקעות קבע משק - ממשלה ניסה עודד " מיני-בום " בהשקעות קבוע בעיקר תחום מגורים . אלקטרה הוא דוגמה חיבר אשר צפוי להנות מהלך זה.לקנות מה אין - " אור התאוששות בשווקים פיננסים הוא ציפה ראות , אחרי כמה שנה של בצורת , התעוררות שוק ראשונים ", אמר מיטב , " שינן מספר חברות איכותי עשה הגיע שיווק שנה הקרובה דגם עזריאלי קרדן נדל"ן ( נדל"ן ) , אלקטרה הוצר צריך תנובה ( שניים עם פוקוס על צרכן ) נמל אילת ( תשתית ) ". כמובן , כלכל מקומית חיזק ( נשען על צריכה פרטי מוגבר חגיגה ענף בנייה ) יחד עם סביבה ריבית שעדיין נחשב הרחיב , עשוי סיפק עדנה שוק הון ( הנפקה ראשוני דרך וחברות גז רותח ) . תנאי טוב שוק הון היטיב עם חברות ביטוח כבר כעת יש מספר גוף התעניין רכישה פעילות טח . " הוא חיוב על סקטור עם דגש על הראל מנורה ", סיכם מיטב . מיטב סקירה מקר 2010 : עדיין קיים אי-וודאות סביב המשכיות של התאוששות כלכלה ריאלי " אור התאוששות שוק פיננסים הוא ציפה ראות , אחרי כמה שנה של בצורת , התעוררות שוק ראשוני " 