פצוע קל עימות בין חסיד גור חב"ד צעיר בן 22 נפצע קל מהלך קטטה בין חסיד גור חסיד חב"ד בית הכנסה ריכז בערד . איש חסידה גור טען כי איש חב"ד עיר אינו השלים עם עובדה גם הוא בא שם כדי התפלל צעיר קבוצה חסיד גור בן 22 תושב ערד נפצע אמש ( שני ) אורח קל לאחר הותקף על יד מספר צעיר קבוצה חסיד חב"ד בית הכנסה ריכז בערד . הוא פונה על יד צוות של מגן דוד אדום בית חלה סורוקה באר שבע . מתפלל מקום אמר כי מקום התפתח קטטה בין חסיד גור חסיד חב"ד . איש חסידות גור טען תגובה איש חסידות של חב"ד בעיר אינו השלים עם עובדה גם הוא הגיע התפלל בית כינס . בין חסיד שני זרם , החל קטטה כבר ערב שבת שבוע עבר . טענה איש חב"ד , הגיע בית כנסת עשר חסיד גור התפלל קולניות . " הוא עשה מניין של הם בתוך בית כנסת התפלל צעקה , בלי נתן רב אחראי על מקום ניהל את תפילה גרה " סיפרה ח' , אחת מתפלל , " בשבת בוקר הגיע שוב עשר חסיד גור והפריעו שוב , אמצע תפילה כלל גם בר ציווה לבן של רב ". לדברי איש , הוא ב היא בית כינס שעה אחר צהריים תפילה מנחה אז ספג מהלומה ביחד עם בתה . " יין בחוץ , חל ירד גשם שעת התפיל " הוא סיפר , " ניסה נכנס משכן דרך אולם ריכז את אני . היה שם עשר חסיד , אולי אה איש חסיד גור . הוא החל התעלל נו . בת של אני ספג מכה שולחן מישהו זרק על אנחנו . הוא עד עכשיו טראומה . הוא ספג מך של כיסא פן . משקף של אני נשבר . מזל כמעט לא נפגע . אבל זה היה בלתי אפשרי ". עימות בין חסיד משני זרם , החל לפני מספר שבוע , ארבעה חודש לאחר מוות של רב ראשי של ערד , הרב ב הן ציון ליפסקר , נהג התפלל מקום . טענה איש גור , הוא הוזמן על יד איש חב"ד השלים מניין תפילה . אלא טענה גורם חב"ד , ניסה חסיד גור השתלט על מקום הפך את הוא לבית תפילה עבור הם . איש גור , דחה טענה אלו מכל כול . דבר , איש חב"ד פעל כדי מנע הוא אפשרות הגיע תפילה במקום , למרות ביית הכנסה הועד תפילה של ככל איש . פצוע קל עימות בין חסיד גור חב"ד צעיר בן 22 נפצע קל מהלך קטטה בין חסיד גור חסיד חב"ד בית הכנסה ריכז בערד . איש חסיד גור טען כי איש חב"ד עיר אינו השלים עם עובדה גם הוא בא שם כדי התפלל 