רועה גרמני .מ.וו פנה רוכב צעיר יותר עם אופנוע חדש יודע עשה ממש כול . לקח את הוא סיבוב לא רצה החזיר מאס ל אתם חזר בית ריק ? אין ל אתם עם מי רץ שדה ? הוא יושב מול טלוויזיה אין ל אתם עם מה העסיק את יד ? קרוב ודאי שאת צריך כלב . אבל איך בחר את כלב נכון ? פג היה קישוט יפה ספה טיול רחוב , אבל הוא לא יודע רץ גם נחר לילה . רוטווילר הפחיד כול פורץ , אבל גם עשה אימא ל אתם התקף לב ופינצ'ר .. . פינצ'ר פשוט נעשה יותר די רעש . משום זה אתר רכב דו-גלגלי , אין ל אני כוונה הלאה את אתם סיפור כלב ( דווקא יש ל אני לא מעט כאלה ) , אלא מייד הכיר ל אתם את 'רועה גרמני' של עולם אופנוע . אופנוע הקדים נספר ל אתם מסוגל עשה כמעט כול כיף - הוא לא רץ אחרי פריזבי , אבל הוא חכם , נוח , קל שליט , הגיע מאולף ישר בית , מתאים כמעט כול שימוש טעם גם יפה . אופנוע הזה קורא F800R גם הוא הגיע אל אנחנו מב.מ.וו כחלק הרחבה משמעותי היצע אופנוע של חברה גרמני . את מבחן סדרה אופנוע חדש של ב.מ.וו שהגיעו לישראל , התחיל הפוך מהדר שכל היה רצה . במקום התחייל למטה , עם גרסה כניסה עממי , קפץ ישר מים עמוק על גב של אופנוע הסופרספורט חדש פראי , ה-S1000RR . רק אחרי חווה מנחת זרוע , התפנה אל בן משפחה חדש על פה ב.מ.וו , הוגדר אופנוע עירוני רב שימוש , אמור פתח את דלת נכון עבור רוכב יומיומי אלה עונין התקדם אל עולם ספורט צריך שדרג ביניים . אז קצת אחרי התגבר על הצטננות דביק הרכיב קור על גב של ה-S , יצא פגש גם את אחיין קטן , הופתע . מאוד . ה-F800R חדש הוא עירום חדש משפח , זה אינו הסתיר את אבר פנימי עם חיפוי פלסטיק בדומה ל-F800ST , אח הקדים את הוא חופן שנה . אבל הסרה פלסטיקה , עשה ל הוא רק טוב פחת בחינה וויזואלי . המתנה ענן התפזר לפני לקיחה סוכנות , אפשר ל אנחנו חקר את הוא מבט הוא מימש מגנט . זה התחייל פנס חזה א-סימטרי אופייני מאוד בקרב אופנוע ב.מ.וו , ממש כידון נקי צעצוע , ללא משקף חזיתי , עם דמוי 'מכל דלק' רחב על נוכח , מנוע שלדה חשוף לגמרי הסתיים דוד גזז גדול בוהק עם ישבן פוסל נאה . אופנוע מבחן הוסיף כול אלה גם משחק נאה של ניגודיות צבע שחור ליבן תוצאה הוא אופנוע מחד התהדר פשטות , מאידך מושך המון תשומה לב על כביש , גם עבר סמל פרופלור התנוסס על צד . הפשטה זו , מובן חיוב של היא , רועה גרמני .מ.וו פנה רוכב צעיר יותר עם אופנוע חדש יודע עשה ממש כול . לקח את הוא סיבוב לא רצה החזיר 