ייצוא מסין זינק ב-21% בינואר ; ייבוא קפץ ב-85.5% ארה"ב עשוי ראה עלייה ייצוא סימן כך סין לא צריך הגן על חברות ייצוא על יד קיבוע יואן דולר ייצוא מסין זינק -21% בינואר לעומת חודש מקביל ב-2009 , דבר אשר צפה הגדיל את קריאות של שותף של סין עסק חיזק את יואן . ייבוא לסין עלה שיעור של 85.5% , לפי אתר אינטרנט של מכס מקומי.ארה"ב עשוי ראה עלייה ייצוא סימן כך ממשלה סיני לא צריך הגן על חברות ייצוא על יד קיבוע יואן דולר , כך העריך בלומברג . עת עונה אחת , מקבל החלטה סין עלול ראה נתון גורם שלילי כיוון ייצוא צימח שיעור קטן תחזית ממשלתיות.העלייה ייצוא מסין הוא גדול אז חודש ספטמבר 2008 , הגיע לאחר עלייה של 17.7% ייצוא חודש דצמבר לעומת חודש מקביל ב-2008 . ייבוא זינק שיעור חד יותר אז לומברג החל עקב אחר נתון שינה 1991 . ייצוא מסין זינק ב-21% בינואר ; ייבוא קיפץ ב-85.5% ארה"ב עשוי ראה עלייה ייצוא סימן כך סין לא צריך הגן על חברות ייצוא על יד קיבוע יואן דולר 