" דירה יוקרה ירושלים יירדו ב-15% " בעלים מנכ"ל של רשת אנגלו סכסון העריך כי שוק יוקרה ירושלמי ב-2010 עמד סימן ירידה מחיר . סיבה : דירה רב עימד ריקות לאחר סיום בנייה שוק יוקר ירושלמי -2010 עומד סימן ירידה מחיר , כך עיר בעלים מנכ"ל של רשת אנגלו סכסון ירושלים , בן לובל , צופה ירידה מחיר של עד 15% . תחזית לא שגרתי מעין זו נבע דבר עובדה עד סוף 2010 סיים כמה קבלן לבן פרויקט יוקרתי , מרבית דירה ב הן עימד ריקות . לובל העריך כי דובר מספר עצם של כ-1,000 דירה . " חברות נדל"ן גדול נכנס ירושלים שנה אחרון נו פרויקט יועד בעיקר תושב חוץ ", סביר לובל . " אם לפני לוש-ארבע שנה הוא היה באופוריה , שוק היה חזק תושב חוץ קנה ללא הגבלה , כיום הוא בעיה . את הן חברות נמצא כעת שלב גמר יצוע הבנייה כך פרויקט עשוי היה מוכן חודש קרוב אבל חברות החזיק בידי הן כ-1,000 דירה . אם שנה אחרון הוא שימר על פאסון , לקראת לב אכלוס הוא לא יכול שיחק עוד ". לובל ייחס כמה פרויקט בנייה הסתיים או הושלם השנה : פרויקט גורה כתר דוד של חברה ישרס שליטה שלם אייזנברג , כלל 200 דירה . אז 2008 עד היום נמכר פרויקט 70 דירה בלבד ; פרויקט קינג דיויד רזידנס של אזורים ( 50% ) כולל 88 דירה , נמכר עד היום 27 דירה ; פרויקט נשל חברה אלרוב שליטה אלפרד אקירוב בממילא כלל 49 דירה , נמכר עד היום מחצית ההדיר ; חברות נדל"ן נוסף שיווק דירה הנחה העניק בצע . " ירידה שיעור של 15% נהפך השנה משהו יותר פורמאלי ", הומר לובל . " הוא ראה את היא היום עצירה כמעט מוחלט מכירה . גם יזם לחץ הבין מצב של פרויקט גמור אך לא אוכלס הוא בעייתי ". אירוע שנה שקיים לובל לפני כ שבוע השתתפות מנכ"ל רשת אנגלו סכסון עדין חכם , חשף רשת כי -2009 היקף עסקה סניף ירושלים עימד על 375 מיליון שקל . מדובר עלייה שיעור של אחוז בודד מ-2008 . אז 2007 היקף עסקה של רשת ירד ב-15% - אז היקף עסקה עימד על 420 מיליון שקל . " דירה יוקרה ירושלים יירדו ב-15% " בעלים מנכ"ל של רשת אנגלו סכסון העריך כי שוק יוקרה ירושלמי ב-2010 עמד סימן ירידה מחיר . סיבה : דירה רב עמד ריקות לאחר סיום בנייה 