תום שנה לא קל , פרטנר הכה את היא תחזית עיוור ה-EBITDA רבעון רביעי של 2009 טיפס ל-38.5% - מעל תחזית אנליסט . רווח תפעול כול 2009 ירד ב-6.8% > > לאחר שנה לא קל דיווח אתמול פרטנר , שליטה אילן ב הן דוב , על תוצאה מעודד רבעון רביעי של 2009 , שנה כול . אומנם מרבית מדד פרטנר הציג קיפאון או ירידה קל , אך שורה תחתון גבוה מעט תחזית אנליסט . לראשונה חשף חבר נתן על פעילות טלפוניה אינטרנט חדש של היא . אומנם פעילות צמצם חיבר עד כה את שורה -ebitda ( רווח תפעול בניכוי פחת , מס הפחתה ) בכ-119 מיליון שקל שנה החולפת , אך הוא ייצר ל היא כבר הכנסה של 115 מיליון שקל . מסה הפסיד חברה על פעיל זו אז השקה רבעון רביעי של 2008 , כ-145 מיליון שקל . נכון תום רבעון , לפרטנר יש 63 אלף לקוח אינטרנט טלפוניה קווית . יש ציין כי חברה ספר לקוח רכש מן היא אינטרנט טלפון שני לקוח . מנכ"ל חבר , דוד אבנר , אמר כי " זו השקעה הוא שוכנע רגע רגע שהיא בעל ערך עצום חיבר . הוא יצא משלב האינקובציה רק עכשיו ראה את עצמו מי הבין את שוק זה היטב . נמש השקיע טלפוניה אינטרנט הוא ברמת הכיר הן רמה מוצר ". דו"ח עלה כי חברה עדיין לא הצליח עצר את שחיקה הכנסה משירותים , שאיפיינו את תוצאה סוף 2008 . הכנסה אלה הסתכם ב-1.4 מיליארד שקל - ירידה של 0.2% תוצאה הרבעון המקביל אשתקד . רווח תפעול של פרטנר ברבעון ירד ב-0.8% ל-432 מיליון שקל איל רווח נקי עלה ב-1.4% ל-294 מיליון שקל . פרטנר דיווח על ebitda של 608 מיליון שקל - עלייה של 9.2% , ניעור ebitda גבוה יחסית של 38.5% - מעל תחזית אנליסט . נתון שנה הצביע על ירידה הכנסה חבר שירות שיעור של 2.2% סך כולל של 5.4 מיליארד שקל הכנסה . רווח תפעול של פרטנר בשנה כול ירד ב-6.8% ל-1.7 מיליארד שקל , רווח נקי של חברה הסתכם ב-1.1 מיליארד שקל - ירידה שנתי של 4.8% . עיוור ebitda שנה הוא 37.9% הכנסה . פרטנר דיווח על גיוס של 34 אלף נוי סלולר רבעון . אורה השנה גייס פרטנר 144 אלף מינוי , אך ניעור מינוי הפרי-פייד מתוך הם הוא גבוה - כ-46% , אלה הוא מינוי ייצר פחות הכנסה . לקוח פרטנר ממוצע דיבר שנה החולפת 364 דקה חודש ייצר חיבר הכנסה של 151 שקל , חיקה של 6.2% . פרטנר ייחס ירידה זו "תנאי השוק תחרותי התגבר ". תחום תוכן , לא כלל sms , חבר הציג עלייה שנתי של 6.8% - להכנסות של 536 מיליון שקל ב-2009 . כעת הכנסה מתוך הן היווה 9.9% הכנסה החברה . הכנסה פרטנר הודעה טקסט ב-2009 הסתכם ב-377 מיליון שקל - עלייה שנתי של 16% . תום שנה לא קל , פרטנר הכה את היא תחזית ניעור ה-EBITDA רבעון רביעי של 2009 טיפס ל-38.5% - מעל תחזית אנליסט . רווח תפעול כול 2009 ירד ב-6.8% 