צבא הטעה את ציבור נגע נכה צה"ל קיצוץ ביטחון > > אין כמו מדינה ישראל זכר את נפל קרב , את גיבור לא שב עוד , את יופי בלורית תואר . גיבור אחר , לא " זכה " מת בעד ארץ , נותר כאן עם התמודד עם חיים צל קושי , מכאוב נכות גופני . איתרע מזל של חלק הוא נרדם על הגה לאחר שבוע פעילות קשה שטח אויב או בסיס , לא הספיק קפץ על רימון כדי הציל את פלוגה . האם אחריות של משרד ביטחון על אל פחות מאשר על אחר ? את חטא קדמון כלפי נכה צה"ל , ניתן מצא כתב מינוי של ועדה גורן , מטרה היה הביא " ייעול פעיל מערכת שיקום איתור מקור חיסכון תקציבי ". ראש ממשלה , שר אצר שר ביטחון כתב שם כי הוא מינה את ועדה בחון אמה מידה זכאות סיוע אגף שיקום נכה אגף שפחה הנצחה . דבר אחד לא הובא חשבון - נתון ב הם אגף שיקום של משרד ביטחון הלעיט את פוליטיקאי , את תקשורת את דעה קהל , ייצר תמונה מציאות שגוי יותר כך ; אינו חשף את מספר את הם אגף שיקום לא היה רצה ידע . מצגת ועדה ברודט בפברואר 2007 , הציג משרד ביטחון נתון של 16,355 נכה צה"ל נפצע תאונה דרך תאונה אחר . באוגוסט 2009 , דו"ח הציג משרד ביטחון ועדה חוץ ביטחון כנסת , עימד על 10,716 נכה . חודש אחר כך , הוצג דו"ח ועדה גורן הפעם עמד המספר על 20,177 נכה . מבולבל ? גם הוא . נתון הללו לימד רבות על התנהלות דיווח של משרד ביטחון . הוא אינו עקבי אינו אפשר עוסק רצינות נושא קבל תמונה מציאות אמיתי של התרחש אגף שיקום . אם תאונה דרך עסקינן , נתן נוסף אינו סיפק אגף שיקום של משרד ביטחון הוא גובה כסף הוא גבה את היא מחברת ביטוח על כול נכה תאונה דרך , מה תיווך זה הגיע סוף של יום מטרה שיקום נכה . מיותר אמר איגף השיקום אינו ציין את כסף הילל "הכנסה ", העלה את פרט חשוב זה דעת קהל . גם ארגון נכה צה"ל יש מספר . כמה נכה צה"ל שוקם על יד אגף שיקום מקום עבודה -2008 ? 105 איש בלבד . לפי נתון לא רשמי , ב-2009 שוקם תעסוקה דרך אגף כ-12 איש בלבד . כמה איש באמת מטפל אגף שיקום " שכורע תחת עומס טיפול נכה צה"ל "? פחה מ-5,000 בן אדם . משרד ביטחון טעה את הן כי כסף שולם נכה צה"ל אינו שוקם תעסוקה , הוא מרכיב כלכלי עיקרי הוצאה . למרות זאת , שילם משרד חברות השמה שלח את נכה משרה פרסם משרד תעסוקה . בשביל הפחית צבא הטעה את ציבור נגע נכה צה"ל קיצוץ ביטחון 