טויוטה השיב מוסך 170 אלף דגם פריוס ביפן פרסם בקרוב פרט בנוגע החזרה גלובלי חברה הגיש היום משרד תחבורה יפני את נתון חזרה מכונית תדרך את עיתונאי המשך יום טויוטה מוטור , יצרן מכונית גדול עולם , השיב מוסך את מכונית פריוס ביפן לאחר ממשלה מקומי הורה ל היא חקר את תלונה בנוגע כשל בלם . השבה מכונית מוסך הוסיף על 8 מיליון כלי רכב כבר השיב חברה מוסך עקב תקלה נפרד דוושה האצה גדם אחרים.טויוטה השיב היום 170 אלף מכונית פריוס יפן בקרוב פרסם את פרט בנוגע תוכנייה הגלובאליות תיקון כשל מערכת בלם של דגם.החברה הגיש היום משרד התחבורה יפן את נתון חזרה מכונית מסך . טויוטה תדרך את עיתונאי נגע צעד אותו נקט כדי פתר את בעיה דגם פריוס יפן מחוץ ל היא מאוחר יותר היום , כך אמר דובר חברה ריריקו טקאוצ'י.החזרת דיגם הפריוס מוסך יפן ממש את פגיעה מוניטין של חבר שוק מקום , ב הוא פריוס הוא דגם נמכר ביותר . חברה איבד שווי שוק של כ-31 מיליארד דולר אז 21 ינואר , היום ב הוא הודיע על השבה מוסך של מיליון כלה רכב רוחב עולם קשור להאצה פתאומי של דגם סויימים.מקורב חבר המר בלומברג כי טויוטה תכנן קרא השבה מוסך של לפחות 270 אלף מכונית פריוס שנה 2010 יפן ארה"ב . בנוסף חברה תכנן החזיר מוסך את דגם לקסוס hs250 -sai ביפן חודש , לפי מקור . דגם הילל יש את את היא ערכה בלם כמו לפריוס.משרד תחבורה אמריקני חקר גם הוא את תלונה בנוגע לכשלים מערכת בלימה של פריוס . רשות בטיחות בדרכים ארה"ב קיבל 124 דיווח צרכן מדינה , כלל ארבע תלונה אשר גרם חבלה קל נוסע , לפי חקירה . טויוטה השיב מוסך 170 אלף דגם פריוס ביפן פרסם בקרוב פרט בנוגע החזרה גלובלי חבר הגיש היום משרד תחבורה יפני את נתון חזרה מכונית תדרך את עיתונאי המשך יום 