הצעה חוק בנק ישראל אושר קריאה ראשון חוק , את הן קידם נתניהו שטייניץ , נועד החליף את חוק קיים , התקבל לפני 50 שנה , הסדיר את פעילות של בנק ישראל . הצעה אושר רוב של 22 חבר כינס מול 2 מתנגד " חוק בנק ישראל חדש טוב בנק ישראל , חוק נכון גם בחינה אוצר ממשלה ישראל מעמד נתן חובה דיווח של בנק שקיפות כלפי בנק ישראל ", כך אמר הערב ( שני ) שר אוצר יובל שטייניץ , הגיש הצבעה קריאה ראשון את הצעה חוק בנק ישראל . על פה הצעה חוק הוקם עדה מוניטרית עליון ב היא 3 נציג ציבור , את הם מנה ממשלה , לצד 3 נציג בנק ישראל . אחד הוא היה נגיד עמד ראש ועדה . נגיד לא קיבל לבד הוא ההחלטות מוניטריות , אלא הוא אושר ועדה . מקר של תיקו - היה לנגיד קול כפול . נוסף על כך , הוקם מועצה היה אחראי על נושא מנהלי , דן תוכנייה עבודה , אישר את תקציב את פעילות מנהלי כוח עבודה בנק . מועצה הורכב מ-7 חבר מתוך הם חמש , לרבות יו"ר , היה נציג ציבור . דבר שטייניץ דובר "חוק טוב חוק נכון גם נושא היה הוא מחלוקת לגבי פיקוח על שכר ועדה מוניטרית הגיע נוסחה נכון טוב . הוא שר אוצר יכול אמר כ נס זה הוא קיווה את היא חוק חוקק במהרה טובה כלכלה של בנק ישראל . הנגיד חשש רגע מסוים רגע חקיקה לא הגיע הנה הוא הגיע.הויכוחים לא היה פשט הוא הודה את היא ל הוא על שיתוף פעולה ". לדברי שטייניץ , השינויים בחוק בנק ישראל התמקד קביעה ברור של יעד בנק מרכזי תפקיד כן חיזוק שקיפות בנק ישראל . " המטרה מרכזי של בנק מרכזי הוא בראש בראשונה ירה על יציבות מחיר . לצד המטרה הזה , מטרה נוסף של בנק הוא תמך מטר אחר של מדיניות כלכלי של ממשלה במיוחד תחום צמיחה תעסוקה ", אומר שטייניץ . ראש ממשלה , הימין נתניהו לחץ קידום של הצעה חוק לאחר נגיד בנק ישראל פרופ' סטנלי פישר התנה את תשובה חיובי כהונה נוסף החל תחילה מאי 2010 חקיקה של חוק . יו"ר הכניס ח"כ ראובן ריבלין ( ליכוד ) הבטיח שבוע עבר פישר העלה הצבעה קריאה הראשונה . הערכה הוא הצעה חוק הועלה הצבעה קריאה השנייה שלישית רק מושב הקיץ נשל הכנסה הסתיים אוגוסט 2010 . יו"ר עד כסף ח"כ משה גפני ( יהדות תור ) העריך ועדה כסף הכניס שינוי נוסח חוק מקורי . הוא הוסיף כי " תמיכה מטר אל הובטח אין פגיע משמעותי השגה יציבות מחיר אורך זמן . כך חוק יוצר איזון נכון אורך זמן בין הגשמה מדיניות כלכלי . את יעד יציבות מחיר קבע ממשלה בנק ישראל פועל שמירה יציבות מחיר הצעה חוק בנק ישראל אושר קריאה ראשון חוק , את הן קידם נתניהו שטייניץ , נועד החליף את חוק קיים , התקבל לפני 50 שנה , הסדיר את פעילות של בנק ישראל . הצעה אושר רוב של 22 חבר כינס מול 2 מתנגד 