הוארך כהונה של מנכ"ל HOT הרצל עזר שלוש שנה נוסף חבר התחייב העסיק עד תום שנה 2012 , כן האיץ את שלב הבשלה של אופציה של הוא . דירקטוריון hot אישר את הארכה סכם עסקה של הרצל עזר מנכ"ל חיבר , שלוש שנה נוסף . מסגרת הסכם חדש , התחייב חברה העסיק עד תום שינה 2012 , כן האיץ את שלב הבשלה של אופציה לו.בהודעה בורסה הוציא חברה נכתב כי " חברי עדה ביקורת של חברה חבר דירקטוריון קבל את החלטה , אישר את עדכון תנא כהונה של מנכ"ל לאור ביעות רצון פעילות , השפעה תרומה הרבה חיבר החל מועד תחילה כהונה חודש דצמבר 2008 עד היום . אישור עדה ביקורת דירקטוריון חברה עדכון תנאי כהונה של מנכ"ל כ פורט לעיל , היווה הבעה אמון מנכ"ל חברה , בין יתר , על רקע עברת אמצע שליטה חברה , בעל שליטה חדש חברה ורצון הדירקטוריון המשיך את יציבות ניהולי חברה ובהנהלתה.הרצל עזר , מנכ"ל hot , אמר היום : " הוא הודה את היא כול בעל מניה חברה על האמון הוא נתן ב אני הנהלה החדשה . עם כ ניסה תפקיד , שנה האחרונה , פעל ביצוע תהליך עמוק יסודי של איכות שיפור כול תחום פעילות , ראש : השירות , הטכנולוגיה , התוכן שיווק . משימה עוד רב מורכב , אך אין ספק , כי עם גיבוי כול בעלים מנייה ניתן ל אני הנהלה את אני , עם צוות ניהל עולה , עם כ 6,000 עובד מלא מוטיבציה , הגה במקום עבודה , הואץ מימוש פוטנציאל טמון ב hot , חברה המשיך תנופה עשייה דרך היה חבר תקשורת כלל , איכותי הוביל שוק . הוארך כהונה של מנכ"ל HOT הרצל עזר שלוש שנה נוסף חברה התחייב העסיק עד תום שנה 2012 , כן האיץ את שלב הבשלה של אופציה של הוא . 