סטארט-אפ ישראלי נאמר ל אתה אם את יפה פיתוח של חבר איזיפייס מבצע הדמיה ריאליסטי של מוצר איפור על תמונה של לקוח צולם מעמד רכישה חנות . חבר החל פיילוט עם וולמארט ארה"ב בוטס בבריטניה חיבר הסטארט-אפ ישראלי , איזיפייס ( EZFACE ) , החל הציע חנות ולמארט ארה"ב בוטס ( BOOTS ) בריטניה פתרון התנסה וירטואלי מוצר איפור נקודה כייר את היא . מערכת " המראה וירטואלי " של איזיפייס פעל על גב קיוסק יידע שירות עצם מתוצרת יבמ ביצע הדמיה ריאליסטי של מוצר איפור על תמונה של לקוח צולם מעמד רכישה חנות . לאחר צילום יכול לקוח סרק מוצר איפור שונה נוכח כיצד נראה את הם קיבל החלטה מושכל לגבי רכישה מוצר אלה . מנוע פיתח איזיפייס שילב אלגוריתם מורכב זיהוי וניתוח תו פנים , כמו גם אלגוריתם ניתח את גוון פנים של לקוח דימה שילוב נכון של צבע איפור זמן אמה . תמונה לקוח עבר עיבוד מיידי תוכן , כ ין אותו שימוש במראה הוירטואלית . מערכת אינו שימוש , הוא היווה פלטפורמה פרסומית הריץ סרטון וידאו של חברות קוסמטיקה . רות גל , מנכ"ל איזיפייס ישראל , ייסד את חברה עם רמי אורפז , אמר כי " לקוח חנות למוצרי איפור חייב כיום התנסה פיסי מוצר . תהליך חייב שימוש מוצר התנסות ( טסטר ) אינו זמין תמיד - עורר בעיה יגיינה מוצר ב הם משתמש קיהל רב . התנסות גזל זמן אינו נוח מכיוון יש הסיר את מוצר קיים לפני ניסה מוצר נוסף ". " בוולמארט ", תיאר גל , " אין כלל טסטר , לקוח אינו ידע כיצד מוצר הראה על הן . איזיפייס אפשר לוולמרט הגדיל את שביעות רצון לקוח בחירה מוצר איפור מתאים ל הן , הגדיל את מכירה מוצר איפור , הקטין את שיעור מוצר ניזוק על יד לקוח פתח את אריזה כדי ניסה את מוצר . מגע עם וולמארט התנהל כבר תשעה חודש עכשיו זה יוצא פועל . מדובר פיילוט שצפוי לקח כמה חודש . מערכת לן צפוי היה הותקן עשר חנות ". לגבי שיתוף פעולה עם בוטס אמר גל : " מדובר רשת גדול של בית מרקחת בריטניה . התקן את מערכת לן כמה חנות הוא ביצע את הם פיילוט ". דבר , איזיפייס החל חבר אינטרנט . " פיתח הוכן של מראה וירטואלי לקח תמונה אמיתי מראה איך מוצר איפור או צבע שיער נראה על היא . תוכנה ידע גם לקח משקף או אביזר אחר נראה איך לקוח נראה את הם ". חבר התקין את מערכה מראה וירטואלי של היא עשר אתר אינטרנט של מותג אופנה . " הטמיע את מערכת הדמייה של אנחנו לוריאל פריז , גרמני , בריטניה , קנדה וסין . כעת מערכת הדמיה של אנחנו עמד נכנס חנות עצמו ", אמר גל . חברה מומן על יד מכירה ורווחית זה כמה שנה . " הוא קיווה שנה הקרובה מכר היקף של כמה מיליון דולר ", אמר גל . איזיפייס שיתף פעולה עם יבמ באמצעות יחידה טכנולוגיה סטארט-אפ ישראלי אמר ל אתה אם את יפה פיתוח של חברה איזיפייס מבצע הדמיה ריאליסטי של מוצר איפור על תמונה של לקוח צולם מעמד רכישה חנות . חברה החל פיילוט עם וולמארט ארה"ב בוטס בבריטניה 