נס חניה : ילד נפל קומה רביעי - וניצל ילד בן 5 נפל בית קומה רביעי בניין רחוב רמב"ם עיר נחת על כלי רכב גדול חנה סמוך דירה . הוא פנה את היא בית חלה מצב קל עד בינוני . " היה ל הוא מזל גדול " אמר מד"א נס לאור יום בן ברק : ילד בן חמש נפל אחר צהריים ( שני ) בית קומה הרביעית רחוב רמב"ם עיר ונחת על כלי רכב חנה את היא . צוות טיפול נמרץ של מד"א מרחב דן פינה את ילד מצב קל עד בינוני לבית החולים שיבא תל שמר , שם הוא עובר בדיקה סי.טי בחון לעומק את פגיעה . " כשהגענו מקום מצאי את ילד הוא הכרה מלאה , דימם פה בכה את היא ", סיפרה וואלה ! חדשות פרמדיק מד"א שרון בן צבי . פרמדיק הוסיף נסיבה נפיל עדיין אינו ברור , ציין הורה של ילד לא היה ליד הוא בזמן אונה . " אחד שכן שמע חבט מצא את ילד על גג כלי רכב , עבר את אני אורח סיפר זהו רכב נשל ראש העיר ", סיפרה ב הן צבי . עוד אמר בן צב כי צוות הצלה מצא את ילד לאחר הורד גג מכונית , עלה יש " שקע נגרם תוצאה נפילה ". כאמור , הילד פנה מצב יציב פציעה מוגדר קל עד בינוני לבית החולים . בן צב סיפרה כי סמוך מקום נפילה יש גדר בירזל , "היה ל הוא הרבה מזל לא נפל על מדרכה או על גדר ". נס חנייה : ילד נפל קומה רביעי - וניצל יילד בן 5 נפל בית קומה רביעי בניין רחוב רמב"ם עיר נחת על כלי רכב גדול חנה סמוך דירה . הוא פנה את היא בית חלה מצב קל עד בינוני . " היה ל הוא מזל גדול " אמר מד"א 