גואל רצון דיבר : אל האמין עלילה נגד גואל רצון התייחס לראשונה חשד חמור נגד הוא . מהלך דיון ביהמ"ש unspecified ב הוא הודיע פרקליטות כי כוונה הגיש כתב אישום , אמר רצון כי העליל נגד הוא עלילה . " אל האמין כול מה פורסם נגדי " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה : גדי וינסטוק ) גואל רצון דבר יום ( רביעי ) לראשונה , לאחר נחשף פרשה ב היא הוא חשוד ביצוע עבירה חמור של התעללות , החזקה בן אדם תנא עבדות שורה של עבירות ין בתוך בית . מהלך דיון הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב מסר נציג פרקליטות כי כוונת הגיש כתב אישום נגד רצון יום ראשון . גואל רצון פנה כתב היה במקום ואמר " הוא חף פשע איים על אני העליל על אני עלילה ". רצון התייחס חשד נגד הוא אמר כי כול חשד נגד הוא הן המצאה של משטרה . נשאל האם ביקש ניער קיים עם הוא יחסים מיני אמר " עזב את אתם שטות . הוא בטוח הוא לא אמר את זה בעצם הן ". נשאל לגבי ספר משפחה אמר רצון , " עזב את אתם מה משטרה אמר . הוא ראיה סיפר חוק ? זה היה רק סיפור מה הוא בלבל את מוח ". רצון גם התייחס חישש כבד הביע משטרה משרד רווח את היא איש ילד פגע בעצם הם אמר , " לא ציפה שום דבר . שום דבר לא היה צריך קירה עצר את אני ". שפט רחל גרינברג שעיינה חומר הראיות כתבה החלטה כי " מדובר עדוי קשה במיוחד צייר סיטואציה של השפלה ביזוי כ בדה את הן של איש עד עפר תוך פגיעה חמור מיוחד שלמות נפש גופן ". שפט הוסיף כי " עדות אל קשה קריאה גם מי רגיל קרוא עדוי קשה סוג זה . רוב או חלק עדיין חשש יכולת של החשוד השפיע על גורל על יד כוח 'הנסתרים' ". גאל רצון נעצר תחילה חודש ינואר על יד חוקר מחלק חקירה מפלג תשאול של ימ"ר תל אביב . עם מעצר , אמר פרקליט טעם סניגוריה ציבורי , עו"ד לומציון גבאי כי " רצון נעצר למען יחס ציבור של משטרה בלבד . נציג משטרה משרד הרווחה אף כינס מסיבה עיתונאי טרם מעצר עוד לפני החשדה נמסר מרשה ". נגע טענה על החזקה תנאי עבדות , אמר עו"ד גבאי כי " מדובר אבסורד . חוק עבדות חקק לפני ארבע שני בנוגע סחר בנשים כאן מדובר משפחה התקיים הסכמה . הנשים ניהל את אורח חיים אופן עצמאי ". הוא הוסיף כי רצון הכחיש תוקף את עבירות מין יוחס ל הוא . רצון היה 17 איש מן הם נולד כ-40 ילד , התגורר דירה שונה רחב תל אביב . חוקר פשט על דירה משפחה שונה שכן מתחם אחד דרום העיר , בין היתר עיכב חקירה מספר מנשותיו . גואל רצון דיבר : אל האמין עלילה נגד גואל רצון התייחס לראשונה חשד חמור נגד הוא . מהלך דיון ביהמ"ש unspecified ב הוא הודיע פרקליטות כי כוונה הגיש כתב אישום , אמר רצון כי העליל נגד הוא עלילה . " אל האמין כול מה פורסם נגדי " 