שומר על פרטיות : לוח אינטרנט התחייל ספק מספרי טלפון פרסם הוא דובר שירה אפשר פרסם לא חשף ספר טלפון פרטי אלא קיבל מספר זמני ניתן הסיר לאחר מכירה אתר לוח אינטרנט winwin ו-יד2 השיק שירות חדש גולש פרסם מודעה אתר . דובר שירות מספר וירטואלי אשר אפשר פרסם מודעה לא חשף את מספר טלפון פרטי של הוא , אלא קיבל מספר " מסכה " הוביל זמני , את הוא יכול הסיר הלקוח מייד אחרי סיום מכירה.השירות ניתן חינם על יד שני אתר . שני מקרה חיבר אשר ביצע את פתרון טכנולוגי הוא אטריקס , שני מקר סלקום הוא סיפק את מספר חלופי זכה הכנסה של 22 אגורה כול דקה שיחה . מדובר כמות שיחה לא מבוטל : באתרים מפורסם כ-20 אלף מודעות חדש מדי יום נושא מגוון : רכב , נדל"ן , חיות-מחמד , הוצר יד שני עוד.יש הבדל קטן בין שירותים של לוח . ביד2 אפשר לקוח קבע איל ים שעה קיבל שיחה איל לא . לפני נתון אתר , כ-10% פרסם ב הוא מבקש לא התקשר בשבת.winwin אפשר פיצ'ר אחר של משיבון דיבר , כפי הסביר החברה : " כאשר קנה את היא פוטנציאל תקשר פרסם מודעה אתר , את הוא פרסם קיבל שיחה סלולרי של הוא עם 'משיבון מדבר' אפשר ל הוא בחר אם לענה לשיחה קונה , או שלח את הוא לשירות הודעה קול ". שומר על פרטיות : לוח אינטרנט התחייל ספק מספרי טלפון פרסם הוא דובר שירה אפשר פרסם לא חשף ספר טלפון פרטי אלא קיבל מספר זמני ניתן הסיר לאחר מכירה 