פסגה על דו"ח שופרסל : רווחיות מפתיע אך קיים גם אתגר אחר ויברג : " שלב זה הוא העריך כי גם נעל את תחזית רווחיות לן -2010 , השפעה על מחיר יעד צפה היה חיובי אך לא מהותי " בוקר דיווח שופרסל על הכנסה התאם צף אך הפתיע חיוב שיעור רווחיות : מרווח גולמי של 26.7% ( מול 25.8% תחילה שנה ) הוביל רווחיות תפעולית מרשים של 4.6% ." לאחרונה העלנו את מחיר יעד ל על רקע אופק רווחי חיובי יותר טווח קצר ארוך ", אמר היום טליה לויברג מחלקה מחקר sell side פסגה בית השקעה . " אין ספק כי רבעון רביעי היה חזק הערכה הקשר זה כך שיכל 2009 הסתיים על אף אתגר כלכלי תחרותי עם רווחיות תפעולית של 4.5% ", אמר האנליסטית.בפסגות סבור כי יחד עם זאת למרות בירור עם הנהלה רשת לפי הוא המרווח לא הושפע גורם חד פעמיים דוגמה קיזוז סוף שנה עם ספק , שלב זה לא חש נוח ראות ב 26.7% רווחיות מייצג רבעון בא , אך אין אנליסט של פסגה ספק כי רבעון בא נראה חיובי יותר.מעבר להצעת הרכש בלא סיפק שפיעה כעת על מחיר מניה סימן השאלה בחינה הנו האם צמרת ניהולי של שופרסל , ל היא ייחס חלק מרכזי יותר במקום אל הגיע רשת מרווח הוא ייצר , אכן נשאר . " שלב זה הוא העריך כי גם נעל את תחזית רווחיות של אנחנו ל-2010 , לא יכול הגיע רווחיות מייצג של מעל 5% טיווח הארוך ( כיום 4.94% ) כך השפעה על מחיר יעד צפה היה חיובי אך לא מהותי ", סיכם לויברג.בפסגות נותר המלצה " תשואה שוק " במחיר 22.6 שקל . פסגה על דו"ח שופרסל : רווחיות מפתיע אך קיים גם אתגר אחר ויברג : " שלב זה הוא העריך כי גם נעל את תחזית רווחיות לן -2010 , השפעה על מחיר יעד צפה היות חיובי אך לא מהותי " 