אוקראינה : טימושנקו סירב הכיר ניצחון ינוקוביץ' יוליה טימושנקו , הפסיד בחירה נשיאות באוקראינה נערך יום ראשון , לעולם לא כייר ניצחון של ויקטור יונוקוביץ' , כך דיווח היום ( שליש ) עיתון אוקראיני " אוקראינסקה פרבדה ". ינוקוביץ' זכה ניצחון דחק דבר משקיף בינלאומי תהליך בחירה היה הגה את הן , אך טימושנקו סירב הודה הפסד הורה עורך דינה ערער על תוצאה . עיתון הביא דבר של טימושנקו פגישה של חבר מפלגה : " לעולם לא הכיר לגיטימיות של ניצחון ינוקוביץ' בחירות כאלה ". אוקראינה : טימושנקו סירב הכיר ניצחון ינוקוביץ' nan 