פריז גלית BFF קציפה שמלה לאומי עמד נפגש בן ירק עם קיסרי הכלום פריז הילטון , שם הציג פנייה את קולקציית גדי ים זערורי חדש של היא . וואלה ! סלבס עשה את היא מפשעה עם מכסחה דשא גלי לוי פריז הילטון , שילוב גרם וואלה ! סלבס שפך כמות מים חמצן מגוחך על שיער , נפגש בעוד כ שבוע בן ירק . סיבה פגישה : בגד ים קטנטן , כמו פריז אהב . לוי , טס שבוע בא תפח הגדול כדי סידר את "שואו רם " ( חדר תצוגה ) של היא שם , קיבע פגישה עם ילטון מטרה נראה ל היא את קולקציית בגד ים חדש עיצוב , תקווה ירש העצר בלונדינית , עסוק בעיקר כ לום , בחר עצמו כמה דגם . לוי הילטון נכח עבר באותם אירוע אופנה , אך פעם הוא ממש נפגש . זאת לאחר לוי פעיל את כול קשר סצנה אופנה ניו הורק , גם קצת תחנונים . הילטון , ידיד ישראל ותיק זה שבוע שלם , כבר אחז חברה כי טוב ישראלי אחת , דין סנדרסון , בת של דני סנדרסון , הצטלם צד פרסומת מפעל פיס . - לוי , קרוב התגשם חלום מפוקפק הפך "ביץ''' של פריז . - " כשאני טס לן את הוא ירק , הוא תמיד הביא חבר בגד ים מתנה , בין הן פריז ". וואלה ! סלבס איבד מחצית תא מוח מהלך כתיבה אייטם זה . פריז גלית BFF קציפה שמלה לאומי עמד נפגש בן ירק עם קיסרי הכלום פריז הילטון , שם הציג פנייה את קולקציית גדי ים זערורי חדש של היא . וואלה ! סלבס עשה את היא מפשעה עם מכסחה דשא 