ג'ניפר אניסטון גחן רווקה נצחי , כעת הדביק ל היא רומן עם שחקן ג'רארד באטלר , צולם חופשה מקסיקו הוא הוכיח הוא שמר מצב מעולה , יכול נכנס הליכה שש מדור " הכה את מומחה " האתר egotastic.com פרסם תמונה הרנין של ג'ניפר אניסטון ביקיני ורוד . אניסטון תה מקסיקו עם שחקן לא מעניין ג'רארד באטלר , גם אם חופשה משותף הוכיח הוא יצא , זה לא מרתק כמו תחת נטול צלוליטיס של היא . וואלה ! סלבס רכנה פעם ככה , נפל ל היא ציץ על עדשה נגע . ג'ניפר אניסטון גחן רווקה נצחי , כעת הדביק ל היא רומן עם שחקן ג'רארד באטלר , צולם חופשה מקסיקו הוא הוכיח הוא שמר מצב מעולה , יכול נכנס הליכה שש מדור " הכה את מומחה " 