ירי בוהדנה+2 דוגמנית-שחקנית-מגישה מה לא , הוא סוג של ליאונרדו דה וינצ'י של שלולית סלבס , נמצא שבוע ראשונים של הריון שני . אבא הוא ב הוא , אח הוא בן , וואלה ! סלבס תוף מחול ירי בוהדנה , איש גרם וואלה ! סלבס כת שיעור פרטי קשירה שרוך דיבור טלפון ב הוא זמנית , נמצא שבוע ראשונים הריון שני של היא . בוהדנה ( 32 ) איש עסק ב הוא קוב ( 57 ) , בן זוג זה שבע שנה , עשה כבר מספר חודש מאמץ נמרץ ניסיון הרחיב את משפחה , עד עכשיו ללא הצלחה . תינוק ( סלאש תינוק ) נולד אופן טבעי עוד כתשעה חודש הצטרף בן , בן שלוש , נם בכור של שני . - סוכנות לוק בוהדנה , מזל טוב ! - " אין תגובה ". ירי בוהדנה+2 דוגמנית-שחקנית-מגישה מה לא , הוא סוג של ליאונרדו דה וינצ'י של שלולית סלבס , נמצא שבוע ראשונים של הריון שני . אבא הוא ב הוא , אח הוא בן , וואלה ! סלבס תוף מחול 