מסחר תל אביב ננעל עלייה שער דד תל אביב 25 עלה ב-0.9% , unspecified 100 הוסיף 0.6% ערך . מנייה מנוף זינק בכ-11% בעקבות זכייה זיכיון באשדוד , מודיעין צנח בכ-10% עלייה מתון פתיחה מסחר בוקר בורסה תל אביב התגבר לקראת סיום מסחר : מדד תל אביב 25 עלה -0.9% נסגר רמה של 1,129.03 נקודה . מדד תל אביב 100 , אשר הוסיף 0.6% ערך , נסגר רמה של 1,058.90 נקודה . מדד מניה בנק , לאחר שינוי מגמה דרמטי מהלך יום , נחתם עלייה של 1.1% מדד מנייה נדל"ן איבד 0.4% כ נגד מגמה . מחזור מסחר הסתכם בכ-1.83 מיליארד שקל , גבוה במעט ממוצע שנתי מקובל . מסחר אחד עם התנהל היום על רקע המשך מגמה שלילי וול סטריט בעקבות חשש משבר חוב של מדינה דרום אירופה . דאה ג'ונס נסגר אמש מתחת רמה של 10,000 נקודה , לראשונה זה שלושה חודש . מניה אנרגיה ריכז היום עניין על רקע פרסום חלט מועצה נפט התכנס אתמול כד הכריע בקשה לקבלת היתר חיפוש נפט גז טבעי שטח מדינה אישור רישיון קידוח . שוק סולידי - מיציבות תחילה יום עבר ירידה שער קל לקראת סגירה . מדד איגרת חוב הקונצרניות ( תל בונד ) רדה עד 0.1% . איגרת שקליות ממשלתי רשם ירידה חד יותר של עד 0.4% . מחר נפתח מסחר איגרת קלייה ממשלתי סידר חדשה 0913 . סמך שעת סיום מסחר אחד עם , הצביע חוזה עתידי על מדד הוביל ארה"ב על פתיח חיובי של עד 0.8% . אנליסט של בנק אוף אמריקה-מריל לינץ' העלה אמש את תחזית רווח חברות הנכללות מדד מניה S & P 500 על רקע תוצאה טוב צפוי של חלק מגזר -2009 . אסטרטג מנייה ראשי ארה"ב של בנק , העלה את תחזית רווח מניה של החברות נכלל מדד לשנה הנוכחית מ-73 ל-75 דולר מניה , את תחזית שינה 2011 מ- דולר83 ל-85 דולר מניה . כמו כן , צף את אני כי התאוששות רווח נמשך גם שנה 2012 . לאחר זעזוע סוף שבוע עיבר , צפה היום רגיעה זמני זירה קירה את הוא אמריקני . ערב התפרסם מלאי סיטונאי חודש דצמבר 2009 כאשר תחזית אנליסט הוא כי גידל ב-0.5% . סקירה שוק מט"ח הוציא הבוקר בנק ישראל , עלה כי חלק יחסי של תושב חוץ נפח מסחר כלל ( עסקה המר , עסקה אופציה ועסקות חלף ) שוק מט"ח עלה חודש ינואר לרמה של כ-60% , השוואה -56% חודש דצמבר ממוצע חודשי של כ-53% שנה 2009 . נפח מסחר כלל מטבע חוץ חודש ינואר הסתכם כ -103 מיליארד דולר . מתוך הם 37 מיליארד דולר עסקה המרה , השוואה כ-34 מיליארד דולר חודש דצמבר . מסחר תל אביב ננעל עלייה שער דד תל אביב 25 עלה ב-0.9% , unspecified 100 הוסיף 0.6% ערך . מנייה מנוף זינק בכ-11% בעקבות זכייה זיכיון באשדוד , מודיעין צנח בכ-10% 