תותחן חזר מאבק אליפות ארסנל ניצח את ליברפול 0:1 , נהנה איבוד נקודה של צ'לסי ( הפסיד 2:1 לאברטון ) מנצ'סטר יונייטד ( 1:1 מול אסטון וילה ) מחזור -26 בפרמיירליג נחתם הערב ( רביעי ) עם שישה משחק , כאשר שלושה הוא החייה את מאבק על אליפות . ארסנל , רב השלים עם עובדה יכול נאבק רק על מקום שלישי , ניצח את רביעי ליברפול 0:1 . במקביל , הוא נהנה אובדן נקודה של מוליכות ליגה . צ'לסי הפסיד אברטון 2:1 , בעוד משחק בין מנצ'סטר יונייטד לאסטון וילה הסתיים תוצאה זהה . משמעות - ארסנל צימק את פער הוליך צ'לסי שש נקודה , מנצ'סטר יונייטד חמש נקודה בלבד . ווסטהאם מהתחתית השיג ניצחון חשוב מאוד , 0:2 על בירמינגהאם סיטי , מה העלה את היא מעל קו דמם . גם ולבס עלה מעל קו אדום אחרי ניצח את טוטנהאם 0:1 , גרם תרנגול איבד נקודה בקרב על מקום אירופה בעונה הבאה . משחק נוסף גבר בלקבורן על אל סיטי 0:1 . קבוצה מבירמינגהאם נאבק על מקום רביעי , שלב מסוים נראה היה הוא עלה משחק זה כדי הצהיר כוונת . מצד שני , הוא הצליח שמר על יתרון של היא במשך ארבע דקה בלבד , יותר חשוב - הוא לא הצליח ניצל יתרון מספרי במשך שני שליש משחק , בעקבות הרחקה של נאני ממנצ'סטר יונייטד בדק ה-29 . דקה ה-19 אירח עלה יתרון אחרי קרלוס קווייאר ניצל הרחקה רע של גינה יונייטד אחרי כדור גובה , נגח הקשה רישת . יתרון זה החזיק מעמד ארבע דקה בלבד , עד נאני הגביה ימין , ריאן גיגס בעט אוויר צד שמאלי של רחבה ג'יימס קולינס המשיך שער עצם . מחצית שני היה משעמם משהו , לא נרשם ב היא אירוע מיוחד . אולי זה לא נגמר ב-3:3 כמו מפגש קודם בין שתיים קבוצה , אבל זה היה לא פחות מרתק לאור עובדה הוליך ליגה הפסיד פעם ראשון אחרי חודש . צ'לסי עלה יתרון דקה -18 , דידייה דרוגבה בישל לפלורן מאלודה כדי סיים התקפה נהדר . אברטון השווה דקה -33 , כדור קרן מצד ימין מצא את ראש של לואיס סאהה נגח מרכז רחבה פנימה . סאהה זכה הזדמנות גדול השלים צמד דקה סיום של מחצית ראשון , ניגש בעט פנדל בעקבות הכשלה של דונובן . סוף של דבר , צרפתי בעט גוף של צ'ך לא הצליח ביצע מהפך . אבל מהפך הגיע , זה קרה בדק ה-75 את הוא סאהה פיצה על פנדל הוחמץ , עצר כדור חזה הסתובב כיוון שער כדי הפציץ את רשת של צ'ך . נראה שאפילו ארסנל לא כלה פנטז על ערב כול כך מושלם , רק הפסד של מנצ'סטר יונייטד יכול הפך את הוא לחלומי הבחין את הם , אבל אין ספק מחזור זה החדיר לא מעט מוטיבציה מחודש שחקן של ריסן ניגר . הוסף הכיל תותחן חזר מאבק אליפות ארסנל ניצח את ליברפול 0:1 , נהנה איבוד נקודה של צ'לסי ( הפסיד 2:1 אברטון ) מנצ'סטר יונייטד ( 1:1 מול אסטון וילה ) 