מוט דלק גרעיני משומש עשוי סייע הפקה נפט מחול ביטומנים ארה"ב מוות נפט חול ביטומנים ארה"ב - פה 3 עתודה נפט של סעודיה , לפי nuclearhydrocarbons מוט דלק גרעיני משומש כור גרעיני ארה"ב , את הם דרך כלל טמן אתר מיוחד יועד כך , עשוי סייע הפקה נפט מחול ביטומנים ארה"ב שבהם יש עתודה נפט גדול פי שלושה אל של סעודיה , לפי אתר nuclearhydrocarbons.com , דיווח אתר " ביזנס אינסיידר ". הוטה גרעיני פלט כמות חום עצום מהלך תקופה ארוך ב היא הוא התקרר , אילו תהליך הפקה נפט חולות ביטומנים מחייב קודם כול חימום של חולות - תהליך דרש כמות אנרגיה עצום , על כן ייקר מאוד . ניצול חום פלט מוט דלק גרעיני משומש עשוי היה פתרון , לפי nuclearhydrocarbons . מוט דלק גרעיני משומש עשוי סייע הפקה נפט מחול ביטומנים ארה"ב מוות נפט חולות ביטומנים ארה"ב - פה 3 עתודה נפט של סעודיה , לפי nuclearhydrocarbons 