בשל משבר חוב אירופה : היקף שיא הימור נגד הורה > > סחר קרן גידור המרה ב-7.6 מיליארד דולר על היחלשות הורה - פוזיציית שרט הגדולה עולם על מטבע אירופי - על רקע חשש משבר חוב גוש יורה , לפי דיווח של עיתון " פייננשל טיימס ". משקיע הגדיל את סך פוזיציה של הם נגד הורה שיא של יותר -40 אלף חוזה שבוע הסתיים -2 בפברואר , לפי נתון בורסה שיקגו . התרחבות פוזיציה שרט על הורה הצביע על כך משקיע איבד אמון יכולת של מטבע אירופי עמד התרחבות בעיה גירעון תקציב של ייוון לעבר מדינה נוסף אירופה , ציין "טיימס ". ירה את הוא נפל יום שש שפל של שמונה חודש מול דולר - 1.3583 דולר יורה . אתמול הוא רשם התאוששות בעקבות ערכה כי איחוד אירופי נחלץ עזרה ייוון . בשל משבר חוב אירופה : היקף שיא הימור נגד הורה nan 