באקסלנס אין סחר ייעוד נוסטרו > > תיק נוסטרו של בית השקעה אקסלנס , ניהל נכס היקף של כ-52 מיליארד שקל , הוא אחד תיק השקעה עצמי קטן שוק . היקף תיק סוף רבעון שלישי של 2009 היה כ-81 מיליון שקל . כ-60 מיליון שקל מתוך תיק הושקע אג"ח ממשלתי קרן סיכון של בורסה . אקסלנס אינו מינף את תיק נייר ערך עצמי של הוא הוא מומן הון עצמי . ועדה השקעה של אקסלנס שירות בורסה ניהול השקעה יושב כמה הבכיר בית השקעה : מנכ"ל בית השקעה , דוד ברוך ; אחד מייסד בית השקעה בעל שליטה ב הוא , רון בירם ; מנכ"ל חבר הבורסה של אקסלנס , אלעד ב הן בנג'י . עד פנים כמה חודש ישב ועדה גם מי כבר שנה שמש ברוקר של אליעזר פישמן באקסלנס , דני אלט . בית השקעה סיפק דו"ח נתון נגע פעילות חבר בורסה של הוא , כלל את פעילות נוסטרו , אך אינו פירט את תרומה הישיר של הנוסטרו , שכן בלתי אפשרי חילץ את תוצאה פעילות הנוסטרו מצומצם דו"ח אקסלנס . פעיל חבר בורסה של אקסלנס שלושה רבעון ראשון של 2009 הניב ל הוא הכנסה של 48 מיליון שקל , 12% מכלל הכנסה של בית השקעה , הוא הרוויח מן היא 5 מיליון שקל . זאת לעומת הכנסה של 61 מיליון שקל הפסד של 8 מיליון שקל נבע פעילות ב-2008 . אקסלנס אין סחר ייעוד נוסטרו nan 