גרמני : ברמן עלה חץ גמר גביע קבוצה של הומאס אף ניצח את ופנהיים 1:2 שער מצוין של נאלדו ( 27 ) אלמיידה ( 76 ) . טגואה איזן זמנית ( 73 ) רגע לפני מחזור -22 גרמני , איים היות מעניין רגיל , יצא דרך שלב רבע גמר גביע גרמני ערב ( שליש ) , ורדר ברמן ניצח 1:2 את ופנהיים . מחר שוחק שאר משחק , כאשר אז נכנס מעגל שיחק גם אייר מינכן , קלן אלקה . עוד לפני כן , אמור , קיבל יופי של משחק בווסרסטדיום על כר דשא מושלג למדי , כאשר דקה -27 העלה נאלדו את ברמן ל-0:1 בעיטה חופשי מדהים חיבור . ופנהיים לא יתרה , בדק -73 איזן פרינס טגואה ל-1:1 נגיחה קרוב , שת דקות בלבד לאחר נכנס כ מחליף מקום בוריס וקצ'ביץ' . גמור ? ממש לא . מילה אחרון היה שייך מחליף צד שני , כאשר הוגו אלמיידה כבש את שער ניצחון דקה -76 בעיטה מצוין , חמש דקה אחרי החליף את מזוט הוזיל . גרמני : ברמן עלה חץ גמר גביע קבוצה של הומאס אף ניצח את ופנהיים 1:2 שער מצוין של נאלדו ( 27 ) אלמיידה ( 76 ) . טגואה איזן זמנית ( 73 ) 