נו , ההיא זה סצנה הורדה ביקיני זכור ביותר היסטוריה של קולנוע העניק פיבי קייטס מקום של כבוד סוכנות שחקן משנה של גיא שמיים פיבי קייטס נולד ב-1963 בן ירק סיטי כ אחת שלוש בת הופיע לראשונה קולנוע כבר ב-1982 לצד גאדג' ריינהולדס שון פן , סרט של איים קרלינג , " נעורים קצב מהיר ". קייטס הוא לא " ההיא זה " קלאסי כמו הוא שחקן ראשי סרט אינדי . צעירות חילטרה דוגמן , סירב תפקיד ראשי "אבי כלה ", " נאשם " "שתיקת כבש " יש ל היא שניים ילד שחקן קצת יותר מוכר , קווין קליין , מבוגר מן היא ב-16 שנה . ב-2005 פתחה קיטס בוטיק יוקרתי מנהטן , בשם " לו טרי ". בנה בכור , אוון קליין , הופיע עצמו שחקן סרט " חי בן שורה ", היה בן 14 בלבד . בן בתה הופיע גם סרט אחרון , " מסיבה יום נישואין ". -"IMDB " נזקף זכות מונה עשרה הופעה בלבד קולנוע טלוויזיה שמועה גרס אחרי " מסיבה יום נישואין " ייתר על מקצוע לחלוטין . למרות זאת , מי לא זיהה את פרצוף חמוד בתור חבר מתוק של בילי מ"גרמלינס " דאה זיהה חברה הפחה חמוד של מייקל ג'יי פוקס ב"אלף ארה של ניו הורק ". עשה רושם למרות אי ריבוי כותר רזומה של היא , את של היא הוא כבר עשה . סרט ראשון ב הוא היה מעורב קמרון קרואו ( עדיין תסריטאי , הבמאית היה אקרלינג ) גולל את סיפור של מספר דמות בית ספר תיכון אמריקני בוא תחילה שנה שימון . קרואו נשלח על יד רולינג סטון התחזה תלמיד תיכון בקליפורניה , ספיקולי ( שון פן תפקיד קולנוע ראשון של הוא ) מעשה הרבה יותר די גראס יש חשש נשאר כיתה , סטייסי ( ג'ניפר ג'ייסון ל אני ) מצא את בן לא נכון הוציא על הם את חרמנות של היא אילו אח בראד ( ג'אדג' ריינהולד , מוכר כבילי רוזווד סידר סרט " שוטר מבוורלי הילס " בן זוג של איליין מסיינפלד , מדבר קרוב מדי לבנה שיח ) מאוהב סתר בחברתה הפלרטטנית לינדה ( קייטס ) ייעץ ל היא בנוגע יחס מין . פיבי קייטס אמן חשף את גוף שנה מוקדם יותר סרט " Paradise " ( והיא רק בת 18 ! ) , אך לעד סצנה אוננות של ריינולדס בשרותים ( ב היא הוא פנטז על פיבי קייטס רטוב יוצא מהבריכה פתח את חזייה של היא לפנים ) , היה זכור ביותר של היא . סצנה הוגדר על יד רולינג סטון "סצינת פתיחה ביקיני זכור ביותר היסטוריה של הקולנוע ". לימים התארח קייטס תוכנית הרדיו של הווארד שטרן זה נאמר ל היא , סצנה זו הוא אחת סצנה משומש ביותר על יד . הוא ידע מה הוא התכוון . "גרמלינס 2 " אין ממש עלילה . כול זכר יחסים שביר מוטל ספק של בילי ( זק גיליגן ) קייט ( קייטס ) מהסרט הראשון ( גם הוא היה עם ג'אדג' ריינולד ) נמחק נו , הוא זה סצנה הורדה ביקיני זכור ביותר היסטוריה של קולנוע העניק פיבי קייטס מקום של כבוד סוכנות שחקן משנה של גיא שמי 