רכש נמשך : נוח דנקנר הפך בעל עניין קרדן אן.וי - החזיק למעלה מ-5% מנייה חבר קרדן אן.וי של גרינפלד שור סיים את רבעון שלישי הפסד של 12 מיליון הורה אחזקה הצטבר של עלה שליטה ב חברות הבנה קרדן אן.וי עלה על 5% כעת היווה נח דנקנר , בעל שליטה אי.די.בי , בעל עניין חברה . חבר קבוצה אי.די.בי החזיק מניה קרדן אן.וי הוא כלל החזקה עסקי טח , כלל פיננסים , אפסילון ניהול קרן נאמן , אפסילון ניהול קוף גמל , דוד לובינסקי , ל אני ברגמן , נוח דנקנר יצחק וזהבה דנקנר . שליטה יוסף גרינפלד אבנר שנור , עסק בנדל"ן שולט קרדן ישראל , עסק מסחר , תקשורת טכנולוגיה,וכן תשתית ע"י תה"ל שרותים פיננסים . בדו"חותיה רבעון שליש דיווח קרדן על הפסד של 12 מיליון הורה רבעון זאת השוואה הפסד של 15 מיליון הורה רבעון המקביל . ערך הנכסים מט בג'יטיסי פולין הסביר את עיקר הפסד . שלושה רבעון ראשון של 2009 נחתם הפסד של 45 מיליון הורה . רכש נמשך : נוח דנקנר הפך בעל עניין קרדן אן.וי - החזיק למעלה מ-5% מנייה חברה קרדן אן.וי של גרינפלד שור סיים את רבעון שלישי הפסד של 12 מיליון הורה 