קרן הון סיכון גדולה ישראל : פיטנגו ונצ'ר - ניהל מעל -5 מיליארד שקל הוביל נוסף דירוג של דן אנד ברדסטריט לפי היקף הון נוהל : סטאר אוורגרין -JVP כצפוי , מבלי חל שינוי משמעותי לעומת שנה קודם , גם השנה קרן הון סיכון פיטנגו נמצא ראש דירוג קרן הון סיכון שינה 2010 לפי חברה דן אנד ברדסטריט . לפי חבר מחקר , פיטנגו ונצ'ר , נוסד על יד חם פרס רמי קליש , ניהל 5.2 מיליארד קל.במקום שני , כמו דירוג אשתקד , שודרג סטאר וונצ'רס ( קרן סטאר ) , עם הון נוהל של כ-3.8 מיליארד שקל . יש ציין הונה של קרן הושקע מלוא הוא אינו השקיע עוד חברות סטארט אפ . במקום שלישי , שמר על מקום , קרן הון סיכון אוורגרין נוהל על יד בועז דינטי ארז שחר עם הון נוהל של כ-3.05 מיליארד קל.במקום הרביע מדורג קרן הון jvp של אראל מרגלית נוהל של 3.02 מיליארד שקל . קרן השלים לאחרונה גיוס קרן חדש , חמישים מספר , היקף של כ -100 מיליון דולר . את חמישייה ראשון סגר ג'מיני , המנהלת כ-2.6 מיליארד שקל . גם ג'מיני השלים ב-2009 את גיוס קרן חמישית של היא היקף של כ-140 מיליון דולר.את חמישייה שני דירוג פתח קרן רטקס עם הון נוהל של כ-2.3 מיליארד שקל . המשך דירוג נמצא כרמל נצ'רס עם כ-2.29 מיליארד שקל הון נוהל , ג'נסיס פרטנרס עם הון נוהל היקף של 2.26 מיליארד שקל , סקויה קפיטל עם הון נוהל היקף של 2.2 מיליארד שקל גיזה עם הון נוהל היקף של כ-2.2 מיליארד שקל . בחינה דירוג כול אין כמעט שינוי ב הוא לעומת שנה עבר . שינוי יחידי הוא סקויה קפץ מקום תשיעי מקום -12.עוד עולה נתון כי 10 קרן הון סיכון הוביל ישראל ניהל יחדיו 29,057.9 מיליארד שקל , לעומת 29,257.1 מיליארד שקל אשתקד . כלכלן d & b , ציין כי ירידה מתון היקף השקעה כלל הוסבר בין היתר על רקע עובדה מהלך 2009 , חברות מדורג כמעט לא גייס הון מעט סקויה קפיטל גייס הון היקף של 200 מיליון דולר . עוד נמסר כי הבדל היקף הון בין טבלה דירוג של 2010 לזו של 2009 , נבע עיקר הבדל שער מט"ח ( הקרנה הציג את הון דולר אמריקני ) .להערכת כלכלן דן אנד ברדסטריט ישן היה מוצלח הרבה מקודמתה צפוי צמיחה מחודש ענף , דום שיעור היה מוכר שנה עבר כאשר תחום " החמים " בענף ההון סיכון הוא ענף הביומד , הקלינטק כמובן , האינטרנט.השנה , בנוסף לדירוג קרן הון סיכון חשף כלכלן חברה פרט נוסף על פעילות של קרן הון סיכון עשור האחרון : מ-2005 עד 2009 היה עלייה עקבי השקעה קרן הון סיכון חברות היי-טק ישראלי . על פה הערכה עשור החולף ( 2000-2009 ) קרן הון סיכון השקיע קרוב ל-20 מיליארד דולר חברות היי-טק ישראלי , אך שנה 2009 חלה יריד של כ-50% יחס שנה קודמת.להערכת כלכלן דן אנד ברדסטריט , בשנת 2010 היקף השקעה גידל שיעור של עשר אחוז היקף השקעה . קרן הון סיכון גדולה ישראל : פיטנגו ונצ'ר - ניהל מעל -5 מיליארד שקל הוביל נוסף דירוג של דן אנד ברדסטריט לפי היקף הון נוהל : סטאר אוורגרין -JVP 