ערכה כי איחוד אירופי חילץ את כלכלה יוון חיזק את הורה ; עולה ב-0.6% מול דולר ירה את הוא התחזק רמה של 1.3728 דולר יורה , לאחר ארבעה ים רצוף של ירידה התחזק כעת -0.6% מול , לראשונה זה ארבעה ים , בעקבות שמועה לפי הן איחוד אירופי קרוב גיבוש תוכנייה סיוע ייוון , על רקע חשש כי מדינה הגיע לחדלות פירעון בשל גירעון העצומים.השמועות נולד לאחר השיא בנק מרכזי של אירופה ( ecb ) , ז'אן קלוד טרישה , הודיע כי ייצא מוקדם פגישה של בנקאי מרכזי אוסטרליה כדי לצורך מפגש פסגה של מנהיג איחוד אירופי . דובר -ecb הודיע היום כי טרישה עזב היום כנס חגיגי לקראת יום שנה -50 ייסוד בנק מרכזי של אוסטרליה , כדי פקד פגישה מיוחד נערך בין מנהיג איחוד אירופי.דיפלומט בכיר איחוד אירופי אמר "וול סטריט ג'ורנל " כי חבילה סיוע כלכלה הבעייתיות גוש היורו עשוי הסתכם -25 מיליארד הורה . חבילה , לדברי בכיר איחוד , כלל ככל נראה חבילה סיוע גרמני צרפת , שת כלכלה גדול יציבות יותר גוש הורה . עם זאת , גרמני צרפת שתיים הכחיש אתמול כי איחוד סיפק חבילה סיוע ייוון , הדגיש כי שתיים התנגד למהלך.ההערכות כי איחוד אירופי חילץ את ייוון וימנע מן היא גלש לחדלות פירעון חיזק כעת את היורו ב-0.6% מול דולר רמה של 1.3728 דולר יורה , לאחר ארבעה ים רצוף של ירידה . מול ליש"ט , התחזק דולר -0.1% רמה של 1.5575 דולר ליש"ט . מול ין , התחזק דולר -0.4% רמה של 89.61 ין דולר . ערכה כי איחוד אירופי חילץ את כלכלה יוון חיזק את הורה ; עולה ב-0.6% מול דולר ירה את הוא התחזק רמה של 1.3728 דולר יורה , לאחר ארבעה ים רצוף של ירידה 