גילת סיפק רשת לוויין חדש מפעיל תקשורת לאומי של קוסטה ריק היקף הוערך של כ-4 מיליון דולר מערכת אפשר ספק שרותים טלפוניה אינטרנט אזור מרוחק רוחב מדינה חבר גילה רשת לוויין , עסק ייצור מוצר שירות רשת תקשורת לווייניות , דיווח היום כי סיפק אייס ( ice ) - מפעיל תקשורת לאומי של קוסטה ריק - רשת תקשורת לוויינית כלל כ-1,000 מערכת vsat . על פה ערכה ענף , דובר היקף עסקה של כ-4 מיליון דולר.במסגרת העסקה סיפק גילת , רשת skyedge ii חדש סיפק יכולת תקשורת מהיר אפשר הספק גבוה של עברת קובץ שירות קול מערכת הטלפוניה , באיכות גבוה , אמינות ויכולת נצולת תעדוף גבוה . רשת חדש אפשר -ice הרחיב את פריסה קיים לכ-500 אתר נוסף אזורים מרוחק רחב מדינה . פתרון זה התבצע מענה דרישה עמידה -uso , אשר מחייב סיפק טלפוניה שירותים אינטרנט קהילה אזורים מרוחקים.ראסל רוביארו , סמנכ"ל מכירה גילת אמריקה הלטינית , אמר היום : " הוא שמח נבחר פעם נוסף סייע במה פתרון צורך תקשורת של מערכת פיננסי מדינה עבור תושב מקום מרוחק . שיתוף פעולה עם ice אפשר לן סיפק אזרח קוסטה ריק פתרון תקשורת בצור טוב יעיל יותר ". גילת סיפק רשת לוויין חדש מפעיל תקשורת לאומי של קוסטה ריק היקף הוערך של כ-4 מיליון דולר מערכת אפשר ספק שרותים טלפוניה אינטרנט אזור מרוחק רוחב מדינה 