" עוד לפני הגיע מר פייסבוק היה מכורה רציני " רות שפירא גל : 23 היה בת 8-9 התחיל גלש ראשון . אמא של אני , הוא איש מחשב , עודד את אני מאוד . עם מייספייס התחיל גיל 18 . עוד לפני הגיע מר פייסבוק היה מכורה רציני . הוא שם די התחלה , היה רק כמה אלף ישראלי . היום אתר פתח אצל אני אופן תמידי במקביל ג'ימייל לטוויטר . חץ שנה אחרון הוא בעיקר טוויטר . הוא נקי נעים יותר כול שם טס . הוא קיבל הרבה יותר תשובה מה הוא צריכה בתוך שניות שאב כמות אדיר של מידע . אין הבדל גדול בין אני לבין דמות של אני רשת . סבה נפטר חילק את תחושה של אני ציוץ טוויטר . יש ל אני המון חבר טוב באמת הכרית רשת חברתי . פעילות מקוון לא בא על חשבון משהו . היפך , הוא עזר ל אני הגיע לאן הוא יום - חלק עיסוק של אני יום הוא אינטרנט רשת חברתי . הוא לא אישר חברות כול אחד , אלא רק אחרי הוא עבר על פרופיל . אם הוא ראה את היא הוא לא הביא ל אני תועלת - הוא מחק . " עוד פני הגיע מר פייסבוק היה מכורה רציני " nan 