עלייה של 55% רווח קוקאין קלה רבעון רביעי של 2009 רווח יצרן משקה קל גדול עולם הסתכם ב-1.54 מיליארד דולר , התאם תחזית אנליסט קוק קלה , ענק משקה אמריקני , רשם עלייה של 55% רווח רבעון רביעי של 2009 ל-1.54 מיליארד דולר , או רווח של 66 סנאט מניה , לעומת רווח של 995 דולר רבעון המקביל ב-2008 . הכנסה חברה עלה ב-5.4% הסתכם -7.5 מיליארד דולר לעומת 7.1 מיליארד דולר רבעון המקביל ב-2008 . רווח הכנסה היה בהתאם תחזית האנליסטים.העלייה הכנסה רווח את היא של חבר הודות מכירה חזק הוד סין , אשר קיזז את ירידה - של 4% - מכירה בצפון אמריקה . רוחב עולם עלה מכירה של קוקאין קלה ב-6% , הודות עלייה של 11% מכירה החברה אזור הפסיפיק . " סיים את שינה 2009 טון חיובי , עם עלייה מכירה העולמיות שיפור יעילות ", כך אמר הוכתר קנט , יו"ר מנכ"ל החברה . מנייה קוק קלה את היא עלה שן עיבר -26% . עלייה של 55% רווח קוק קלה רבעון רביעי של 2009 רווח יצרן משקה קל גדול עולם הסתכם ב-1.54 מיליארד דולר , התאם תחזית אנליסט 