משה ליאון , יו"ר רשות פיתוח ירושלים : עיר סבל היעדר תשתית חדר מלון תייר חל גידול של 50% כמות תייר הגיע עיר מסגרת תיירות חד יומי לן חוץ ירושלים יו"ר רשות פיתוח ירושלים , משה ליאון , טען מצגת לקראת ועידה תיירות של מרכז לימוד אקדמי יריד i.m.t.m מחר , כי ירושלים סבל היעדר תשתית חדר מלון - דבר הקשה את היא על שהייה תייר עיר וגידול בהכנסות מתיירות.לדברי ליאון , שנה 1992-2008 רדה השהיה ממוצע של תייר ירושלים מ-3.7 לילה ל-2.9 לילה , כאשר חל גידול של 50% כמות תייר הגיע עיר מסגרת תיירות חד יומי לן חוץ ירושלים.מהנתונים חשף ליאון עלה כי רק 5% כלל תייר ירושלים השתתף אירוע תרבותי עיר . ירושלים , לגרסת ליאון , סבל היעדר מדיניות ארוכה טווח פיתוח תיירות עיר . בעיה נוסף נגע מיצוב של ירושלים כאתר תיירותי היסטורי בלבד לא עיר ניתן בלה ב היא מעבר לחוויות הדתיות ההיסטוריות.ד"ר נץ נחמן , מומחה חדשנות תיירות מרכז לימודים אקדמי , הוסיף ירושלים לא נעשה מאמץ פתח תיירות נישה או אירוע תרבותי כנס בינלאומי כמות " שתספק אפיק התעניינות נוסף תייר הגיע עיר ". ליאון מציין כי כושר קיבולת מוגבל של עיר העתיק היווה אף הוא בעיה פיתוח תיירות . הוא סבר כי עייר יש סיס תיירות קבוע של קהל דתי במקביל צריך פיתח קהל יעד חדש כמו שוק רוסי , כנס אירוע בינלאומי , קולינריה , תיירות ירוק עוד.רו"ח ליאון , לשעבר מנכ"ל ירד ראש ממשלה , הציע אסטרטגיה טיפול בגידול בתיירות בירושלים מעבר לדפוס עבודה שיווק יותר מבעבר יצירה חבילה תיירות של ירושלים סביבה - דבר הגדיל את שיעור לינה עיר והפעילות הכלכלית הנובעת תייר . ליאון דגל ליווי יזם משקיע תיירות , באמצעות רשות פיתוח עיר , כתחנה פתר כול בעיה זירז הליך . שה ליאון , יו"ר רשות פיתוח ירושלים : עיר סבל היעדר תשתית חדר מלון תייר חל גידול של 50% כמות תייר הגיע עיר מסגרת תיירות חד יומי לן חוץ ירושלים 