בנק ישראל : משק ישראלי התחייל התאושש כבר רבעון שני אך המשך התרחבות פעיל תלה עולם סימן ראשון יציאה מיתון גם שוק עבודה : נבלם התכווצות תעסוקה מגזר עסקי שיעור אבטלה ירד התאוששות משק ישראלי משבר כלכלי חל את היא רבעון שני של 2009 התגבר מספטמבר עד דצמבר 2009 : ייצוא התרחב מאוד , ביקוש מקומי עלה , ניכר התעוררות שוק עבודה . עם זאת , פעילות עודן נמוך יחס תקופה קדם משבר . המשך התאוששות לווה קצב היציאה מיתון עולם , לגבי הוא שרר אי ודאות ; זאת בשל הסתמכות על תוכנית סיוע ממשלתי נרחב , הגדיל מאוד את גירעון את חוב ציבורי בשל קושי עדיין העיק על מערכת פיננסי בין-לאומית - כך עלה את היא מחקר של בנק ישראל.בבנק כתב כי התרחבות פעילות כלכלי ארץ בתקופה הנסקרת הקיף את מרבית ענף משק הובלה על יד ייצוא תעשייתי , עם זינוק סחר עולם בעקבות עלייה ביקוש עולמי . גידול עושר של ציבור , יחד עם תפנית מחזור העסקים , השיפור בביטחון תעסוקתי בלימה שחיקה שכר ריאלי חיזק את אמון צרכן ; אלה , סיוע של ריבית נמוך , הביא נמשך גידול של צריכה פרטי , בפרט של רכישה מוצר בני-קיימא . השקעה נכס קבוע אמנם התרחב , אך ניכוי ההשקעה בכלי רכב יבשתי , עלה מאוד עקב שינוי מיסוי , הוא המשיך הצטמצם , התפתחות התיישב עם עובדה קיים משק עודף כושר ייצור.סימנים טוב ראשוני גם שוק עבודהסימנים ראשון יציאה מיתון ניכר גם שוק עבודה - בלימה התכווצות תעסוקה מגזר העסקי ; שיפור מאזן התעסוקה ( איוש השרה פחות עבד נפלט עבודה ) , כך רבעון רביעי הוא היה חיובי , לראשונה זה שנה ; כמו כן נרשם גידול של מספר עיוות עבודה הועסק עלייה שכר נומינלי . מספרי דרש עבודה תביעה דם אבטלה פיחת , ניעור האבטלה ירד . ציפייה מעסיק לגבי פעילות כלכלי מצבה כוח אדם חיובי . התעוררות פעילות כלכלי נכרת גם שיפור גבייה מס חל אמצע שנה . תקבול מס ישיר עלה תקופה הנסקרת עם התעוררות שוק הון , שיפור רווחיות החברות , עלייה שכר נומינלי התרחבות תעסוקה ; הכנסה המס עקיף עלה שיעור מהיר יותר עם התרחבות הצריך פרטי . הוצאה ממשל תקופה נסקר היה גבוה מרמה על פה תוואי עונתי התאים ביצוע מלא של תקציב , בין שאר , עקב קידם הוצאה שנה 2009 . בנק ישראל : משק ישראלי התחיל התאושש כבר רבעון שני אך המשך התרחבות פעיל תלה עולם סימן ראשון יציאה מיתון גם שוק עבודה : נבלם התכווצות תעסוקה מגזר עסקי שיעור אבטלה ירד 