מכירה : רשת וטרס מחיר של 250 מיליון ד' עסק עם חזון ? רשת מסעדה אמריקני , ב היא מלצר לבש בגד חושפני , חיפש יום אלה קנה . רשת הציע עוצמה מכירה לאחר ירידה במכירותיה רשת מסעדה אמריקני וטרס , ב היא מלצר לבש בגד חושפני , חיפש יום אלה קנה את היא . רשת הציע את עצמו מכירה מספר חברות השקעה פרטי , לאחר משבר כלכלי הוביל ירידה מכירה , כך דיווח היום עיתון " ניו ירק פוסט ". לפי דיווח , הרשה פנה באחרונה מספר חברות שקע פרטי מנהלה מגע מתקדם עם חבר השקעה קונטיקט . אנליסט העריך את ווייה של רשת - המפעילה 450 מסעדה בעלות ארה"ב , אירופה אסיה - ב-250 מיליון דולר . ב-2008 גירף רשת הכנסה של יותר מיליארד דולר , לפי חבר מחקר טכנומיק . עם זאת , בעקבות משבר כלכלי ספג רשת יריד חד הכנסה . מכירה : רשת וטרס מחיר של 250 מיליון ד' עסק עם חזון ? רשת מסעדה אמריקני , ב היא מלצר לבש בגד חושפני , חיפש ים אלה קנה . רשת הציע עוצמה מכירה לאחר ירידה מכירה 