חיים ניתן , נור ביטח : בעיה הוא לא אבטלה , הוא מובטל מה אפשר למד דו"ח תעסוקה פורסם יום יש , למה בעיה הוא מובטל עקשן , האם אבטלה הינה אינדיקטור הוביל מה תחזית אבטלה לן שנה בא ? דו"ח תעסוקה פורסם יום יש היה בלבל . טובה סדר טוב הזכיר שנתון תעסוקה הראה על ירידה של 20,000 שר לעומת צף תוספת של כ-15,000 משרה . כמו כן שיעור אבטלה הראה על ירידה חד ל-9.7% צף היה ל-10% אבטלה . כיצד ייתכן שיעור אבטלה הורד כאשר מספר משרה ירד גם הוא ? הבעייתיות הינה סקר תעסוקה פרסם -bureau of labor statistics.ה-bls פשוט פרסם שני סקר שונה הוא התפרסם תוצאה סותר . אם הוסיף זה את עובדה החודש הודיע גוף על עדכון מודל של הוא לאחור כול שינה 2009 שם הוא גילה הפתעה גריעה של עוד כ-577 אלף קומה עבודה , אז הבין מה גבר קול טען נתון אינו אמינים.כבר מספר פעם הסביר שיעור אבטלה הוגדר אחוז לא הועסק מתוך חיפש עבודה פועל . ארה"ב חיפש עבודה פועל הוגדר מי חיפש עבודה עד 4 שבועה , רגע הוא חיפש עבודה מעל 4 שבועה - הוא נמחק מאגר.האמת זו שיטה מצוין החליק את נתון , הרי ככל מיתון קשה יותר , כך מובטל התקשה יותר מצא עבודה דבר הביא ירידה היקף כוח חיפש עבודה שיעור אבטלה לא ירד מהירות הצפויה . ( נעזר דוגמה מספרי פשוט : אמר יש 2 עובד -3 חיפש עבודה . כוח עבודה הנו 5 עיוור האבטלה הנו 60% הוא 3 מתוך 5 . נאמר איחד עובד פטר אחד התייאש הפסיק חיפש עבודה . במקרה זה כוח עבודה ירד ל-4 במקום ל-5 , מספר מובטל נשאר 3 , כך שיעור אבטלה היה 75% לא 80% כפי היה התקיים אם לא היינו גרע עובד אחד כוח עבודה ) . חייב הודה זו שיטה פנטסטית הוריד את שיעור אבטלה . אם רק היה מובטל ארה"ב פחות עקשן דבק מטרה , כבר מזמן היינו מקבל ניעור אבטלה של טרום משבר .. .אבל רגע של רצינות , מספר מובטל משך תקופה של יותר -27 שבוע הגיע ל-6.3 מיליון , זה לעומת מיליון דצמבר 2007 , דבר הראה את היא עד כמה האבטלה קשה עמוקה . אבל לאן אבטלה ארה"ב מתקדם ? נהוג התייחס שיעור אבטלה כאל lagging indicator , אינדיקטור כלכלי פיגר עדכון אחר צמיחה כלכלי . היגיון מאחורי התייחסות זו הוא רק לאחר יש צמיחה חוזר ביקוש , התחיל עסק גייס כוח אד . את היגיון בסיסי זה ניסה ערער אלו טען שיעור אבטלה גבוה ארה"ב הביא כך אבטלה הפך היה leading indicator - אינדיקטור מוביל.ההיגיון מאחורי טענה זו הוא שיעור חיים ניתן , נור ביטח : בעיה הוא לא אבטלה , הוא מובטל מה אפשר למד דו"ח תעסוקה פורסם יום יש , למה בעיה הוא מובטל עקשן , האם אבטלה הינה אינדיקטור הוביל מה תחזית אבטלה לן שנה בא ? 