לאחר זינוק חד זה 5 שנה : נפילה מפתיע של 0.8% מלאי סיטונאי ארה"ב בדצמבר כלכלן צפה עלייה של 0.5% מלאי סיטונאי ; גידול חד צפוי של 0.8% מכירה סיטונאי מלאי סיטונאי בארה"ב ירד במפתיע דצמבר , לאחר רשם את זינוק חד ביותר זה למעלה מחדש שנה חודש קודם - סימן כך מפיץ התקשה עמד רמה ביקוש . מלאי סיטונאי ירד ב-0.8% בדצמבר , לאחר זינוק של 1.6% בנובמבר - קפיצה חד יותר אז יולי 2004 , מסר היום משרד מסחר אמריקני . אנליסט צף עלייה של 0.5% מלאי הסיטוני דצמבר , לאחר עלייה של 1.5% על היא דווח מקור בנובמבר.המכירות סיטונאי גידל דצמבר ב-0.8% המשך לזינוק של 3.6% נובמבר . תחזית כלכלן היה עלייה מתון יותר של 0.5% מכירה . לאחר זינוק חד זה 5 שנה : נפילה מפתיע של 0.8% מלאי סיטונאי ארה"ב בדצמבר כלכלן צפה עלייה של 0.5% מלאי סיטונאי ; גידול חד צפוי של 0.8% מכירה הסיטוניות 