" הוא נהיה עצבני אם הוא לא ידע מה קרה את היא פייסבוק " רוני פרלמן גל : 21 95% זמן פנוי של אני הוא על מחשב . עבודה הפריע ל אני היה בפייסבוק . אם יש ל אני יום חופש הוא יכול היה 12 שעה בפייסבוק , אפילו לא ידע לאמה . יום שיש ל אני משמרת נותר ל אני כמה שעה פנוי הוא בילה את רוב אינטרנט . אפילו עכשיו , זמן הוא דיבר את אתה , הוא גלש מקביל . הוא נהיה עצבני אם הוא לא ידע מה קרה את היא פייסבוק . מבין 400 פלוס חברי הוא הכיר את היא אישית אולי 300 . שאר הוא זמר הוא העריך את היא או סתם גלש הציע חברה לא מזיק . אצל אני כול יכול ראה את כול תמונה , הוא לא חסם איש . 90% מזמן הפייסבוק של אני הלך על משחק , שאר זימן הוא הגיב את היא תמונה או סטטוס . יוצא ל אני דילג פרופיל אחד שני חיטט פרופיל , מיוחד של איש הוא שנא . אף פעם לא הציע חברות מישהו שאני לא כייר את היא . בעצם , רק פעם אחת פגש חיים אמיתי השהה הכרית דרך פייסבוק , עד היום הוא חבר מש טוב . " הוא נהיה עצבני אם הוא לא ידע מה קרה את היא פייסבוק " nan 