מנכ"ל חבר הימור מקוון 888 גיגי לוי : חיפש השקיע השנה לוי עיר ראיון בלומברג כי תעשייה הימור מקוון אירופה היה הלאה מיזוג רכישה השנה חבר הימור מקוון 888 , שליטה אב ואהרון שקד אח בן צחק , חיפש השקעה השנה - כך אמר מנכ"ל חברה גיגי לוי , ראיון טלפוני העניק בלומברג . לוי העריך כי תעשייה הימור אירופה היה השנה מלאה עסק מיזוג רכישה ." 888 נמצא שלב מתקדם של רכישה חברות קטנות שלב מוקדם מאוד רכישה חברה גדולה יותר ", אמר לוי . עוד הוסיף : " הוא האמין שנה 2010 הוא הראה רכישה . רגע מישהו התחייל , זה קרה מאוד מהר ", אמר לוי.לטענת לוי , חברות אירופי נוסף ענף הימור מקוון חיפש צמח מהר , כדי יכול היה עמדה יתרון מקרה שארה"ב שב תייר הימור מקוון . " הסינרגיות בין שת מפעיל גדול עשוי היה סביבות 40-50 מיליון דולר ", אמר לוי . עוד הבהיר , כי 888 חיפש רכישה קטן יותר , אשר עשה עלה כ-10 מיליון דולר . חודש עבר הודיע חבר הימור מקוון אוסטרי בווין , כי הוא נמצא מגע מיזוג אפשרי עם חברה פרטיגיימינג . מיזוג יצר חבר בעל שווי שוק של 4 מיליארד דולר.רווחי 888 רבעון רביעי של 2009 עלה -14% , הודות עלייה מספר לקוח אתר עלייה היקף הימור . רווח תפעול של חבר הסתכם ב-68 מיליון דולר , לעומת 60 מיליון דולר רבעון המקביל ב-2008 . מנכ"ל חבר הימור מקוון 888 גיגי לוי : חיפש השקיע השנה לוי עיר ראיון בלומברג כי תעשייה הימור מקוון אירופה היה הלאה מיזוג רכישה שנה 