חבר ביטוח ניהל 80 מיליארד שקל בנוסטרו - רוב הושקע חוב לא סחיר בניגוד תיק נוסטרו של בנק בית השקעה , אל של חברות ביטוח חיוני יציבות , מטרה הוא שירת את תביעה מבוטח . לכן הוא נתן מעקב של מפקח על ביטוח . כיצד זה השפיע על אופן ניהול של הם , אם יש פרדה סיפק בין הם לבין ניהול כסף עמית > > חשבון נוסטרו גדול ביותר שוק הון התנהל חברות ביטוח . בעוד תיק נוסטרו אופייני בית השקעה הוא היקף של בין עשר מאה מיליון שקל , חברות ביטוח דובר תיק היקף של מיליארד שקל . מקור של כסף מן הם הורכב תיק נוסטרו חברות ביטוח שונה מהותי זה של בית השקעה . בעוד תיק נוסטרו של בית השקעה מורכב כסף של בית השקעה בלבד אינו קשר כסף לקוח , תיק נוסטרו של חברות ביטוח הורכב כסף עתודה חברות ביטוח נדרש שם צד כדי הבטיח את תשלום תביעה של מבוטח של הן . הבדל זה השפיע על אופן ב הוא נוהל תיק . חברות ביטוח נוהל תיק על פה חוק תקנה , עם ועדה השקעה ייחודי נדרש על פה חוק . ועדה זו חייב היות נפרד לגמרי ועדה השקעה אחר של חבר ביטוח , אחראי כסף עמית . כסף נוסטרו חברות ביטוח התחלק שלושה סוג : כסף עמד כנגד הון של חברה ביטוח , כסף ביטוח אלמנטרי כספי פוליסה טיווח חיים ישן הונפק לפני 1991 - פוליסה שהונפקו מאוחר יותר הוגדר משתתף ברווחים , כסף נוהל חוץ תיק נוסטרו . מכיוון כסף הזה הוא תנאי לאיתנותה של חבר ביטוח נועד שירת את תביעה מבוטח , הוא נתן תחת עקב תמיד של מפקח על ביטוח . ועדה השקעה עצמאי ייחודי לנוסטרו , הורכב כמה דירקטור , התכנס חברות מדי תקופה - דרך כלל אחת חודש - גיבש את מדיניות השקעה תיק . כלומר מנהל השקעה אין יד חופשי . את מרבית כספי הנוסטרו השקיע חברות ביטוח חוב לא סחיר . מרכיב שני גודל תיק השקעה נוסטרו הוא חוב סחיר . רק אחוז בודד תיק הושקע מנייה . בחינה טווח השקעה , התיק חילק שני : כסף כנגד ביטוח חיים ביטוח סיעוד ( פוליסה ביטוח עלות הזנב ארוך ) , שם השקעה היה טיווח ארוך נכלל גם נדל"ן עסקה אשראי לא סחיר . לעומת הם כסף של פרמיה ביטוח אלמנטרי הופנה השקעה טיווח קצר יותר של עד לש שנה . מערכת בקר משוכלל חברות הביטוח התפאר גם מערכת בקרה ניהול סיכון משוכלל במיוחד . מגדל , דגם , יש מערכת בקר הורכב שלושה רובד : בקרה מונע , ביקר תיקן בקר דיווח , העביר דרג ניהולי דו"ח שוטף חבר ביטוח ניהל 80 מיליארד שקל בנוסטרו - רובה הושקע חוב לא סחיר בניגוד תיק נוסטרו של בנק בית השקעה , אל של חברות ביטוח חיוני יציבות , מטרה הוא שירת את תביעה מבוטח . לכן הוא נתן מעקב של מפקח על ביטוח . כיצד זה השפיע על אופן ניהול של הם , אם יש פרדה סיפק בין הם לבין ניהול כסף עמית 