מכשיר סמסונג שימושי בסיסי בלבד בדק > > מכשיר סלולר חדש אינו דור 3 נדיר מד בישראל , למרות מה חברה רצה חשב , לא כול זקוק באמת מהיר גלישה מופלג . יש איש ויתר על הם שמחה טובה מכשיר דר 2.5 נוח איכותי . סמסונג לא שכח את קהל לקוח זה , הביא את היא ל אנחנו הפעם את nova c3053 , נמכר רשת אורנג' סלקום . זהו הכשיר דור 2.5 תצורה סליידר , הכולל מס גודל 2 אינץ' , הגן מוזיקה , צילם vga , רדיו , קישורית בלוטות' סטריאופונית חריץ רחב כרטיס micro-sd , עד נפח של 8 ג'יגה-בייט . מכשיר שקל 86 גרם , גודל סטנדרט והוא מעט עבה . אחיזה דיבור ב הוא נוח מאוד מכשיר יושב כיס בנוחות . כול שיחה ביצע נשמע צוין , גם צד שני של שיחה נשמע היטב . עוצמה אפרכסת כה גבוה , עד כמה מקר נאלץ הנמיך את עוצמה קול . גם הספיקר מפיק עוצמה גבוה , אך לא הצטיין נגינה מוזיקה . בחינה נוחות תפעול , הכשיר עשה עבודה לא רעה : מקש גדול נוח , מנגנון הסליידר חזק ממשק פשוט תפעול ( אם כי מיושן למדי ) . מסך פחות מוצלח : הוא קטן מדי בשביל גלישה או צפייה תמונה רזולוציה של הוא נמוך . מכשיר צויד אמנם כול יכולת מד סטנדרטי ( צילם את היא , נגן מוזיקה , וידאו רדיו ) , אך קשה כנות מכשיר מולטימדיה אמיתי , משום יכול מולטימדיה של הוא הן רמה בסיסי בלבד . מצלמה הפיק תמונה סרטון איכות תיעודי כול יותר , לא התאים הדפסה או הצגה על מסך מחשב . נגן מוזיקה דווקא ידידותי נוח , עם אפשרות לנגינה רקע , בזכות אפשרות הוסיף זיכרון יכול השתמש מכשיר כנגן מוזיקה עת מצוא . אל תבן על מכשיר גלישה רשת : מלבד מהירות הגליש בסיסי , הוא גם צויד דפדפן התאים בעיקר גלישה wap , גם המסך קטן לא הקל על מלאכה . לא מצא תמיכה אימייל במכשיר . כמו מכשיר דור 2.5 אחר , דווקא סוללה הסב ל אנחנו נחת : הוא הספיק כ שלושה יום עם שימוש סביר ללא טעינה . בעד : לוח הקשה נוח , עצם קול גבוה , חריץ רחב כרטיס זיכרון , חיים סוללה ארוך , קל משקל , עיצוב נאה עמיד גבוה . נגד : מצלמה מיושן , רזולוציית מס נמוך , כרטיס זיכרון לא כלול ערכה . שורה תחתון : מכשיר סליידר נאה , נוח פשוט שימוש . יכול מולטימדיה של הוא סיסי הוא הומלץ לאלה עיקר השימוש של הם סלולרי הוא לשיחות הודעה . מחיר : אורנג' : 1,404 שקל ; סלקום : 936 שקל , חנות : 750 שקל ציון : 7.8 - אתר wisebuy.co.il סייע בקבלת החלטה קנייה באמצעות מדריך קנייה , סקירה מוצר השוואה מחיר מכשיר סמסונג שימושי בסיסי בלבד בדק 