אלדד זהו ? בן שרון ייצר מסורת של הצלחה תחת אלדד אקוניס . האם מועדון עמד זכות עצמו , או הוא עדיין תלוי יו"ר דומיננטי ? משחק חתם את סיבוב ראשון ליגה העל בין בן שרון עירוני נהריה היה חשוב מאוד לפי תפיסה עולם של איש בן שרון . מהלך כול שבוע חשש קבוצה ירידה מתח נבע מאזן לא החמיא של נהריה ניצחון אחרון של קבוצה , כלל הוא על נהריה רבע גמר גביע מדינה . למרות חשש ניסיון שמר על מלוא רצינות , הציג קבוצה את אחד משחק חלש הפסיד הארכה קבוצה צפון . סוף משחק פרץ עימות מול מצלמה טלוויזיה בין מאמן דן שמיר יו"ר אלדד אקוניס , לפי עד מקום ניסה שוחח עם שמיר לאחר משחק . אחרי את היא תקרית עלה כלי תקשורת שאל מה תפקיד של אלדד אקוניס , האיש שמונה שנה אחרון עמד ראש מערכת מאוחד של בן שרון , הקבוצה נבנה בן הרצליה כיבה רעננה . אייש אין ספק לגבי דומיננטי של יו"ר , אך האם כול מאמן ברור מה הפקיד ? " הוא ג'נרל מנג'ר , כמו כתוב ספר . הוא גם יו"ר גם סמכות מקצועי מבין כדורסל ", ניסה עוזר אימן בן השרון לשעבר , רועי חגאי , הסביר את מקום של אקוניס המשיך ציין כי תקופה תחת אף בירנבוים קבוצה , אקוניס תרם חלק המקצועי . " רגע הוא נתן לבן אדם נתן ל אתה טיפ , אז הוא לא אפשר את זה מישהו רק כי הוא יו"ר , חלק דבר הוא צדק חלק לא , כמו שאר מאמן . אותו כיף שמע כי הוא הבין כדורסל ". כיצד היפך אקוניס את בן שרון לקבוצה הצליח , האם עימד את הוא יוחד סמכות ניהולית-מקצועית הורם הצלחה מועדון טווח ארוך ? כדי הבין את התערבות של אקוניס צריך זכר כי הוא יו"ר יחיד ליגה על בא רקע מקצועי . אקוניס אימן עונה 1998/9 את קבוצה נוער של בן הרצליה , נחשב עד היום אחת קבוצה הנוער המוכשרות שיקם כדורסל הישראלי , קבוצה לח ליגה על נבחר ישראל את טל בורשטיין , ארה את אני יצחקי יניב גרין , לקח את אליפות ללא הרבה מאמץ . " אלדד היה מעל כול מאמן , היה ל הוא חלק ענק אליפות הזאת לקח עם נוער ", מספר הניב גרין , הספיק ייחד עם טל בורשטיין שיחק קבוצה הבוגרים של בני הרצליה באותה עונה , " הוא היה צריך כיבה שריפה הוריד את אנחנו קרקע כי כבר היינו כוכב . אז היינו בוגר , חריג גיל , ירד נוער רק בשביל כמה אימון שיחק . הוא היה יותר פסיכולוג , לא היה קל את אני עם טל בורשטיין ארה את אני יצחקי , הוא עשה עבודה נפלא ". רקע מקצועי של אקוניס הסביר מדוע הוא לא עוד יו"ר מן מניין ליגה על . מצד אחד , זה היווה את היא יתרון כי אלדד זהו ? בן שרון יצר מסורת של הצלחה תחת אלדד אקוניס . האם מועדון עמד זכות עצמו , או הוא עדיין תלוי יו"ר דומיננטי ? 