כלל פיננסים רוקראז' על אורמת : הפעלה מסחרי מאכזב צפון ברולי סיקר את חברה "תשואת שוק ". בן זאב : " חובה הוכחה על חברה . מחיר נכח הוא העדיף את רכישה מנייה חברה בת אורמת טכנולוגי ". פרסם הבוקר דיווח כפול - הפעלה מסחרי של פרויקט צפן רול בקליפורניה רכישה זכות פרויקט גיאותרמי בנבאדה . מבט ראשון אפשר היה חשב מדובר חדשה חיוביות , אבל לא ך.הפעלה מסחרי מאכזב צפון ברוליהשדה הגיאותרמי רול היווה זה סיפר שנה פוטנציאל רב עבור אורמת . מקור העריך חברה מספר שלב של 50 מגהווט כול אחד תוכנית עבודה כלל תחילה את פרויקט צפון רול ( 50 מגהווט ) סוף 2008 את מזרח ברולי ( 50 מגהווט ) ל-2010.בסוף 2008 דיווח חברה כי הוא השלים את הקמה צפון רול , אבל הפעלה מסחרי נדחה בגלל בעיה טכני של חול מאגר הגיאותרמי.הבוקר , באיחור של למעלה משנה דיווח חברה על פעל מסחרי של פרויקט , שלב זה הספק של 17 מגהווט בלבד . חברה העריך כי הגדלה הספק ל-50 מגהווט הושלם עד סוף 2010 ." חברה לא דיווח מה חריגה תקציב השקעה של פרויקט , אבל הערכה מדובר חריג של כ-100 מיליון דולר לפחות ", הומר היום יובל ב הן זאב , ניהל מחלק מחקר בכלל פיננסים ברוקראז' , " אשר פגע משמעותי ב irr של פרויקט גם התחשב מענק השקעה עשוי התקבל עתיד , מענק חבר המתין שלב זה עם בקשה קיבל ". החברה לא דיווח על עדכון בלוחות הזמנים בפרוייקט מזרח רול ( כ עת 30 מגהווט ) אבל בכלל פיננסים ספק אם חבר הצליח השלים מהלך 2010.אתגרים גם פנה , הוואילפני שבוע דיווח אורמת על תקלה בפרוייקט פנה בהוואי , אשר הביא ירידה תפוקה תחנה ל-17 מגהווט ( מתוך הספק מקסימלי של 30 מגהווט ) .תחנת כוח פנה בהוואי הוא פרויקט שלישי חשיבות עבור אורמת מחיר נפט נוכחי הוא פרויקט רווחי ביותר של חברה . פגיעה תפוקה הביא אבד הכנסה של כ-1 מיליון דולר חודש ובנוסף נדרש חברה השקעה נוסף של כ-11 מיליון דולר.רכישת פרויקט בנבאדה - 16mw ל-2012במקביל דיווח אורמת על רכישה זכות פרויקט גיאותרמי צפון נבאדה . מדובר פרויקט בהספק של עד 40 מגהווט אשר פותח שלב מלווה הסכם למכירת החשמל במשך 20 שנה . שלב ראשון של פרויקט הספק של 16 מגהווט צפוי היה מושלם ב-2012.החברה לא ציין מה היקף השקעה צפוי פרויקט ומה הסכום את הוא שילם עבור הזכויות.מדובר צעד תרם צמיחה לאחר 2012 , אבל לא דובר דרמה של ממש.יציאה תחום הביודיזלאורמת הודיע שבוע עיבר על פיסק שיתוף פעולה עם אבוג'ן בתחום הביודיזל . לא ניתן משקל רב כך לפני כן , כך אובדן פוטנציאל אינו מהותי דעה אנליסט של כלל פיננסים.לסיכום - בכלל פיננסים סבור כי אתגר טווח קצר העיב על אורמת עלול פגע תוצאה כספי של רבעון קרובים.בן זאב : " חובה כלל פיננסים רוקראז' על אורמת : הפעלה מסחרי מאכזב צפון ברולי סיקר את חברה "תשואת שוק ". בן זאב : " חובה הוכחה על חברה . מחיר נכח הוא העדיף את רכישה מניה חברה בת אורמת טכנולוגי ". 