ריברי חשף את קשר צרפתי קשר רוצה שיתף פעולה עם הנרי ברצלונה : " הוא הסתדר את הוא טוב ". על אייר : " מועדון ענק , אבל ארס ריאל חזק יותר " יום יש אחרון סער תקשורת קטאלנית סביב הצהרה סוכן של פרנק ריברי , כי קשר סימן את ברצלונה כ חנה הבאה קריירה של הוא . מי גרם ריברי רצון עז לבש את מד בלאוגראנה שיחק קאמפ נואו , אחרי עזב את אייר מין , הוא חבר נבחר צרף , נורה הנרי . " הוא הסתדר טוב מאוד עם נר , הוא ידע הוא שמח ראה את אני שם ", אמר ריברי ל"רדיו RTL ", " הוא ידע איש רצה נשאר אייר מינכן , כול מקרה , אם אל או לא , זאת לא היה החלטה קל ". ריברי , זכה תואר כדורגלן השנה גרמני שינה 2008 , אמר לאחרונה כי הוא רעב לזכות בתארים , ככל נראה אייר לא מסוגל סיפק את תיאבון . " הוא רצה זכה תואר נהנה , אין ל אני עוד 20 שנה עד סוף קריירה ", אמר צרפתי , אותו נשימה גם החמיא אייר , החשיב את קבוצה כאחת הגדולות החזקה באירופה . " זה עדיין מועדון ענק , מהגדולים בעולם , אבל הוא הרגיש קבוצה לן לא חזק כמו קבוצה אחר , דוגמה ברצלונה , ריאל מדריד , מנצ'סטר יונייטד או צ'לסי ". ריברי חשף את קשר צרפתי קשר רוצה שיתף פעולה עם נר ברצלונה : " הוא הסתדר את הוא טוב ". על אייר : " מועדון ענק , אבל ארס ריאל חזק יותר " 