יוחד : עידן רבינוביץ' ה-Strange Folks אחד חבר קולקטיב קליפ הופעה שר " Stolen Goods " כפי צולם בתיאטרון תמונע תל אביב . חודש בא קולקטיב ייצא טור ארץ ברית , כלל הופעה פסטיבל SXSW ( בימוי : עדי רבינוביץ' ) עידן רבינוביץ' הוא מוזיקאי דובר על הוא לא מעט וואלה ! תרבות בזכות אלבום בכור של הוא , " Strange Folk ". ים אלו הופיע רבינוביץ' עם להקה -Strange Folks הוא חלק חבורה הקולקטיב הוא הגיע מחר ( שישי ) גם תיאטרון תמונע תל אביב שעה 23:00 . רבינוביץ' ה-Strange Folks הופיע ביחד עם רועה ריק המדלי נד - שני השתמש אותו נגן , רק החליף זה את זה עמדה הפרונטמן מהלך ערב , כך קהל צפה חוויה כפול . חודש מרץ טס רבינוביץ' ריק עם חבר קולקטיב סיבוב הופעה ארץ ברית , כלל הופעה פסטיבל SXSW נחשב . חודש במאי ייצא הקולקטיב סיבוב הופעה אנגלי . יוחד : עידן רבינוביץ' ה-Strange Folks אחד חבר קולקטיב קליפ הופעה שר " Stolen Goods " כפי צולם בתיאטרון תמונע תל אביב . חודש בא קולקטיב ייצא טור ארץ ברית , כלל הופעה פסטיבל SXSW 