עלייה בורסה אירופה בעקבות פרסום על סיוע ייוון ; לונדון עלה את היא -0.5% מנייה פז'ו ירד ב-2.3% לאחר חבר דיווח על הפסד של 199 מיליון הורה מחצית השנייה של 2009 מגמה עלייה נרשם בורסה אירופה הובלה מניה גזר פיננסים , בעקבות פרסום כי גרמני תכנן חבילה סיוע יוון . בורסה לונדון עולה ב-0.5% , בורסה פרנקפורט עולה ב-0.7% בורסה פריז עולה ב-1%.ממשלת גרמני תכנן חבילה סיוע ייוון , דבר גורם בכיר קואליציה של ממשלה גרמני , דיווח היום אתר אינטרנט של מהדורה גרמני של עיתון " פייננשל טיימס ". חלק סיוע מתוכנן היה גרמני חלק היה צעד תואם על יד איחוד אירופי , אמר מיכאל מייסטר , סגן יו"ר איחוד דמוקרטי נצר את אני איחוד חברתי נצר את אני בית תחתון של בית מחוקק של גרמני , הבונדסטג , לטיימס.סוכנות ידיעה רויטרס דיווח - מיפה גורם בכיר קואליציה של ממשלה גרמני - כי מדינה גוש הורה קיבל החלטה עקרוני סייע ליוון . רשות שקל גיוון רחב של צעד אפשרי , אולם סביר יותר היה הצעה סיוע דו-צדדי , דיווח רויטרס.מגזר בנק - מנייה בנק bnp פאריבה עלה את היא -1.6% , מנייה קרדי סוויס עלה את היא -2.2% , מנייה בנק ubs עלה ב-0.9% מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד עלה ב-2%.מגזר הרכב - מנייה פז'ו ירד ב-2.3% לאחר חבר דיווח על הפסד . פז'ו סיטרואן , יצרן מכונית שני גודל אירופה , צמצם הפסד מחצית השנייה של 2009 , הודות תמריץ ממשלתי רכישה המכוניות.החברה חזה רווח תפעול במחצית ראשון של 2010 . הפסד של פז'ו עמד על 199 מיליון הורה ( 274 מיליון דולר ) , כך הודיע חברה . מחצית הראשונה של 2008 הסתכם הפסד חברה ב-1.08 מיליארד הורה . עלייה בורסה אירופה בעקבות פרסום על סיוע יוון ; לונדון עלה את היא -0.5% מנייה פז'ו ירד ב-2.3% לאחר חברה דיווח על הפסד של 199 מיליון הורה מחצית השנייה של 2009 