דוד אדר : " רשות ני"ע בדק מה הוא צריך בדק - הוא שיתף פעולה עם מה צריך " פחות שבוע אחרי מעצר על יד רשות חשד הרצה ני"ע באמצעות נוסטרו של פסגה - אדרי התייחס פירש פחות שבוע אחרי מעצר של דוד אדר על יד רשות ני"ע חקירה נרחב של פעילות נוסטרו ניהל בית השקעה פסגה - דוד אדרי התייחס לראשונה פירש שיחה עם themarker.הטלפון נייד של אדר היה נותק יום ב הוא התפוצץ פרשה נחשף חקירה נגד כנגד שותף ניהול נוסטרו של פסגה , שי בן דוד , חשד הרצה נייר ערך . יום אחרון חל אדר ענות שיחה , אולם הוא סירב התייחס הרחבה פרשה , בשל איסור של נחקר על יד רשות ני"ע דיבר מהלך חקירה . דוד אדר , מה לום ? "אני סדר ". האם רשות ני"ע בדק את קשר בין חיתום נוסטרו של פסגה ? "אני לא דיבר על שום דבר ". כול זאת , איך הוא חשב פרשה נגמר , האם הוא חשב זה נגמר טוב ? הוא הרגיש עשה ל אתה עוול ? "אני לא רצה דיבר על זה . רשות בדק מה הוא צריך בדק הוא שיתף פעולה עם כול מה צריך ". דוד אדר : " רשות ני"ע בדק מה הוא צריך בדק - הוא שיתף פעולה עם מה צריך " פחות שבוע אחרי מעצר על יד רשות חשד הרצה ני"ע באמצעות נוסטרו של פסגה - אדרי התייחס פירש 