שלם אליהו מתנגד העלאה תפוח צנטלר ספיר הצבעה דירקטוריון בנק אום בנק לאומי פנה רשות ני"ע בקשה הכריע האם ניתן העלה את מועמדות של שלושה הצבעה תסבוכת משפטי סביב מועמד דירקטוריון בנק לאומי הלך התגבר כאשר אתמול פנה מזכירה בנק לאומי רשות נייר ערך , על מנה הכריע שאלה - האם ניתן העלה עוד הועמד הצבעה דירקטוריון בנק לאומי אסיפה כללי התקיים ב-11 מרץ . כיום , סדר יום של אסיפה כללי מעל הצבעה מועמדות של שישה מתמודד : ד"ר דוד קליין ; חמשה מועמד אותו הציע ועדה מניה : נורית סגל , יעקב גולדמן , מש דברה , מש וידמן גל אור . אולם , יום אחרון הגיש עוד שלושה מועמד את מועמדות כוח תקנון בנק : איזי תפוח , רוברט צנטלר עמוס ספיר . עם זאת , למרות תקנון בנק אפשר העלאה מועמדות עד 7 ים לפני אסיפה כללי עצמו , חוק החברות תקנה יש כלל עדכניים יותר בקשר לוח זמן קבע את זימון אסיפה כללי סידר יום . על כן , לא העלה לאומי את עניין סידר היום של אסיפה עדיין , פנה רשות לניירות ערך שתיים שאלה : האחת , האם ניתן העלה את מועמדות של שלושה סדר יום , שנייה , עד איזה תאריך יכול בנק קיבל עוד מועמדות ולהעלותן על סדר יום . אתמול ערב שלח בעל מניה פרטי גדול בנק שלמה אליהו שלבקשתו כונס אסיפה כללי , מכתב בנק ב הוא הוא מציין כי הוא התנגד להוספת הצבעה עבור צנטלר ספיר תפוח סידר היום של אסיפה , כיוון שהדין קובע כלל ברור קשר לזימון אסיפה כללי העלאה נושא על סדר יום - הוא גבר על הוראה תקנון בנק סותר אותו : " הוספה נושא סדר יום של אסיפה שיבש אופן חמור את דרך התנהלות נקבע דין ואת המטרה חשוב עמד בסיס .. .על פה דין לא ניתן ביצע כול שינוי בסדר היום נקבע אסיפה או מועד ". שלם אליהו מתנגד העלאה תפוח צנטלר ספיר הצבעה דירקטוריון בנק אום בנק לאומי פנה רשות ני"ע בקשה הכריע האם ניתן העלה את מועמדות של שלושה הצבעה 