לאחר היענות נמוך , דנקנר שיפר את תנאי הנפקה של אי.די.בי : קנייה מנייה ? הפעם קיבל שתיים אופציה ערכה כי הוספה כתב אופציה חבילה ללא תמורה הוזיל את הצע בכ-11% שיפר את תנא הנפקה שילב הציבורי , לאחר משקיע מוסדי לא שש רכש את מניה הנפקה 60 מיליון שקל ( 80% מסך הנפקה ) שלב מוסד חתם נאלץ עמד תנאי ביטוח רכש את מניה בעצם הם . שיפור ההצעה , הוסיף חברה 10 כתב אופציה סדרה 4 חבילה המקורית מוצע ציבור . על פה ערכה שוק , הוזלה חבילה מחיר האפקטיבי של כ-11%.המניות רגילות כתב אופציה הוצע ציבור בדרך של מכרז על מחיר יחידה , כלל , כול אחת , 10 מנייה רגיל , 5 כתב אופציה סידר 3 -10 כתב אופציה סידר 4 הוענק ללא תמורה , היקף כספי של כ-75 מיליון שקל מחיר מזערי לא פיחת מ-1,450 שקל . אי.די.בי אחזקה הנפיק יום חמישי מניה מטרה גייס כ-60 מיליון שקל משקיע מוסדי - אך סוף של דבר גויס מרבית כסף דווקא חתם , נאלץ רכוש הוא מנייה כסף . חברה שכר חבר חתם , שווק את מניה השקיע מקביל התחייב רכש את מנייה אם ציבור לא התעניין ב הן . תמורת זאת קיבל חתם עמל . כדי הבטיח את הצלחה הנפקה של היא גייס אי.די.בי שבעה חתם : כלל פיננסים חיתום , לאומי חתם , ברק קפיטל , דיסקונט חיתום , לידר חיתום , אקסלנס חיתום ורוסאריו . כול אחד חתם זר 5 מיליון שקל , מלבד רוסאריו הזרים 2 מיליון שקל . בכיר שוק חיתום העריך כי " גם שאר כסף לא הגיע מוסדי , אלא דווקא מחברת עסקי השתתף הנפקה ". כול זאת , לאחר שבוע עבר הודיע חבר כי הוא התכוון גייס 75 מיליון שקל באמצעות הנפקה מניה וכתבי אופציה ניתן המרה מנייה . מקור , הוצע מניה רגיל כתב אופציה ציבור בדרך של מכרז על מחיר חבילה , כלל , כול אחת , 10 מניה רגיל -5 כתב אופציה סדרה 3 , היקף כספי כולל של כ-75 מיליון שקל . לאחר היענות נמוך , דנקנר שיפר את תנאי הנפקה של אי.די.בי : קנייה מניה ? הפעם קיבל שתיים אופציה ערכה כי הוספה כתב אופציה חבילה ללא תמורה הוזיל את הצע בכ-11% 