כתב אישום : פיתה ילדות אינטרנט אנס את הן אבינועם ברברמן הואשם כי היה נהג פינה קטינות אינטרנט דרך אתר ילד זאת מטרה בצע הוא מעשה מיני . מחשב התגלה סרטון רב של מעשה תועבה מיני עם קטין ( צילום:עוז מרון , עריכה:גדי וינסטוק , קריינות:אילן שניג ) בית משפט מחוזי תל אביב הוגש היום ( רביעי ) כתב אישום נגד אבינועם ברברמן בן 34 תל אביב נאשם שורה ארוך של עבירה מין קטינות אותו הכיר באמצעות אתר אינטרנט יועד ילד בן נוער . מעצר הוארך עד יום ראשון . על פה כתב אישום הוגש אמצעות עורך דין פינה לוי ארז ריכטנברג פרקליטות מחוז unspecified נהג ברוורמן השתמש אתר שונה , ב הם אתר " מום הפרה ", איתר " וקס ", איתר " כיתה " עוד , מטרה יצור קשר עם ילדות בגילאים 8-14 כדי ביצע ב הם מעשה מיני . מהלך 4 שנה עד מעצר חודש שעבר שוחח באמצעות תוכנה ICQ עם מאה קטין גיל שנה . הוא נהג הציג את עצמו מי צעיר בכ-9 שנה גיל אמיתי החמיא קטינות על יופיין . לאחר רכש את אמון התחיל שוחח עם הן על נושא מיני אף לח חילק תמונה וסרטוני עירום שלו . הוא נהג בירר מתי הילדות נמצא לבד הן בית והציע נפגש עם הן כדי צפה סרט או טייל יחד . כך הצליח הפיל רשת מספר קטינות . אחד הקרים יצר קשר עם ילד בת 11 סיפר ל היא הוא בן 24 . לאחר מספר שיחה אמר ל היא נראה ל היא את איבר מינה נפגש אם הוא עונין כך . שני קיבע נפגש בית של הקטין נתניה . פגישה הורה ילד התפשט , החל נשק , הורה ל היא ביצע ב הוא מין אוראלי ביצע ב היא מעשה סדום . לאחר כן שלח ל היא תמונה ב הן הוא צולם עירום . הוא נאשם ניסיון אונס , מעשה סדום , מעש מגונה , פרסום הצגה תועבה . במקרה אחר הצר קשר עם נערה בת 13 סיפר ל היא הוא בן 21 . מהלך שיחה אינטרנט ביצע בפני היא מעשה מגונה באמצעות מצלמה אינטרנט . שלב מסוים נכנע את היא בוא לביתו אז בעל את היא ביצע ב היא מעשה סדום . על אף מעשה נעשה ככל נראה הסכמה - מדובר עבירה פלילי לאור גילה הצעיר נשל נערה . אישום נוסף נגד ברברמן התייחס מקרה ב הוא יצר קשר עם נערה בת 13 ניסה יזם יחס מין עם היא . נער מצד היא אמר ל הוא שאם נשלם ל היא 200 שקל - יכול עשה כול מה הוא רצה . שני נפגש בית של הקטין , נאשם שילם 200 שקל לאחר כן אנס את היא . צורה דומה יצר קשר ביצע עבירה ין נער נוסף . כמו כן כאשר נעצר התגלה מחשב כ-75 סרטון תיאר מעשה פדופיליים . בנוסף , ניסה השיג עוד מאה סרטון פדופיליים דרך שנה - כך כתב אישום : פיתה ילדות אינטרנט אנס את הן אבינועם ברברמן הואשם כי היה נהג פנה קטינות אינטרנט דרך אתר ילד זאת מטרה בצע הוא מעשה מיני . מחשב התגלה סרטון רב של מעשה תועבה מיני עם קטין 