גביע מדינה : 0:3 להפועל unspecified על פועל חיפה רגע לפני מפגש קאזאן , פעל unspecified לא התקשה עם 0:3 על פועל חיפה דרך שמינייה גמר . אלה , אניימה שכטר כבש רגע לפני נסיעה קאזאן המשך מרדף אחרי מכבי חיפה ליגה , פועל תל אביב סימן וי על מטרה שלישי של עונה - גביע מדינה . אל גוטמן סימן את משחק חוץ קריה אליעזר נגד פועל חיפה "משחק אין מימן דרך חיזר ", אבל שחקן של הוא עשה את עבודה בלי יותר די בעיה עם 0:3 חלק . אדומי כרמל , הגיע משחק לאחר שבוע סוער , הודח סיבוב הראשון פעם הרביעית חמש שנה אחרון . פועל תל אביב זכה ב-11 שנה אחרון ארבע פעם גביע ובמועדון החליט בונה על זכייה נוסף . משוכה ראשון דרך לנשיא היה נמוך במיוחד . כבר אחרי לש דק ניצל הראן אלה טעות חמור של אושרי רואש . וינסנט אניימה הוסיף את שני נקודה לבן רגע לפני הפסקה את אני טר דאג דקות אחרון רגוע עם ער נהדר רבע שעה סיום . שלוש דקה לפני שער שלישי הורחק גילי ורמוט לאחר בעיטה מטופש איל טרטצקי הוא נעדר משחק קרוב נגד מכבי אח ניצר . בין שער שער , התנהל משחק רדום על מים מנוחה . פועל תל אביב שלט ללא עוררין מגרש ואילו הפועל חיפה , למעט מספר ניסיון של ערן לוי , לא היווה כלל יריב . נראה כי מלחמה בין יואב כץ לשלומי דורה דיווח על הצטרפות של ניצן שירזי לא הוסיף שקט ולא השפיע טובה על שחקן . חיפה הצטרך התעורר כי קבוצה נראה דרך הבטוחה הסתבכות במאבקי התחתית . המשחק הניב מספר תקרית לא קשר כדורגל . עוד לפני שריקה שמע עדן ב הן סט הוא לא נכלל סגל תגובה עט בידל חדר הלבשה . חלוץ צפה נענש . אוהד פועל חיפה קילל את אח של בעל מנה את אני הראל את יו"ר המיר לובין . עניין התלהט במהרה , אך סבב הפריד בין נץ . גם אביחי ידין שישב יציע בגלל פציעה הותקף על יד אוהד חיפה קיפץ שמחה לאחר שער שלישי כבש שכטר . דק 3 : גול ! רואש ניסה הרחיק כדור פשוט , אך עט על גוף של שכטר , הכדור ניתז לעבר אלה נותר פנוי כבש מול אוהד כהן . 0:1 מהיר להפועל תל אביב . דק 13 : ערן לוי ניסה את כוח בעיטה חופשי -35 מטר , כדור קפץ על קרקע חלף ליד קורה . דק 14 : גינה פועל תל אביב הרחיק לא טוב , ערן לוי השתלט על כדור ירה מ-20 מטר כ דור מסוכן אוויר . אניימה הדף היטב . דק 30 : זהב השתחרר שמירה ניסה את כוח בעיטה חוץ רחבה , אך כדור פגש רק את רשת חיצוני . דק 45 : גול ! בן לול נגע יד גביע מדינה : 0:3 להפועל unspecified על פועל חיפה רגע לפני מפגש קאזאן , פעל unspecified לא התקשה עם 0:3 על פועל חיפה דרך שמינייה גמר . אלה , אניימה טר כבש 