לא ישב אפס מעשה איפס פילזן בין היא אסור ל היא סמך יותר על מזל , ספסל את שני כוכב עם פתיחה טופ 16 , היפך קבוצה ביקש היות . בעיה לא חסר , אבל חלום זכייה ביורוליג לא נראה הופרך יותר " חתם קבוצה למרות היה ל אני כמה הצעה קבוצה NBA , בגלל מצא אתגר מקצועי . זו קבוצה עם תוכנית גדולות , שאף הכי גבוה אפשר , רוצה חזר היות אימפריה ". דבר נאמר על יד בוסטיאן נכבאר , עם חתימה קיץ האחרון אפס פילזן , יכול היווה סוג של מיקרוקוסמוס עבור הגדרה רחב יותר של מותג נקרא אפס פילזן , לפחות שנה אחרון . את עבר לא-מאוד-רחוק אין כול כך צרך הזכיר . שנה תשעים שנה ראשון של מילניום נוכחי פרץ פילזן תודעה קולקטיבי , הותיר את חותם אירופה , אמנם מבלי לזכות ביורוליג , אך עם זכייה גביע קוראץ' , כמה הופעה פיינל-פור היורוליג ודומיננטיות מרשים זירה מקומי אירופי אחד . די נזכר אותו ערב חמישי של צהוב תל אביב איבד איפקצ'י הרותח , מול פטאר נאומוסקי גדול , יציע אלף תורכי משולהב , בכדי קבל את תחושה עמד אוויר בימים ההם - פילזן דרך הפך אימפריה של ממש . פאסט פורוורד פברואר 2010 , נראה שתקופת רנסנס של פילזן אולי קצת נעצר , לפחות עת עתה . שנה אחרון לבש פילזן מסך הדום מובן או שני לריאל מדריד , את היא פגש צהוב מחזור קודם . גם הוא , כמו ריאל , הונע על יד כיסופים תקופה אחר , יישן יפה יותר , ניסה את היא התברג שוב קבוצה צמרת יורוליג . גם אצל , בטח כבר ניחש , שאיפה לא התרגם הצלחה שנה האחרונות , גם הוא תויג אנדראצ'יברית סדרתית . זו משקיע כסף רב החתמה שחקן , יוצא הצהרה פוצץ כול קיץ מחדש , אך סגר את עונה יד ריק , חוזר חלילה . קלישאה אולי מאוס , אבל לפחות מקרה של פילזן היה נכון לומר- האמת נמצא איפשהו אמצע . קבוצה סימפתי איסטנבול אף פעם לא נמנה עם מועדון קבוצה עשיר באמת יבשת , כ זו נאלץ חשב קצת חוץ קופסה , מצא את עוצמה אל היא הוא שאף פעולה שמעבר החתמה שחקן זה או אחר . מצד שני , את ניסיון זה ניתן הגדיר , למרות נסיבה הקל כביכול , ככזה נחל מבחן תוצאה כישלון קולוסאלי . פילזן פספס את אליפות זירה המקומית במשך חמש שנה רצוף , עד עונה עיבר . זירה האירופאית הוא הצליח התדפק על דלת פיינל-פור סיפר פעם , אך סוף של דבר לא העפיל אל הוא מאז 2001 . עונה עבר , למרות החזיר את כוח הרתעה תורכי עם זכייה דאבל , נבעט יורוליג כבר שלב בית . נוסחה פלא , בפילזן נוכח ידע , לא פעל כול כך מהר . דיבר על חשב לא ישב אפס מעשה איפס פילזן בין היא אסור ל היא סמך יותר על מזל , ספסל את שני כוכב עם פתיחה טופ 16 , הפך קבוצה ביקש היות . בעיה לא חסר , אבל חלום זכייה יורוליג לא נראה הופרך יותר 