מסלול התקדמות של מאיוקה חלץ כיבה תל אביב סידר צהוב עלייה שמינייה גמר , לראשונה אחרי שנה הוא הודח קבוצה סיבוב מוקדם , עם ער ( 57 ) מעורבות אחד נוסף ב-1:3 על כיבה נתניה . עצמי של דגן ( 58 ) יברויאן ( 64 ) העניק שער נוסף צהוב , גומז צימק ( 76 ) . נמני הורחק אוהד מכבי תל אביב התרגל התאכזב שנה אחרון סיבוב פתיחה של גביע מדינה השתתפות קבוצה ליגה על . אחרי הדחה מוקדם , הפעם כיבה תל אביב גילה הרבה מאוד בגרות במשחקה ראשון מפעל , דווקא נגד מכבי נתניה ליגה העל , ניצח את היא 1:3 העפיל שמינייה גמר , יש ל היא כעת לא מיעט ציפית נמשך . צהוב , ידע כנראה את אליפות הוא לא לקח השנה , בנה על גביע כדי השיג דבר מה עונה זו . כיבה תל אביב המשיך גם הערב מומנטום חיובי של היא ליגה , מחשבה על תחילה דרך אולי השיג תואר ראשון אז 2004/5 הידהד ראש שחקן . גם ללא רונאלד ראלדס , בלם פצוע , הצטרף איביצ'ה אילייב , פצע גם הוא , צהוב הכניע את יריבה מחצית שנייה , אחרי מחצית ראשון הוא הגיע ללא מעט מצב . מי פיתח את סכר אצל צהוב היה עמנואל מאיוקה , חודש אחרון הועבר על הוא לא מיעט ביקורת , אך חלוץ , קיבל את הזדמנות , כבש את שער ראשון היה מעורב גם שני , המשך גם איליה יברויאן , אף הוא ספג ביקורת , כבש את שלישי . דייויד גומז עוד הספיק צימק , אבל זה לא באמת שינה בחינה נתניה , הרים יד היה רחוק עשה משהו משמעותי , את יתר מפעל הוא נאלץ ראה טלוויזיה . אב נמני , ניהל דין דבר עם שופט עבר הוא איזור טכני לא אחת , הורחק על יד שופט משה בוחבוט , הורה ל הוא יצא . נמני לא עלה ליציע , נותר קרוב כדי חילק הוראה , נראה עונש לא ממש הרתיע את הוא . כול מקרה , יש ל הוא סיבה טוב חגג , על אף עונש . קבוצה נמצא מקום שלישי עם סיכוי לא רע צעד עוד כמה צעד דרך תואר . דק 15 - איליה יברויאן קיבל כדור עומק גיז'רמו ישראלביץ' דהר כיוון שער , מצא את עצמו מול אריסטיד זוגבו , במקום מסר ליוסי בחון פנוי מרכז , הוא העדיף הלך על בעיטה , נעצר אצל שוער מכבי נתניה . דק 21 - איבוד כ דור של כיבה תל אביב הוביל למתפרצת של נתניה , קלמי סב פרץ אגף שילח כדור אמצע , אך יאור ז'אן הקדים את דייויד גומז , הרחיק . דקה 23 - יברויאן הרים כדור ימין , אלמוג כהן , ניסה הרחיק , עט שער של הוא , אך מזל רב כדור פגע קורה מנע שער עצמי . דק 33 - כדור קרן הוגבה לצד היא שמאלי מסלול התקדמות של מאיוקה חלץ כיבה תל אביב סידר צהוב עלייה שמינייה גמר , לראשונה אחרי שנה הוא הודח קבוצה סיבוב מוקדם , עם ער ( 57 ) מעורבות אחד נוסף ב-1:3 על כיבה נתניה . עצמי של דגן ( 58 ) יברויאן ( 64 ) העניק שער נוסף צהוב , גומז צימק ( 76 ) . נמני הורחק 