סין תפס את מקום של איחוד אירופי שותף סחר גדול ביותר של איראן לפי הערכה , מחצית סחר בין איראן איחוד נסיכות ערבי הגיע מסין או יועד ל היא סין תפס את מקום של איחוד אירופי תור שותף סחר גדול ביותר של איראן , לפי נתון חדש על קשר מסחר בין שתיים מדינה , דיווח עיתון " פייננשל טיימס ". נתון רשמי אמנם הצביע על כך איחוד אירופי עדיין שותף סחר גדול ביותר של איראן , עם מסחר כולל של 35 מיליארד דולר -2008 לעומת מסחר היקף של 29 מיליארד דולר עם סין . עם זאת , נתון רשמי התעלם עובדה חלק ניכר סחר בין איראן איחוד נסיכות ערבי כלל סחורה הגיע סין או יועד לסין.סגן ראש לשכה מסחר איראן-סין , מג'יד רזה חריר , אמר כי ייצוא סין אחראי ליותר מחצית מסחר שנתי - סך 15 מיליארד דולר - בין איראן איחוד נסיכות ערבי . כאשר גילם נתון זה חישוב , היקף סחר בין סין לאיראן הסתכם פחת 36.5 מיליארד דולר שנה , יותר אשר מסחר בין איחוד אירופי לאיראן . עם זאת , טיימס ציין כי לא ניתן הגיע מסקנה ודאי עניין , כן לא ברור איזה נתח מסחר בין איראן לאירופה הועבר דרך איחוד נסיכות ערבי . איראן ייבא סין מוצר צריכה ציוד מכאני , ייצא סין נפט , גז טבעי מוצר פטרוכימי . איראן סיפק כיום 11% צריכה אנרגיה של סין , לפי נתון לשכה מסחר . במקביל , תפס סין אופן רשמי את מקום של גרמני ב-2009 בתור יצואן גדול עולם , בעקבות נתון סחר רשמי של גרמני פורסם היום.היצוא מגרמניה נפל שנה עיבר -18.4% לעומת שנה קודם - נפילה חד יותר אז 1950 , לפי נתון פורסם היום . ייצוא מגרמניה הסתכם שנה עבר -1.12 טריליון דולר , לעומת ייצוא של 1.2 טריליון דולר סין . סין תפס את מקום של איחוד אירופי שותף סחר גדול ביותר של איראן לפי הערכה , מחצית סחר בין איראן איחוד נסיכות ערבי הגיע מסין או יועד ל היא 