מחאה עובד שיקמיות : החל מחר שבת שקמיסטים בסיס רחב ארץ עבד , הצטרף באחרונה הסתדרות , מחה על רע תנאי העסקה עבד שקמיות בסיס צה"ל הצטרף באחרונה הסתדרות , פתח מחר ( ג' ) שבייה ללא הגבלה זמן . עובד , שבת כבר לפני כ שבוע החליט חידש את שביתה , טענה כי נכשל מו"מ עם הנהלה חבר נגע דרישה חתם על הסכם הבטיח את ביטחון תעסוקתי . כן מחה עובד על רעה תנאי עסקתם.מדובר עובד חברה ש.י.ר.ן , חיבר בת של אגודה למען חייל , הפעיל את היא את כלל השקמיות סיס . שן אחרון שונה כמה מזכויותיהם כלכלי של עובד , דיבר שהתבטא קיצוץ תשלום עובד עבור עיוות נוסף כן הופסק גמול כספי עובד הגיע שקמיות ממקומות מרחוקים.לטענת יו"ר עד עבד חיים יעיש , 122 מתוך 180 עובד השקמיות נזקק השלמה כנס , אף לפי הסכם קיבוצי הוא אמור השתכר לפחות רמה שכר מינימום משק ( 3,850 שקל ) . עוד הוא אמר כי העובדים חשש מפני פיטור , מכיוון משך פעילות של ש.י.ר.ן . מותן מכרז או שינוי התקנה של משרד הבטחון . מחאה עובד שיקמיות : החל מחר שבת שקמיסטים בסיס רחב ארץ עבד , הצטרף באחרונה הסתדרות , מחה על רע תנאי העסקה 