אישום : פלשתינאי ביצע מעשה סדום נער בן 13 עומר פילאלי , פלסטיני בן 20 מיריחו נאשם כך לפני שבוע לקח נער דירה אזור שפלה איום סכין הכריח את הוא התפשט ביצע ב הוא מעשה סדום בית משפט מחוזי פתח תקווה הוגש הבוקר ( שליש ) כתב אישום נגד עומר פילאלי , פלסטיני בן 20 מיריחו , בגין ביצוע מעשה סדום נער בן 13 . על פה כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד קרן קסלר פרקליטות מחוז מרכז , פילאלי התגורר תקופה אחרון דירה אזור שפלה לפני כ שבוע הוא הבחין נער ישב חוץ בניין גור עישן נרגילה . עוד צוין כתב אישום כי פילאלי לקח את נער כוח דירה , שם איום סכין הכריח את הוא התפשט ביצע ב הוא מעשה סדום . נער נאבק ב הוא ניסה נמלט דירה , אולם נאשם מנע זאת מן אנחנו כוח . פילאלי נאשם מעשה סדום נסיבה מחמיר , כליאה שווא שהייה בלתי חוקי . פרקליטות ביקש האריך את מעצר של פילאלי , אישר ל הוא עבר תחום עבירות רכוש כניסה ישראל לא כ חוק , עד תום הליך משפטי נגד הוא . אישום : פלשתינאי ביצע מעשה סדום נער בן 13 עומר פילאלי , פלסטיני בן 20 הריח נאשם כך לפני שבוע לקח נער דירה אזור שפלה איום סכין הכריח את הוא התפשט ביצע ב הוא מעשה סדום 