לאחר שנה של פסד : רווח של 1.07 מיליארד דולר ענק פלדה ארסלור מיטאל רווח היה הודות קיצוץ עלות התחדשות ביקוש עולמי ; הכנסה חברה ירד ב-16% ארסלור מיטאל , יצרן פלדה גדול עולם , דיווח היום כי חזרה רווח רבעון רביעי של 2009 , לאחר ארבעה רבעון פסד , זאת בעקבות קיצוץ עלות נרחב עלייה ביקוש על רקע התאוששות כלכלה עולמי . רווח נקי של ארסלור רבעון רביעי הסתכם ב-1.07 מיליארד דולר , לעומת פסד של 2.63 מיליארד דולר רבעון מקביל שנה קודם כן . רווח לפני ריבית , מס , פחת הפחתה נפל ב-24% ל-2.13 מיליארד דולר , מתחת תחזית אנליסט רווח של 2.18 מיליארד דולר.במבט קדימה צופה חברה רשם רבעון נוכחי רווח לפני הוצאה חד פעמי של 1.8-2.2 מיליארד דולר . הכנסה חברה ירד רבעון רביעי -16% ל-18.6 מיליארד דולר ." תקופה קשה , הצליח ארסלור מיטאל צמצם את בסיס הוצאה ", אמר מנכ"ל חברה , לקשמי מיטאל , עם פרסום דו"ח . " לפיכך הוא פתח את שנה עמדה טוב יותר הרוויח התאוששות הדרגתי איטי דרך ". שנה עיבר קיצץ ארסלור את תפוקה ב-50% , פיטר עובד מכר מניה אג"ח כדי ארגן מחדש את חוב . לאחר שנה של פסד : רווח של 1.07 מיליארד דולר ענק פלדה ארסלור מיטאל רווח היה הודות קיצוץ עלות התחדשות ביקוש עולמי ; הכנסה חברה ירד ב-16% 