רדיוס של פועל תל אביב בוטל עונש של בית דין של התאחדות בוטל קנס נקבע קבוצה הוגדל ל-30 אלף שקל . סופי : משחק נגד רובין בקאזאן רק לפני שבוע פסק בית דין משמעתי של התאחדות כדורגל ענש של משחק רדיוס עם קהל קנס של 20 אלף שקל פועל , אך ערב ( שלישי ) מתבשרים האדומים כי עונש רדיוס של הם בוטל , אך במקום זאת קנס הוגדל ל-30 אלף ש"ח . הודעה הוציא התאחדות נמסר כי " בית דין עליון החליט הקל עונש של פועל תל אביב , ביטל את משחק רדיוס העמיד את קנס על סך של 30 אלף ש"ח ". זכר , משחק ליגה של קבוצה שבת לפני עשרה ים , זרק אוהד קבוצה חפץ פגע קו מהלך שיחק נגד מכבי נתניה , הסתיים -3:3 . על פה עונש מקורי , אמור היה קבוצה אירח השבוע את כיבה אח ניצר חוץ אצטדיון בלומפילד . כעת יכול אדום אירח בית , אחרי כבר נראה היה אוהד הצטרך נדד מגרש אחר . אדום הוציא מאוחר גובה רשמית : " הוא שמח שבה דין עליון פעיל את שיקול דעה נגע למידתיות שבי העביר לבין עונש התחשב מועדון ואלפי מינוי אוהד . הוא קרא שוב אוהד נמנע זריקה חפץ שיטח המגרש ". אגב מגרש אצטדיון , היום קיבל קבוצה הודעה רשמי לפי היא הוא פגש את רובין קאזאן בית של האחרונה זאת לאחר היה ספק לגבי קיום שיחק עיר הטטארית . רדיוס של פועל תל אביב בוטל עונש של בית דין של התאחדות בוטל קנס נקבע קבוצה הוגדל ל-30 אלף שקל . סופי : משחק נגד רובין בקאזאן 