ניתוח טכני של קומרצבנק : מחיר זהב עשוי צנח רמה של 1,025 דולר אונקיה מחיר זהב ירד מתחת קו מגמה רשם אז אוקטובר 2008 , לפי אנליסט טכני אקסל רודולף מחיר זהב , אשר נפל ארבעה שבוע אחרון , עשוי המשיך ירד עד רמה של 1,025 דולר אונקיה , כך העריך אנליסט טכני של קומרצבנק , אקסל רודולף , דיווח סוכנות ידיעה לומברג . לפי ניתוח ערך רודולף , מחיר זהב ירד מתחת קו מגמה רשם אז אוקטובר 2008 , כי שפל של דצמבר - 1,074 דולר אונקיה - היווה נקודה התנגדות משמעותי . מחיר זהב ירד ארבעה שבוע אחרון , נפל -5 בפברואר שפל של שלושה חודש - 1,044.85 דולר אונקיה . ניתוח טכני של קומרצבנק : מחיר זהב עשוי צנח רמה של 1,025 דולר אונקיה מחיר זהב ירד מתחת קו מגמה רשם אז אוקטובר 2008 , לפי אנליסט טכני אקסל רודולף 