נאני : " אף פעם לא חשב עזב " הפורטוגלי של מנצ'סטר יונייטד , החל נכנס עניין , שוכנע כבר מעמד : " הוכח הוא לא נכנס דיכאון בכזו קל " אחרי הצליח קיבע את מעמד במנצ'סטר יונייטד , נאני דיבר גם על תקופה רע עבר על הוא , זו הוא כמעט לא הורגש רוטציה של אלכס פרגוסון , אבל כול אורך ראיון נערך עם הוא 'מנצ'סטר איבנינג ניוז' הוא הדגיש כי רגע לא חשב עזב את מועדון . אחרי נבחר אייש המשחק ב-1:3 ענק על ארסנל , נראה פורטוגלי של יונייטד כבר תפס מקום הרכב של פרג ואמור פתוח גם נגד אסטון וילה הערב ( 21:45 , דר שולב ספורט 2 ) פעם החמישית ברציפות . " לעולם לא חישב הלך ", הוא אמר ריאיון . " כשאתה רגיש רע דבר לא הלך , הוא הרגיש לבד היה רגע אלה , אבל כול זמן לא חשב על עזיבה חזרה פורטוגל ". עוד על מה עבר על הוא , אמר נאני : " היה מצב רע לפעמים זה לא היה פשוט חזר שוב . כמובן ביטחון ל אתה נפגם מקר אלה הוא הרגיש רע , אבל הוכיח הוא לא נכנס דיכאון בכזו קל . הבחין אישית הוא חזק . אם אין ל אתה אפה חזק , אז זה הפיל את אתה . הוא לא זה . הוא בטוח יש ל אני את איכות היה אחד טוב עולם . הוא יכול השיג את זה ". נאני : " אף פעם לא חשב עזב " הפורטוגלי של מנצ'סטר יונייטד , החל נכנס עניין , שוכנע כבר מעמד : " הוכיח הוא לא נכנס דיכאון כ זו קל " 