נתן גז אחרי פיתח השנה 20 סניף נוסף חוץ תל אביב , הפך רשת 'קפה קפה' גדולה ישראל קפה קפה היה רשת בית קפה גדול ישראל עד סוף שנה . -TheMarker נודע כי רשת פיתח 20 סניף חדש מהלך 2010 . סניף חדש , מוקם כול חוץ אזור תל אביב , נפתח השקעה דווח של כ-30 מיליון שקל . לאחר פתיחה סניף מנה הרשת , שמונה כיום 96 סניף , 116 סניף . לשם שווא , רשת בת הקפה גדול ישראל , רומה ישראל , מונה כיום 102 סניף הודיע כי פיתח עשרה סניף נוסף מהלך 2010 . סניף חדש נפתח בקר טבעון , צומת פלוגה , צומת ברור , קניון גדול פיתח תקוה , אזור מלאכה פיתח קיווה , רחוב בצלאל בירושלים , שכונה רמה ירושלים , מושבה גרמני חיפה , קניון רון הוד שרון , סינמה סיטי בראשון ציון , קניון זהב ראשון ציון , ירכא , היכל התרבות בת ים , רחוב ביאליק ברמת גן , ביית שאן מפגש בקע . כמו כן נודע כי חודש קרוב עיבר סניף אזור תל אביב מרכז מתיח פנים מיתוג מחדש בכדי התאים קהל תל אביבי עדכן . " התל אביב לא אהב בית קפה נמנה על רשת ", אמר -TheMarker רון נימני , בעל קפה קפה . " הוא כבר שנה נסים הבין איך טיפל עניין הזה . הרגיש מחזור תל אביב הרבה יותר נמוך מאשר פריפריה , זה לא צר את את היה ככה . התל אביב חיפש את בית קפה ביתי , משם התחיל פתח לשם כוון ". חלק מהלך , שינה רשת את עיצוב סניף עיצוב ביתי תל אביבי , כאשר כול סניף עוצב בהתאם אזור שבה הוא מוקם אופה . בנוסף , לוגו של רשת סניף הוצנע - " איש יידע שהם יושב בית קפה של 'קפה קפה' , אבל נייחצ"ן יותר את אזור פחות את רשת ", הוסיף נימני . סניף רישת רחוב שינקין תל אביב , למשל , נקרא Shenkin Garden by Cafe Cafe , עם דגש על מילה " Garden " צנעה שם רשת . לפי נתון קפה קפה , רשת סיים את 2009 עם מחזור כייר של כ-300 מיליון שקל . קפה קפה הוא חבר פרטי , נמצא בעלות של איש עסק רון נימני בת זוג יק טיל . מנכ"ל רישת הוא אבינועם בן מוח . נתן גז אחרי פיתח השנה 20 סניף נוסף חוץ תל אביב , הפך רשת 'קפה קפה' גדולה ישראל 