בית"ר כפ"ס-רמת השרון : חיפש עידוד ליגה אירח ליגה unspecified דרום רצה ניצל את גביע מקפצה בריחה תחתית . קבוצה של יהודה זגורי כלל חלם על ליגה על לאחר מאמן חדש צח תייר רשם ניצחון בכור משחק שני קבוצה יום שישי אחרון , ניסה בית"ר כ פר סבא עשה היסטוריה עלה שמינייה גמר גביע מדינה לראשונה תולדה . קבוצה שיחק עבר סיבוב ח' של גביע , אך הודח מול פועל בית שאן של אלישע לוי הפסיד 2:0 מפגש יחיד של היא עם קבוצה ליגה בכיר . קבוצה של תייר , עלה מעל קו אדום התרכז מאבק הישרדות ליגה א' הכיל כמה שם מוכר כמו קפטן נבחרת אולימפי לשעבר אוהד צור , ניר טואף , אח של בלם פעל רענן את אני טואף , אקס כיבה חיפה איציק זעפרני שוער כיבה הרצליה לשעבר חי קאופמן . " כמובן שאנחנו אנדרדוג , אבל משחק אחד כול יכול היה ", מספר צח תייר . " נקווה יכול ניצח עלה שלב , זה שאב עידוד גם עבודה קשה חיכה ל אנחנו ליגה ". נגד רמה שרון הגיע צמרת הלאומית הוא במקום שני מן אנחנו העפיל ליגה העל , שם מעולם לא היה . קבוצה של יהודה זגורי הגיע אחרי שני ניצחון ברצף ללא שום מורחק או פצוע . עם זאת , מאמן שקל לתת מנוח חלק שחקן משחק מחר , אך הקפיד לא זלזל יריבה . " משחק אולי קל על נייר , אבל מה עשה עם נייר סוף כולם ידע ", סביר זגורי . " כול משחק הוא קשה רק אם נעשה את הוא קל הוא היה קל . הוא מועדון קטן מעולם לא הגיע רחוק גביע הוא רצה עשה היסטוריה הגיע הכי רחוק אפשר צד העפלה ליגה העל לראשונה היסטוריה לן ". בית"ר כפ"ס-רמת השרון : חיפש עידוד ליגה אירח ליגה unspecified דרום רצה ניצל את גביע מקפצה בריחה תחתית . קבוצה של יהודה זגורי כלל חלם על ליגה על 