סיוע ייוון חיזק גם את וול סטריט מדד הדאו ג'ונס התחזק אחוז חצי נאסד"ק עלה ב-1.2% . מדד S & P 500 התחזק -1.2% . כול זאת על רקע חבילה סיוע התגבש יוון מסחר וול סטריט הסתיים עלייה שער על רקע חבילה סיוע התגבש כלכלה יוון . דאה ג'ונס התחזק ב-1.5% ל-10,059 נקודה , נאסד"ק עלה ב-1.2% ל-2,151 נקודה ו-S & P 500 הוסיף 1.3% ל-1,071 נקודה . שוק סולידי , מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברה רדה תשואה עלה עלה ב-0.041% ל-3.63% . זירה קירה את הוא , ממשלה גרמני תכנן חבילה סיוע יוון , דבר גורם בכיר קואליציה של ממשלה גרמני , דיווח היום אתר אינטרנט של מהדורה גרמני של עיתון " פייננשל טיימס ". חלק סיוע מתוכנן היה גרמני חילק היה צעד תואם על יד איחוד אירופי , אמר מיכאל מייסטר , סגן יו"ר איחוד דמוקרטי נצר את אני איחוד חברתי נצר את אני בית תחתון של בית מחוקק של גרמני , הבונדסטג , לטיימס . סוכנות ידיעה רויטרס דיווח פה גורם בכיר קואליציה של ממשלה גרמני כי מדינה גוש הורה קיבל החלטה עקרוני סייע ליוון . רשות שקל גיוון רחב של צעד אפשרי , אולם סביר יותר היה הצעה סיוע דו-צדדי , דיווח רויטרס . קוק קלה ( 2.58% , 54.01 ) , ענק משקה אמריקני , רשם עלייה של 55% רווח רבעון רביעי של 2009 ל-1.54 מיליארד דולר , או רווח של 66 סנאט מנייה , לעומת רווח של 995 דולר רבעון המקביל ב-2008 . הכנסה חברה עלה ב-5.4% הסתכם -7.5 מיליארד דולר לעומת 7.1 מיליארד דולר רבעון המקביל ב-2008 . רווח הכנסה היה בהתאם תחזית אנליסט . בנק UBS ( -5.37% , 13.4 ) שווייצי - הבנק אשר ספג את הפסד כבד יותר תוצאה משבר פיננסי - דיווח היום על רווח רבעון ראשון זה יותר שן . רווח של UBS רבעון רביעי של 2009 הסתכם -1.21 מיליארד פרנק שווייצי ( 1.13 מיליארד דולר ) , השוואה הפסד של 9.56 מיליארד פרנק ברבעון הקביל שנה קודם כן . רווח היה גבוה תחזית אנליסט , שצף כי בנק רשם רווח של 416 מיליון פרנק . מנייה הישראליות , אלוט ( 0.75% , 4.04 ) , ספקית פתרון האופטימיזציה לתקשורת רשת , סיים את רבעון רביעי עם עלייה של 21% הכנסה ל-11.5 מיליון דולר . רווח תואם עמד על 19 אלף דולר או 0 סנאט מניה לעומת הפסד של 1.1 מיליון דולר או 5 סנאט מניה רבעון המקביל . אנליסט חזה הכנסה של 11.3 מיליון דולר איזון רווח מניה , כך תוצאה חבר היה בהתאם ציפית . תאת טכנולוגיה קבוצה קם , סיפק מוביל של מוצר שירותים תעשייה תעופה שיווק הביטחוני , חתם באמצעות חבר בת אמריקני , לימקו פידמונט , על שני הסכם חדש שיפוץ כן נסע מטוס היקף של מעלה מ-7 מיליון דולר . סכום נפרס תקופה של תשע שנה . פרטנר ( -0.14% , 21.23 ) רשם הכנסה שירות של 1.4 מיליארד שקל רבעון סיוע ייוון חיזק גם את וול סטריט מדד דאו ג'ונס התחזק אחוז חצי נאסד"ק עלה ב-1.2% . מדד S & P 500 התחזק -1.2% . כול זאת על רקע חבילה סיוע התגבש ייוון 