אלביט מערכה נערך רכישה : גייס מיליארד שקל הנפקה איגרת חוב אלביט ערכה צמח עשור האחרון הודות מסע רכישה כלל 16 רכישה היקף של 900 מיליון דולר חבר , שליטה מיקי פדרמן , החל שיחה עם חתם לקראת הנפקה איגרת חוב היקף של מיליארד שקל.ההנפקה אמור סייע אלביט מערכת מימן רכישה נוסף קנה מידה גדול יחסית . אלביט מערכת צמח עשור האחרון הודות מסע רכישה כלל 16 רכישה היקף של 900 מיליון דולר , כלומר שווי ממוצע של 55 מיליון דולר עסקה , אולם הראה שעה חברה העריך מחיר שוק הון נוח יחסית תנאי הבשיל לקראת ביצוע רכישה קנה מידה גדול יותר.אלביט מערכה הרויחה 161 מיליון דולר מחזור של 2.1 מיליארד דולר בינואר-ספטמבר 2009 השוואה רווח של 99 מיליון דולר מחזור של 1.94 מיליארד דולר . הון עצמי של חבר הוא 808 מיליון דולר , מימן 27% מאזן . שווי שוק של היא הוא 2.6 מיליארד דולר לאחר עלייה של 32% ב-12 חודש אחרון . אלביט מערכה נערך רכישה : גייס מיליארד שקל הנפקה איגרת חוב אלביט ערכה צמח עשור האחרון הודות מסע רכישה כלל 16 רכישה היקף של 900 מיליון דולר 