נתניהו נחוש : תוכנית תחבורה אושר ממשלה בתוך שבוע > > תוכנית נתיב ישראל רישות ישראל מסילה ברזל כביש הובא אישור ממשלה ישיבה קיים תל חי -21 פברואר - כך החליט אתמול ראש ממשלה בנימין נתניהו . החלטה של נתניהו התקבל תום דיון ממושך שב הציג משרד אוצר תחבורה יו"ר ועדה ייעץ מועצה הלאומית כלכל , ארה את אני יוגב , את פרט תוכנית . נתניהו הורה צד המשיך בדיון על פרט תוכנית ים קרוב , הגיע הסכמה בתוך שבוע . תוכנית עורר חודש אחרון חלוקה עז לנוכח היקף פרויקט נכלל ב היא , תכנון חסר היקף השקעה דרש - 51-83 מיליארד שקל . בין היתר כלל תוכנית כמה פרויקט של הנחה מסילה רכב אילה ועד לקרית מונה , דרוג צירי תנועה מרכזי גליל וכן הארכה חוצה ישראל עד שלומי בצפון משאב שדה בדרום . חודש אחרון לא הושג בין אגף תקציב משרד האוצר לבין יוגב ומשרד התחבורה הסכמה באשר היקף תוכנית . גם דיון קידם את אני עניין זה נערך אצל נתניהו לפני כ שבוע לא נשא פרי . נתניהו נחוש : תוכנייה תחבורה אושר ממשלה בתוך שבוע nan 