תיק נוסטרו הציל את כלל פיננסים פסד > > סוף רבעון שלישי של 2009 הסתכם תיק נוסטרו של כלל פיננסים נכס בכ-370 מיליון שקל , אחרי החל את את היא שנה עם נכס היקף של כ-315 מיליון שקל . סוף רבעון שלישי הציג הנוסטרו רווח של כ-53 מיליון שקל על פעילות , העביר את כלל פיננסים פסד רווח של כ-7 מיליון שקל . נוסטרו של כלל פיננסים רשם תשואה של כ-17% תשעה חודש ראשון של 2009 , היה מגזר פעילות רווחי ביותר של כלל פיננסים . ביצוע נוסטרו בלט במיוחד על רקע פסד של 53 מיליון שקל ניהול תיק חו"ל רווח של 18 מיליון שקל ניהול קרן נאמן - עיסוק מרכזי של בית השקעה . ב-2008 , לעומת זאת , הסתכם הפסד נוסטרו בכ-70 מיליון שקל - כ-23% מסך כול הפסד בית השקעה . תשואה נוסטרו שנה כול היה שלילי - כ-18% . בכלל פיננסים , כמו רוב בית השקעה , לא שש חשף את פעילות נוסטרו , לכן סירב מסר נתון על היקף על מנהל . השקעה של נוסטרו אג"ח בוצע סכום מקסימלי של עד מיליארד שקל . השקעה מטבעה ( שער חליפין ) בוצע פעולה גידר פעילות אג"ח סכום מקסימלי של עד 53 מיליון שקל ( 14 מיליון דולר ) . השקעה מנייה תעודה סל מוגדר לפי סוג מדד מנייה אל השתייך מניה , סכום מקסימלי של עד 125 מיליון שקל נייר . השקעה נייר ערך מסחרי הוגבל נייר נסחר בורסה , נקבע לפי זהות הנפיק תדירות נקודה יציאה סכום מקסימלי של עד 125 מיליון שקל נייר . הפצה נייר למוסדיים נקבע מגבלה לגבי תקופה חשיפה כמות ההזמנות מראש סכום של 1.55 מיליארד שקל . בכלל פיננסים קיים עד נוסטרו בעל סמכות אישור עסקה פעילות מעל סכום מסוים . ב-2009 שנה הסיווג של פעילות אג"ח חו"ל , כלל רווח בגין פעולה עבור לקוח שנעשו דרך חשבון עצמי של חברה , מגזר הנוסטרו אל מגזר שירותים פיננסי . פעילות נוסטרו של כלל פיננסים חולק בין חברות בת של היא . חלק הארי נוהל על יד שתיים חברות בת : כלל פיננסים מגזר - ניהול של ניר הורה דורון סלוצקי , כלל פיננסים ברוקראז' - בניהולם של רונן ויסברג נאור אל-חי . ב-2008 היה ויסברג המשתכר העשיר ביותר כלל פיננסים . עלות כרה הסתכם ב-6 מיליון שקל - כול דמים ניהול . עלות כרה של אל-חי , מנהל פעילות נוסטרו ברוקראז' קבוצה , הסתכם -2008 ב-3.4 מיליון שקל - כ-300 אלף שקל חודש - כול דמים נהול . שכר של אל-חי נגזר -10% רווח לפני מס של פעילות זו , ל אתן לפי חישוב ניב פעיל רווח של 34 מיליון שקל ב-2008 . מכלל פיננסים נמסר תגובה : " כול מידע רלוונטי נדרש ידיעה ציבור פורסם אופן שוטף על יד חבר ". תיק נוסטרו הציל את כלל פיננסים פסד nan 