עלייה של כ-0.5% בורסה אירופה בעקבות ערכה כי איחוד אירופי נחלץ את ייוון בורסה לונדון פרנקפורט עולה ב-0.5% ; פריז ב-0.3% ; דויטשה בנק הוסיף יותר -3% יום של עלייה נרשם בורסה אירופה . ערכה כי ייוון קיבל סיוע איחוד אירופי פירעון חובה . בורסה לונדון פרנקפורט עולה ב-0.5% ; פריז ב-0.3% . בורסה אסיה סיים עלייה רובה . הורה רושם עלייה של 0.7% ל-1.3738 דולר.מניות בנק אירופה נסחר רובה עלייה : קרדיט סוויס עלה ב-3.8% ; מנייה bnp הוסיף יותר -3% ; מנגד , ירד מנייה ubs ב-0.4% לאחר בנק זהיר כי לקוח המשיך משך כסף למרות חזר לרווחיות.ההערכות כי האיחוד האירופי נחלץ עזרה ייוון התעורר לאחר השיא בנק מרכזי של אירופה , ז'אן קלוד טרישה , הקדים יום אחד את חזרה אירופה מכנס בנקאי מרכזי אוסטרליה , כדי השתתף פסגה של האיחוד אירופי נערך בריסל יום חמישי . עלייה של כ-0.5% בורסה אירופה בעקבות ערכה כי איחוד אירופי חילץ את יוון בורסה לונדון פרנקפורט עולה ב-0.5% ; פריז ב-0.3% ; דויטשה בנק הוסיף יותר -3% 