מהפכה איסלאמי מת . אבל מה עכשיו ? איראן ציין 31 שנה מהפכה איסלאמי , כישלון הידהד רוחב טהראן . צעיר אמנם הבעיר את רחוב , אך כדי הפיל את אחמדינג'ד , הרפורמיסטים הצטרך את עזרה מערב סטודנט אירני בן 28 היטהר את הן נוהג עד את אני מדי פעם התרחש ארץ אהוב . דרך הוא התוודע נוער אירני . נוער יותר כול רצה משטר דמוקרטי . נוער הביט קנאה דרך מסך טלוויזיה על חיים מדינה מערבי אחר . נוער אינו חשש יצא רחוב טהראן התעמת עם נציג משטר אלים . לאחר פורסם תוצאה בחירה נשיאות מדינה , מן הן עלה שמחמוד אחמדינג'ד ניצח שוב , סטודנט חבר הרגיש שהם נמצא בתוך סיוט . עד היום הוא שוכנע קלה את הם זויף . אולם למרות מחאה מעט דעך - עיקר בגלל המכות קשה קיבל - הוא חבר הבטיח : " זו רק תחילה דרך , סוף - הפלה שלטון כינון דמוקרטיה ". לפני 31 שנה בדיוק , שלוש שנה לפני נולד את הוא סטודנט אירני , הפך איראן אופה רשמי מדינה חילוני פרו-מערבית לרפובליקה איסלאמי . ברייה שהורכבה איש שמאל איש דת אילץ את מנהיג איראן דאז , השאה מוחמד רזא פהלווי , נמלט ארץ . מספר שבוע לאחר כן , החזיר מתנגד השאה את האייתוללה חומייני צירף העמיד את הוא ראש רפובליקה חדש . מאז הידרדר יחס איראן עם מערב , ארה"ב מדינה מערבי אחר הטיל על היא סנקציה סחר קשה , זכות אדם הופרה שם אופן ברוטאלי מדי יום יום פער בין עני עשיר המשיך גדל . 31 שנה לאחר מהפכה שאל את עצמו אזרח פשוט : " אם יילד הזה פילל ? ". " התשובה של מרבית אזרח איראן שאלה הזה הוא 'לא' , 'לא' זה הוביל את איש רחוב ", פוסק פרופסור דוד מנשר , ראש ריכז לימוד אירניים אוניברסיטה תל אביב מומחה על שם עולמי אייר . " מתחת פנים שטח כעס על משטר מהפכן הוא אדיר . זעם זה הלך התעצם כי מהפכה לא נועד כדי חזר אסלאם , אלא כדי הפך את חיים של אירנים של ילד של הם לטובים יותר . הוא שאל את עצמו , אם יש כול כך הרבה כסף נפט - לאן הוא הלך , אם לא אל אל ילד ? ". " הציבור האירני הוא ציבור מאוד פוליטי ", הסביר פרופ' מנשר , במה שונה עם אירני עם אחר שכונה מזרח-תיכונית . " הוא ידע לקח את גורל יד בניגוד עם אחר מזרח התיכון לא קיים הפגנה רחוב ושאין ב הם תנועה עממי . חברה אזרחי איראן מאוד בוגר . ב-130 שנה אחרון היה איראן ארבע תנועה מהפכן גדול , כאשר מאה העשרים היה שתיים : ב-1906 אירע מהפכה חוקתי ב-79' אירע מהפכה איסלאמי . הוא לא רצה אמר שמה קור היום הוא עוד אחת תנועה מהפכן אלה , אך זו התחלה של גל ". אחת מהפכה איסלאמי מת . אבל מה עכשיו ? איראן ציין 31 שנה מהפכה איסלאמי , כישלון הידהד רוחב טהראן . צעיר אמנם הבעיר את רחוב , אך כדי הפיל את אחמדינג'ד , הרפורמיסטים הצטרך את עזרה מערב 