למ"ס : משפחה ישראלי הוציא יותר -2008 הוציא שק בית בישראל על מצרך שירותים רכש 12,342 שקל ממוצע חודש - עלייה ריאלי של 1.9% השוואה -2007 ב-2008 הוציא שק בית בישראל על מצרך שירותים רכש 12,342 שקל בממוצע חודש - עלייה ריאלי של 1.9% השוואה -2007 - כך עלה את היא נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה ( למ"ס ) . נתון עלה כי ניעור הוצאה על מזון גדול יותר משק בית עם ילד - 17.6% , השוואה -16.7% משק בית ללא ילד . משק בית עם שלושה ילד או יותר , עיוור הוצאה על מזון ( 19.3% ) גבוה יותר שיעור ההוצאה על מזון במשקי בית ב הם עד שני ילד ( 16.6% ) . משק בית עם ילד , עיוור הוצאה על שירותים חינוך , תרבות בידור גבוה משיעור הוצא משק בית ללא ילד ( 14.9% -10.5% בהתאמה ) . משק בית ללא ילד , עיוור הוצאה על שירותים בריאות גבוה יותר לעומת שיעור משק בית עם ילד ( 6.5% השוואה ל- 4% ) . באשר צפיפות הדיור , זו המשיך ירד -2008 . קצת מעל מחצית ממשק בית ישראל - 52.7% - גרה צפיפות של פחה נפש לחדר , לעומת 45.1% בשנת 1998 . משק בית יהודי , ממוצע ניפש חדר ב-2008 היה 0.84 . משק בית ערבי , ממוצע ניפש חדר הגיע ל-1.43 ( מוסלמי - 1.50 , דרוזי - 1.25 , נצר - 1.13 ) . עוד עלה נתון הלמ"ס כי ככל מספר הילדים גבוה יותר , הוצאה על לחם אחיד שחור לבן גדולה יותר , אילו הוצאה על לחם מיוחד , הוא גם יקר יותר - נמוך . משק בית עם ילד , ל-83.5% יש מחשב בית ו-69.8% מנוי אינטרנט , אילו משק בית ללא ילד רק ל-60.4% יש מחשב בית ו-55% מנוי אינטרנט . ב-96.6% ממשק בית עם ילד יש טלפון סלולרי , לעומת 85.7% במשקי ביית ללא ילד . שיעור מנה טלוויזיה כבל לוויין במשקי ביית ללא ילד הוא 71,1% - גבוה מאשר משק בית עם ילד , ב הם שיעור מנה הוא 57.8% . פחות מחצית ממשק בית עם שלושה ילד יותר מינוי טלוויזיה כבל לוויין ( 40.60% ) . 95% מרואיין השתייך משק בית משפחתי דיווח על שביעות רצון הקשר עם משפחה , לעומת 88% מרואיין אינו השתייך משק בית משפחתי . 87% התגורר משק בית משפחתי דיווח שהם מרוץ חיים , לעומת אתה 78% מהגר משק בית לא משפחתי . 44% מרואיין משק בית משפחתי דיווח רמה חיים עלה ב-10 שנה אחרון , לעומת 34% מרואיין אינו השתייך משק בית משפחתי . למ"ס : משפחה ישראלי הוציא יותר -2008 הוציא שק בית בישראל על מצרך שירותים רכש 12,342 שקל ממוצע חודש - עלייה ריאלי של 1.9% השוואה -2007 