מדד מכון ציגלמן מצב משק : צף צמיחה חץ שנה קרוב אופטימי בקרב מנהל עלה : 61% צפה צמיחה תמ"ג רק 9% דעיכה 61% מנהל משק צפה גידול unspecified חץ שנה קרוב , בעוד רק 9% צפה כי תמ"ג דעך , כך לפי תוצאה מדד מיכון ציגלמן מצב משק . דובר גידול בשיעור מנהל אופטימי אל מול תוצאה סקר נערך שני רבעון אחרון , אז צף 48% -42% גידול unspecified . נתון מעניין נוסף הוא קיטון משמעותי שיעור מנהל צפה כי תמ"ג משק דעך חץ שנה קרוב : עיוור ירד ל 9% מנהל מדגם נוכח , בעוד בשני הרבעונים אחרון הוא עמד על 37% ו- 46%.האופטימיות בקרב מנהל גדול יוחד מגזר שירותים מגזר הציבורי שם 66% -65% מנהל , בהתאמה , העריך , כי היה גידול unspecified בחצי השנה הקרובה . ישראל ציגלמן , מרכז מחקר : " הוא העריך , כי אווירה חיובי חדש , היה שפעה חיובי על גידול בהשקעות משק . השקעה אל צפוי הוסיף דלק חיוני מנוע משק ". עוד נתון מעניין סקר : אמנם מנהל מגזר היצרני פחות אופטימי לגבי תמ"ג עמית מגזר הציבורי או מגזר השירותים , אך ניעור גדול יותר מן הם התכוון הגדיל את מספר עובד . דבר קשר גמישות התגובה גדול יש עסק יצרן לשינוי ביקוש , אל מול ארגון ציבורי או אל מול חבר שירותים.מדד מיכון ציגלמן מבוסס על סקר רבעון , נערך שבוע אחרון , בקרב מעל 200 מנהל בכיר משק , רוב רוב מנכ"ל . סקר נשאל מנהל אלה אודות הערכה יציאה משק מיתון עד סוף רבעון שני של 2010 , כוונה שינה את מספר עובד ארגון , תחזית לשער-החליפין של דולר אל מול שקל.מכון ציגלמן הוא פירמה ייעוץ עסקי הוקם לפני 32 שנה מטרה סייע לארגונים בישראל , שיפר את עבודה שיווק אסטרטגיה של הם . מכון עסק תכנון אסטרטג , מחקר שוק , ליווי עסקי.צפי לירידה באבטלהגידול חד חל גם שיעור ניהל משק המתכוונים הגדיל את מספר עובד ארגון : 34% מנהל התכוון עשה כן , בעוד רק 7% התכוון הקטין . מדובר המשך מגמה כוונת ניהל הגדיל את מספר עובד . סקר נערך שני רבעון אחרון הביע 27% -14% כוונה עשה כן . ציגלמן : " הוא העריך כי עלה שיעור מנהל התכוון הגדיל מספר עובד היה השפעה של שיעור אבטלה צפה ירד מעט בחודשים קרוב . נראה משק ישראלי , דגש על מגזר יצור ייצא , התחיל נע קדימה ". הכוונה הגדיל את מספר הועסק ניכר בעיקר מגזר היצרני שם 41% מנהל התכוון הגדיל מספר עובד , בעוד רק 5% התכוון הקטין . מגזר יצרני הנו ממשק של משק עם מדד מיכון ציגלמן מצב משק : צף צמיחה חץ שנה קרוב אופטימי בקרב מנהל עלה : 61% צפה צמיחה תמ"ג רק 9% דעיכה 