מחטף רשות שידור ? רגע לפני כניסה של יו"ר חדש , עורך " יומן " ופוליטיקה " הועבר תפקיד גורם רשות טען : דובר מחטף של הנהלה נוכחי לפני הגעה מיועד של יו"ר נכנס , אמנון דיק עורך תוכני " יומן " ו"פוליטיקה " ערוץ ראשון , מש נסטלבאום אלון זר , צפוי היה הועבר תפקיד . -themarker נודע כי הנהלה רשות שינה את דירה עריכה תוכנייה משמעותי של רשות , זמן קצר לפני הגעה צפוי של יו"ר חדש , אמנון דיק , מועמדות צפוי היה אושר ממשלה שבוע בא.בנוסף , אב מוסקל צפוי התמנה כול נראה עורך מהדורה מבט . מוסקל עבד עד כה חדשה המקומיות - מן הן הגיע גם המנהל נכח את אני של חדשות , הורם כהן . גורם רשות מקורב אירוע , הסביר כי דובר מחטף של הנהלה נוכחי לפני הגעה תפקיד של יו"ר חדש . דבר , עבר נעשה ניסיון של הנהלה רשות נוכחי השפיע על תוכן על שיבוץ מרואיין תוכנייה , אך הוא נבלם . דבר גורם , דובר כעת הדחה על רקע לא עניין אלא פוליטי , רגע לפני הגעה יו"ר חדש ." פוליטיקה " "יומן " הוא שת תוכנית משמעותי ביותר הבחין פוליטית , נחשב כ אלה זכה צפייה גבוה - יחסי ערוץ ראשון - ולתוכניות מצליח אורך שנה . תוכנית " פוליטיקה " מרואיין איש מערכת פוליטי , גם "יומן " התבצע מדי שבוע ראיון עם פוליטיקאי . נסטלבאום זר הוא ערך הוערך ותיק תפקיד - נסטלבאום משמש כ עורך " יומן " במשך 7 שנה זר עור את תוכנית " פוליטיקה " -6 נים.היו"ר קודם , מש גביש , עזב יון אחרון , ים לאחר כן התפטר סגנית , דורית ענבר , חיבר ועד ניהל , דורון צברי . אז , נותר רשות שידור עם ניהל מצומצם מיוחד . בנוסף , עיכוב מינוי יו"ר חדש רשות השאיר את הנהלה מצומצם ללא פיקוח מעבר זה של ועד ניהל , גם הוא אמור הרכב מצומצם.לפני שבוע חץ הכריז רשות השידור על כ ניסה שבוע של דיון מרתוני . שבועי לאחר כן , לא ידוע כי צד כבר הגיע הבנה גרף . ים אלה התקיים חירות אגודה עיתונאי ירושלים , אשר ניהל את משא מתן מצד עיתונאי רשות שידור . יו"ר אגד עיתונאי נוכחי , אח גינוסר , הציג בדיון את הסכמה כבר הושג אמר כי הושג הבנה משמעותי עם אוצר נקנה עיתונאי תנאי שכר שפר מבטיח יציב ביטחון תעסוקתי לאחר יישום רפורמה.מרשות שידור נמסר תגובה כי " במסגרת הרצון התייעל , התרענן מנע חיק ערוץ הראשון , החליט הנהלה ערך שינוי חטיבה חדשות טלוויזיה שיקול מקצועי . כמה מהשינויים תוכנן דובר מחטף רשות שידור ? רגע לפני כניסה של יו"ר חדש , עורך " יומן " ופוליטיקה " הועבר תפקיד גורם רשות טען : דובר מחטף של הנהלה נוכחי לפני הגעה מיועד של יו"ר נכנס , אמנון דיק 