גם ישראל : עלי טויוטה פריוס - למוסך יבואן טויוטה , יוניון מוטורס , הודיע היום כי תיזמן מוסך גם 1,335 מכונית דגם פריוס . הפעם לא דובר דוושה תאוצה אלא חשש בעיה בלם יבואן טויוטה , יוניון מוטורס , הודיע היום כי תיזמן מוסך גם 1,335 מכונית דגם פריוס . הפעם לא דובר דוושה תאוצה אלא חשש בעיה בלם . קריאה תיקון החלה הוראה ממשלה יפן , תבע טויוטה חקר תלונה על בלימה לא רציף דרך משובש או על פס האטה . תיקון הצטרף ל-33 אלף מכונית אחר של טויוטה הוא תוקן דוושה תאוצה , אשר עלול נתקע מקום . הודעה של יוניון מוטורס נכתב כי מרחק בלימה לא נפגע בשל בעיה , דובר הפרעה של " תחושה בלימה " בלבד . על כן , טויוטה לא ראה את תיקון מניעה בעיה בטיחותי , אלא פעולה שיפור שביעות רצון לקוח . כול בעל מכונית נקרא שבוע בא בדיקה מוסך תוכנה שולט על פעולה בלם -ABS עודכן . משך טיפול היה כ-40 דקות . טויוטה מוטור , יצרן מכונית גדול עולם , השיב מוסך את מכונית פריוס יפן לאחר ממשלה מקומי הורה ל היא חקר את תלונה בנוגע ים בלם . השבה מכונית מוסך הוסיף על 8 מיליון כלה רכב כבר השיב חברה מוסך בעקבות תקלה נפרד דוושה האצה גדם אחר . טויוטה השיב היום 170 אלף מכונית פריוס יפן בקרוב פרסם את פרט נגע תוכנייה הגלובאליות תיקון כשל מערכת בלם של דגם . חברה הגיש היום משרד התחבורה יפן את נתון חזרה מכונית מסך . טויוטה תדרך את עיתונאי נגע צעד אותו נקט כדי פתר את בעיה דגם פריוס יפן מחוץ ל היא מאוחר יותר היום , כך אמר דובר חברה ריריקו טקאוצ'י . החזרה דגם פריוס מוסך יפן ממש את פגיעה מוניטין של חבר שוק מקום , ב הוא פריוס הוא דגם נמכר ביותר . חברה איבד שווי שוק של כ-31 מיליארד דולר אז 21 ינואר , היום ב הוא הודיע על השבה מוסך של מיליון כלה רכב רחב עולם קשור להאצה פתאומי של דגם מסוים . מקורב חיבר המר בלומברג כי טויוטה תכנן קרא השבה מוסך של לפחות 270 אלף מכונית פריוס שינה 2010 יפן ארה"ב . בנוסף חברה תכנן החזיר מוסך את דגם לקסוס HS250 -SAI ביפן חודש , לפי מקור . דגם הילל יש את את היא ערכה בלם כמו לפריוס . משרד תחבורה אמריקני חקר גם הוא את תלונה בנוגע לכשלים מערכת בלימה של פריוס . רשות בטיחות בדרכים ארה"ב קיבל 124 דיווח צרכן מדינה , כלל ארבע תלונה אשר גרם חבלה קל נוסע , לפי חקירה . גם ישראל : עלי טויוטה פריוס - למוסך יבואן טויוטה , יוניון מוטורס , הודיע היום כי תיזמן מוסך גם 1,335 מכונית דגם פריוס . הפעם לא דובר דוושה תאוצה אלא חשש בעיה בלם 