מכבי חיפה שקל תבע את דראפיץ' סיבה : מעורבות , לכאורה , עסקה גולסה . גורם מועדון : " נושא טיפול משפטי ". דרסיליה קיבל אזרחות ישראלי כיבה חיפה שקל תבע את מאמן כיבה הרצליה עוזר מאמן של היא עבר , סלובודאן דראפיץ' , זאת בעקבות מעורבות לכאורה עסקה אייל גולסה . כזכור , על פה מידע הגיע מועדון , עוזר מאמן לשעבר הוא זה ייצר את קשר עם סוכן שחקן סרבי ניקולה דמיאנץ' . גורם מועדון אמר הבוקר : " הנושא נמצא טיפול משפטי . אם התברר הוא אכן היה מעורב , כפי כבר הובהר ל אנחנו , אפשרות זאת בהחלט נלקח חשבון ". למרות מספר ניסיון , את תגובה של דראפיץ' לא ניתן היה השיג . חיפה הסביר אתמול כי " היה ראוי עובד מועדון לשעבר הודיע ל אנחנו על כיוון עתידי של הוא לקח שחקן תחת חוזה שיווק את הוא לכאורה קבוצה אחר . דין אתיקה מוסר בסיסי דרש זאת ". עזר מאמן נוכחי של מכבי חיפה , גיאורגי דרסיליה , קיבל הבוקר ( רביעי ) הודעה משרד הפנים לפי היא הוא משפחה קבל אזרחות ישראלי מלא , לאחר 14 שנה ב הן הוא שהה את היא ישראל . משרד פנים העניק דרסיליה , ליבן בכור גיאורגי ( 17 ) ליבן הצעיר ג'יג'י ( 12 ) את אזרחות . דרסיליה אמר הבוקר : " הוא ילד גאה היה אזרחי ישראל . חיכה זמן רב קבלה אישור סופי . הוא אהב את מדינה , הרגיש חלק בלתי נפרד מן היא תרם למען היא את כול מה יכול נדרש מאית של אנחנו ". דרסיליה שיחק מהלך השנים בהפועל תל אביב , פעל פר סבא , צפריר חולון כיבה כפר קינא . ישראל הוא הגיע מדינמו טביליסי . דרסיליה עצמו החמיא אתמול לאחר משחק מול פועל כיפר סבא ( 5:0 ) חלץ ולדימיר דבאלישווילי . גם יאור רפאלוב קיבל מחמאה על יכולת . בחיפה התכוון חידש קרוב את חוזה של מגן צעיר טאלב טואטחה , אבל טרד לא מעט עובדה מספר שחקן שאף הגיע לאירופה עונה בא . סוכן שחקן דודו דהאן , ביקש לאחרונה נפגש עם כיבה חיפה , ייצג את חלוץ לום ארבייטמן , הקשר בירם יאל חלוץ מוחמד גדיר . זכר , אתמול עקב סקאוט בלגי אחר ארבייטמן דקל קן , יוצג על יד סוכן שחקן גלעד קצב . בחיפה ניסה שכנע את קן נשאר תום עונה קבוצה , אך שחקן חש עזב אירופה . ים קרוב אמור נחתם החוזה חדש של אייל גולסה קבוצה , כאשר עדיין לא נקבע מה היה גובה סעיף שחרור של שחקן חו"ל . חיפה מעוניים סעיף נקבע פיצוי גבוה ככל אפשר . מכבי חיפה שקל תבע את דראפיץ' סיבה : מעורבות , לכאורה , עסקה גולסה . גורם מועדון : " נושא טיפול משפטי ". דרסיליה קיבל אזרחות ישראלי 