ניגריה : סגן נשיא מנה את היא נשיא פועל לאחר במשך חודש תפקד ניגריה ללא נשיא , מונה סגן נשיא גודלאק ג'ונתן לנשיא פועל , עד חזרה של אומארו יארדואה טיפול רפואי ערב סעודי ( צילום : רויטרס ) סגן נשיא ניגריה גודלאק ג'ונתן קיבל עלה את תפקיד נשיא פועל , זמן היעדרות של נשיא חולה אומארו יארדואה . יארדואה לא נראה בפומבי אז עזב ערב סעודי לפני יותר חודש קבלה טיפול רפואי . אתמול ( שליש ) העביר סנאט ניגריה החלטה נושא , מכיוון יארדואה לא העביר את סמכות סגן נשיא . בית נבחר ניגרי בהיר כי ג'ונתן החזיר את סמכות עם חזרה של נשיא תפקיד . היעדרות של יארדואה עורר מחלוקת פוליטי מחאה ציבורי , הביא הקפאה פעילות ממשלה . הודעה טלוויזיוני אמר ג'ונתן כי ממשלה ניגרי נקט כול צעד נדרש כדי המשיך עם תוכנית חנינה מורד דלתא ניגרי , הואט עקב עידרותו של יארדואה . ניגריה : סגן נשיא מנה את היא נשיא פועל לאחר במשך חודש תפקד ניגריה ללא נשיא , מונה סגן נשיא גודלאק ג'ונתן לנשיא פועל , עד חזרה של אומארו יארדואה טיפול רפואי ערב סעודי 