נלחם על תואר אייל רוזנטל , בן של צבי רוזנטל לשעבר סגן נשיא חבר תרופה ישראלי תר , הובע אוניברסיטה ניו ירק החזיר ל הוא את תואר mba - כך נכתב עיתון " ניו ירק פוסט ". על פה פרסום , אייל רוזנטל ( 29 ) , סטודנט לשעבר אוניברסיטה , הורשע נשפט חודש מאסר בגין שימוש מידע פנים צורך מסחר מנייה תרו . זאת , על פה עיתון , עת הועסק רואה חשבון פירמה רואה חשבון גדול פרייס ווטרהאוס קופר ( pwc ) למד אופן חלק מנהל עסק אוניברסיטה . בעקבות שלילה דיפלומה , הוא החליט פינה בית משפט פדרלי מנהטן דרישה חייב את אוניברסיטה ניו ירק השיב ל הוא את היא . טענה , אוניברסיטה פעל אופן לא יידה את אני לא הוגן . אייל רוזנטל לא הגיב פרסום ב"ניו הורק פוסט ". נלחם על תואר nan 