רווח BHP ביליטון - חבר כרייה גדול עולם - זינק מחצית ל-6.1 מיליארד דולר רווח זינק יותר פה שני לעומת מחצית מקביל ב-2008 הודות התאוששות ביקוש סחורה הוד סין bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , דיווח היום כי רווח מחצית השניה של שנה 2009 גדל יותר פה שני , בעקבות עלייה ביקוש לסחורות בסין ובהודו . רווח נקי של bhp ביליטון מחצית שהסתיימה ב-31 בדצמבר , היה מחצית ראשון שנה כסף של חברה , הסתכם ב-6.1 מיליארד דולר , או 109.8 סנאט מנייה , לעומת רווח של 2.6 מיליארד דולר , או 47 סנאט מניה , מחצית המקבילה שנה קודם כן . אנליסט צפה רווח של 5.5 מיליארד דולר.התנאים כלכלי רחב עולם השתפר מהלך שישה חודש אחרון של 2009 , כאשר תפוקה תעשייתי עלה ארה"ב אירופה , צמיחה של סין ב היא היה קצב מהיר , אמר חברה עם פרסום דו"חות.מניית bhp ביליטון עלה היום -3.2% בורסה סידני . מחצית השניה של 2009 רשם מניה עלייה של 24% ." הביקוש הפיס סחורה ממשיך היה חזק כול האזורים ", נאמר הצהרה חברה . " שוק סחורה המשיך היה תלה מאוד ביקוש מהוד סין . טווח קצר , חשוב עקב אחר קצב הידוק מדיני המוניטרית שיעור הגידול הלוואה למגזרים הקשורים סחורה בסין ", הוסיפה.bhp ביליטון שילם דיווידנד של 42 סנאט עבור מחצית ראשון , לעומת דיווידנד של 41 סנאט שנה קודם כן . הדיווידנד נמוך תחזית אנליסט , שצף כי עמד על 44 סנאט . רווח BHP ביליטון - חבר כרייה גדול עולם - זינק מחצית ל-6.1 מיליארד דולר רווח זינק יותר פה שני לעומת מחצית מקביל ב-2008 הודות התאוששות ביקוש סחורה הוד סין 