HOT רכש את דקסטר דקסטר גאה , נציג של פטריק דרהי מונה יושב ראש דירקטוריון חבר . דירקטוריון הביע אמון מנכ"ל חברה הרצל עוזר האריך את כהונה ארבע שנה נוסף דקסטר גאה , נציג של בעל שליטה -HOT פטריק דרהי , מונה יושב ראש דירקטוריון חבר . גאה , 38 , החליף את ישראל ( איזיה ) צ'צ'יק , כיהן יושב ראש חברה אז ינואר 2007 המשיך כיהן חבר דירקטוריון חבר . גאה כיהן מנכ"ל חיבר אחזקה אלטיס , אשר באמצעות היא החזיק דרהי כ-45% מנייה HOT . תפקיד קודם כיהן גאה מנכ"ל פועל של מחלק השקעה תחום טלקום של בנק מורגן סטנלי באזור אירופה , המזרח התיכון אפריקה . בתוך כך , הודיע היום דירקטוריון חברה על הבעה אמון מנכ"ל הרצל עוזר שמתבטא עדכון הסכם העסקה של הוא נובמבר 2008 . על פה הסכם חדש , עזר הועסק מנכ"ל במשך ארבע שנה לפחות זכה תשלום משכורת עבור תקופה זו במידה הוחלט הפסיק את העסקה . כמו כן , שפר את הוא תנא מימוש אופציה של עוזר חברה . ועדה ביקורת דירקטוריון אישר פה אחד את עדכון הסכם עם עוזר . נימוק כפי דווח בורסה נכתב : " חברי עדה ביקורת של חברה חבר דירקטוריון קבל את החלטה , אישר את עדכון תנא כהונה של מנהל לאור ביעות רצון פעילות , השפעה תרומה הרבה חיבר החל מועד תחילה כהונה חודש דצמבר 2008 עד היום . אישור עדה ביקורת דירקטוריון חברה עדכון תנאי כהונה של מנהל כ פורט לעיל . היווה הבעה אמון מנכ"ל חברה , בין יתר , על רקע עברת אמצע שליטה חברה , בעל שליטה חדש חברה ורצון הדירקטוריון המשיך את יציבות ניהולי חברה ובהנהלתה ". HOT רכש את דקסטר דקסטר גאה , נציג של פטריק דרהי מונה יושב ראש דירקטוריון חבר . דירקטוריון הביע אמון מנכ"ל חברה הרצל עוזר האריך את כהונה ארבע שנה נוסף 