איורר את מזל אוזן , תאום דל - מהיכן הוא בא ולאן מועד פנים אווירי ? אסטרולוג קבלית - חלק אחרון חודש תשר . הססן פשרן ; התנהג איזון אינו מיהר שפט ; באופיו גמיש התחשב זולת ; חברותי , אמין , נעים הליכה אהוב על ברייה ; קשה ל הוא חיה גף קיים ב הוא צורך חזק יצירה קשר קרוב ; חסר ביטחון נוח השפעה ; דגל שוויון חוסר אפליה ; כול הצעה הוצע הגיב חלופה יציע אפשרות נוסף ; לרוב בולבל חשש שגה לכן הפך בעיה פשוט בעל ממד חסר פרופורציה , אשר נגרם ל הוא שקע ספק חרדה . שייך יסוד אוויר שיבט אפר . אות שולט : אות חודש - ל' : סימל את צורך איזון צדק . מאזניים נברא על יד אות ל' . אות כוכב - פ' : כוכב נגה , ספירה תפארת : נעימה , אסתטיקה , אמנות , טעם טוב קסם אישים רב . שיעור תיקון : לא פיחד טעה ; דעת כי הצלחה צמח כישלון ; לא ציפה יתר על מידה כדי לא התאכזב ; נפתח אל זולת ללא תנא מוקדם למד כי כאשר לב סגר הוא מזמן אכזבה ; ויתר למען החרים ללא ציפייה תמורה ; לא נטר טינה שחרר כעס ; הפסיק התלונן על כמה הוא עשה נתן -זה הרחיק , התיש גרם אי נחת בסביבתכם ; הניח את כול קלף על שולחן התרחק מניפולציה אשר סוף של דבר פגע ב אתם . חודש סיון . חבר , עניין , הקסים קליל ; נעים שהה במחיצת הוא הקרין חת חיים ; אינטליגנציה שכלי מעל ממוצע ; מבין עיכל מצב ידע הגיב אופן מיידי התרחש ; הואיל מחשבה מפותח , חד מהיר הוא ניחן כושר כנוע תקשורת גבוה ביותר ; חסר מנוחה נמצא תנועה ; דבר עלול נפל מצב רוח משתנה ; הראה כי שני איש פעל ב הוא במקביל - בעל שתיים דמות : האחת כלפי חוץ שנייה כלפי פנים ; חסר סבלנות שטח ; אינו ירד עומק עניין הסתפק התפרסות רחב על מגוון נושא אורח בלתי מוקד ; מאופיין דואליות מצביע חד על יכולת ראה את שני ציד מטבע אורח בהיר , מאידך שנה גישה הציע חלופה כאילו קודם לא היה קיים . שייך יסוד אוויר שיבט לוי . אות שולט : אות חודש - ז' : עולם מעשה , מזון רוחני גשמי , עלה את הם מלכות . אות כוכב - ר' : בירא את כוכב מרקורי ( כוכב חם ) , ייצג את חיבור תקשורת בין עולם גשמי רוחני . עיוור תיקון : למד ריסן את צורך סיפוק מיידי ; פיתח מחויבות עמוק ערך מערכה יחסים עם זולת ; ידע כי אמת יש אחת בלבד היה נכון התחייב ל היא , מבלי לחשוש החמצה הזדמנות ; פתח את לב זולת הרגיש את הוא תיווך סבלנות סובלנות ; ראה עולם הרוחני צוהר קבלה שפע מילא איורר את מזל אוזן , תאום דל - מהיכן הוא בא ולאן מועד פנים אווירי ? אסטרולוג קבלית - חלק אחרון 