ישראל דרך תקציב דו-שנתי נוסף ? למרות התנגדות הכנסה - גבר סיכוי תקציב דו-שנתי נוסף . ראש אגף תקציב אוד ניסן : יתרון תקציב דו-שנתי אפשר תכנון - וגובר על חסרון עיקרי , הוא אי-ודאות מהלך בנייה גבר סיכוי תקציב דו-שנתי נוסף : לאחר משרד אוצר הביע תמיכה רשמי קביעה תקציב אחד ל-2011 ול-2012 , נראה כי גם משרד ראש ממשלה נטה תמך הצעה . עם זאת , הכנסה צפוי התנגד מהלך . שר אוצר , יובל שטייניץ , כבר הביע תמיכה עקרוני עריכה תקציב דו-שנתי נוסף , גם אגף תקציב אוצר צירף את תמיכה . ראש אגף תקציב משרד אוצר , אוד ניסן , אמר באחרונה ראיון -TheMarker כי יתרון של תקציב דו-שנתי עלה על חסרון . דבר ניסן , אחד יתרון חשוב הוא עובדה כי התקציב הדו-שנתי נתן משרד אוצר משרד ממשלה אחר מרווח זמן של שנה עסק תכנון תקציבי טווח ארוך בנייה רפורמה , לא צרכים בער של תקציב שוטף . ניסן העיד כי גם מרבית מנכ"ל משרד ממשלה אחר רוצה מאוד רעיון תקציב דו-שנתי , טען כי תקציב הדו-שנתי ל-2009-2010 שיפר מידה ניכר את יכולת תכנון עבודה של משרד . הערכה ניסן , יתרון העניק התקציב הדו-שנתי מתן יכולת תכנון ממשלה - ממשלה ישראל חלש מאוד יכולת תכנון של היא - גבר על חסרון עיקרי , הוא אי-ודאות מהלך בנייה . תקציב דו-שנתי לשנים 2011-2012 הצטרך היה מוכן עד אמצע 2010 - משמע , התבסס על תחזית שנה חץ קדימה . מרכז מחקר של הכנסה עיר כי כך טמן סכנה של טעות צורך שינוי מהלך תקופה תקציב . אגף תקציב הסכים כי זהו חסרון , אבל סבר כי ניתן התגבר על הוא באמצעות תיקון תקציב - כול מקרה , חסרון זה נפל יתרון עבודה ממשלה . תמיכה של אגף תקציב תקציב דו-שנתי הכריע את כף גם בחינה של משרד ר"מ , צפה עקב זאת תמך מהלך . תקציב דו-שנתי העניק ממשלה יתרון יציבות ניכר , כן אחת סכנה המשך כהונה של ממשלה הוא אישור תקציב הגיש כנסת . מעבר תקציב דו-שנתי הבטיח ממשלה נתניהו יציב , לפחות הקשר תקציבי , עד שנה בחיר בא - 2013 . עם זאת , צפה כי תקציב דו-שנתי עורר התנגדות עז כ נס , ראה כך הילך עקף את היא - מכיוון כביכול הממשלה לא הזדקק אישור הכנסה במשך כ שנה חץ . לעומת זאת , ממשלה סבר כי אין דובר הקטנה יכולת מיקוח של כנסת מול ממשלה - כי הרי הכנסה הוא קיבע את תקציב דו-שנתי כול מקרה . ממשלה סבור כי תהליך הועיל כ נס , יכול הקדיש יותר זמן דיון העמיק רפורמה ולהגדלת הפיקוח על ביצוע ממשלה . הערכה הוא כי החלטה תלה מיקוח בין ראש ממשל שר ביטחון , אהוד רק ישראל דרך תקציב דו-שנתי נוסף ? למרות התנגדות הכנסה - גבר סיכוי תקציב דו-שנתי נוסף . ראש אגף תקציב אוד ניסן : יתרון תקציב דו-שנתי אפשר תכנון - גבר על חסרון עיקרי , הוא אי-ודאות מהלך בנייה 