דוד סלע עלה סיבוב שני סן חזה את היא טניסאי ישראלי גבר 6:7 , 6:7 על חיראלדו הקולומביאני ( 100 עולם ) עשוי פגש את פיליפ קולשרייבר סיבוב בא דוד סלע עלה הערב ( שני ) סיבוב שני טורניר סן חזה סבב -ATP ( סך פרסי 531,000 דולר ) לאחר גבר על קולומביאני סנטיאגו חיראלדו ( המדורג 100 עולם ) 6:7 , 6:7 תום משחק ערך שעה . שניים טניסאי השיג שבירה אחת כול אחד מערכה ראשון , אך סלע שלט ללא עוררין שובר שוויון את הוא ניצח 2:7 . מערכה שני הסתיים ללא שבירות שוב ישראלי התעלה שובר שוויון כדי לנצח 4:7 העפיל סיבוב שני על חשבון יריב בן ה-22 את הוא פגש לראשונה קריירה . סיבוב שני עשה סלע פגש את פיליפ קולשרייבר גרמני , התמודד סיבוב ראשון מול רג'יב ראם מקומי . קולשרייבר מדורג שישי טורניר ב הוא אנדי רודיק שודרג ראשון . דוד סלע עלה סיבוב שני סן חזה את היא טניסאי ישראלי גבר 6:7 , 6:7 על חיראלדו הקולומביאני ( 100 עולם ) עשוי פגש את פיליפ קולשרייבר סיבוב בא 