כיבה באר שבע - בית"ר ירושלים : נאחס נגמר נגב ? אחרי תקופה רע עבר על היא , החזיק גביע ניסה יצא משבר ( ד' , 18:45 , 5+ לייב ) . טל נאד צפה קבל מנוחה עם שתיים זכייה רצף , החל מחר ( רביעי , 18:45 , שידור ישיר ב-5+ לייב ) בית"ר ירושלים מסע שמירה על תואר ניסה הפך קבוצה ראשון אז פועל תל אביב ( ב-1939 ) הצליח זכות תואר שלוש פעם רצף . בית"ר אמנם שיחק מול כיבה באר שבע מרכז טבלה לאומי , אך קבוצה מעט חשש הפתעה על חשבון זכר כי שנה עיבר פועל עכו כמעט הביך את הם סיבוב ט' . מהלך שבוע תרגל יצחק שום בעיקר ניצול מצב מול שער לאחר שני שיחק האחרונים הגיע קבוצה אינספור מצב אך התקשה תרגם זאת שער , שיא תרגול הציב שום את שחקן מול שער ריק . " הוא הגיע המון מצב אבל לא ניצל אפילו עישר אחוז ", אמר מאמן שחקן . " חשוב ידע ניצל מצב בעיקר משחק גביע ". על אף דריכות גבוה , שום צפוי נתן מנוחה עידן טל הריק בנאדו לקראת משחק ליגה מול מכבי חיפה שבוע בא . פאול דה ל היא אסה פצוע החמיץ את משחק , קובי מויאל תפס את מקום . פרט כך לא תיכן את הן שום שינוי , אריאל רוש נפתח שער , אלירן דנין חן עזריאל כמגנים , תומר בן יוסף יפתח לצד מעון גרשון במרכז הגן . סבסטיאן ואסקז צפה ערך הופעה בכור הרכב כשיחליף את עידן טל מרכז קישור לצד קוב מויאל , לפני הם המשיך עידן ירד , אביר ברוכיאן , ברק יצחקי טוטו תמוז . הרכב משוער , בית"ר ירושלים : אריאל הרוש , חן עזריאל , תומר בן יוסף , מעון גרשון , אלירן דנין , קוב מויאל , סבסטיאן ואסקז , אביר ברוכיאן , עידן ורד , ברק יצחקי , טוטו תמוז . כיבה באר שבע עלה לראשונה תולדה ליגה השנייה רק לפני כ חצי שן , רוצה רשם היסטוריה נוסף דמות עלייה לראשונה שמינית גמר גביע מדינה , על אף יריבה קשה . " נכון הבחין כדורגל בית"ר הרבה יותר טוב מאית של אנחנו , אבל גם ל אנחנו יש מה מכר ", סיפר מאמן כיבה באר שבע , רון אביטן , זכה גביע כשחקן עם סינדרלה גדול כולם - פועל רם גן . " הוא לא ריאל מדריד אפילו לא פועל ביאר שבע , אבל ננס נכנס דלת בית"ר פיתח ל אנחנו , הוא ידע עכשיו דלת בית"ר די פרוצה ", התייחס מאמן יכולת הרע הציג החזיק גביע ליגה . אביטן אילץ הסתדר ללא אחד כוכב של הוא , שחקן בית"ר לשעבר , אופיר עז , החמיץ את משחק בעקבות צהוב , אך למרות זאת מאמן שומר על אופטימיות . " הוא קבוצה ננס לנצח קבוצה . אם ידע ניצל את פתח בית"ר התנה ל אנחנו , יש פה אפשרות הפתעה . נקווה אוהד פועל כיבה באר שבע - בית"ר ירושלים : נאחס נגמר נגב ? אחרי תקופה רע עבר על היא , החזיק גביע ניסה יצא משבר ( ד' , 18:45 , 5+ לייב ) . טל נאד צפה קבל מנוחה 