טהראן : אירנים ניסה תקף שגרירות זר מאה פעיל מיליציה דתי של משטר אירני ניסה תקף את שגרירות איטליה טהראן צעק " מוות ברלוסוקני ". לפי דיווח , הוא ניסה הסתער גם על שגרירות צרפת והולנד ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) עשר פעיל תנועה דתי בסיג' , נתמך על יד משטר אירני , ניסה תקף היום ( שליש ) את שגרירות איטליה טהראן . כך אמר שר חוץ איטלקי פרנק פראטיני . " מאה חבר בסיג' לבוש אזרחי ניסה תקף את שגרירות צעק 'מוות איטליה' , 'מוות ברלוסקוני' ", אמר פרטיני , מהלך שימוע סנאט איטלקי על מצב איראן . שר חוץ הוסיף כי אירוע דומה התרחש שגרירות צרפת הולנד בירה אירנית . הבסיג' הוא כנופיית של פעיל דתי נתמך על יד משטר אירני . סוכנות ידיעה אירנית פארס דיווח כי חבר הפגין חוץ שגרירות צרפת איטליה , אך לא נמסר על הפגנה אלימות . מהלך ביקור ישראל שבוע עיבר תקף ראש ממשלה איטליה , סילביו ברלוסקוני את איראן אמר כי " קור בעיה ביטחון של ישראל הוא איום נשקף טהראן ". הוא הוסיף כי " איראן הוא סכנה איים על כול , משום טיל של היא עשוי הגיע גם איטליה ולאירופה . הוא יכול הבטיח אפעל כדי כול הבין את תוצאה שלילי של מהלך זה ". לאחר הודעה של איראן מוקדם הותר הבוקר כי החל העשרה אורניום רמה של 20% , אמר דובר פנטגון כי מזכיר הגנה אמריקני רוברט גייטס דיבר עם מנהיג איטליה , תורכי צרפת לגבי צורך דחוף התקדם לקראת סנקציה נגד איראן הקדם האפשרי . טהראן : אירנים ניסה תקף שגרירות זר מאה פעיל מיליציה דתי של משטר אירני ניסה תקף את שגרירות איטליה טהראן צעק " מוות ברלוסוקני ". לפי דיווח , הוא ניסה הסתער גם על שגרירות צרפת הולנד 