פעיל חברתי מאמץ טרפד את הקצאה אופציה כיל ניר גלעד > > עשרה פעיל חברתי קנה מנייה של חבר כימיקל ישראל ( כיל ) התכוון הגיע אסיפה בעל מנייה של חברה ב-15 פברואר , מטרה מנע את הקצאה אופציה שווי של 14.8 מיליון שקל יו"ר חברה , ניר גלעד . מהלך הוא יוזמה של הבלוגר איתמר כיהן , קנה מנייה של כיל . כהן פנה חבר כינס של אני יחימוביץ' , פרסם את יוזמה אתר קרא אזרח נוסף הצטרף כיהן . יחימוביץ' קרא באחרונה פעיל חברתי קנה מניה של חברות כדי מנע גריפה של חלק ארי של רווח חברות ציבוריות יד בעל שליטה חברות . פעיל חברתי ציין -55% מנייה של כיל מצוי בידי ציבור , ישירות או דרך מנייה של חברה ישראל , הוא בעל שליטה כיל . פעיל חברתי מאמץ טרפד את הקצאה אופציה כיל ניר גלעד nan 