אי על חיים איש , נמלט נמצא דקר בטן הושב נצרה אי על חיים איש , לאחר נמלט דירה נמצא סבל פצע דקירה בטן . מוקדם יותר , שם קץ חיים גבר נחשד כי דקר את איש פצע את היא אורח בינוני-קשה ( אדיבות ערוץ ראשון ) שני מקר אלים נגד איש הסתיים היום ( שלישי ) תוצאה טרגי . גבר שחשוד כי דקר את איש פצע את היא אורח בינוני עד קשה ראשון ציון , נמצא תלוי ללא רוח חיים לאחר נמלט מקום ב הוא עבד שני . מאוחר יותר הערב נמצא נצרה גבר אחר הכה את איש איים על חיים הוא סבל פצע דקירה בטן . מקרה נצרה חל הערב כאשר אייש בת 53 התקשר מוקד משטרה התלונן כי עלה מכה את היא איים על היא סכין . כוח משטרה הוזעק בית שכונה אניס-קרדוש עיר דווח על יד שכן כי כי בעל בן ה-66 נמלט דירה . שוטר סירק את אזור , לאחר זמן לא רב מצא את בעל קרבה מקום הוא הוטל על ארץ עם פצע של דקירה סכין בטן . הוא פנה את היא על יד צוות מד"א מצב בינוני בית חלה אנגלי עיר , שם הוכנס חדר ניתוח . משטרה הציב שמירה על בעל , עם שחרור בית חלה צפוי נעצר חקירה . נפתח חקירה נסיבה קירה את היא , לא ברור עדיין מה גר את הם פציעה של הבעל . מוקדם יותר הערב נמצא הגבר חשוד דקירה איש אולם שמחה ראשון ציון הוא תלה ללא רוח חי על עץ ברחוב המוכתר עיר . משטרה ניהל מצוד אחר גבר , לפי חשד דקר את איש פצע את היא אורח בינוני עד קשה . שוטר תחנה ראשון ציון ביצע חקירה סריקה הוביל מציאה הגבר , צוות מד"א הוזעק מקום אילץ קבע את מוות . חקירה משטרה עלה כי שלב מסוים מהלך יום שני נשלח ביצע מטלה מחסן אולם . שם ככל נראה עורר ויכוח בין הם מהלך דקר הבעל את האישה מספר רב של פעם פלג גופה עליון , נמלט מקום . בעל אולם הגיע מחסן מצא את איש הוטל על רצפה דימם . הוא הזמין את מד"א משטרה פינה את היא בית חלה אסף הרופא בצריפין . אי על חיים איש , נמלט נמצא דקר בטן הושב נצרה אי על חיים איש , לאחר נמלט דירה נמצא סבל פצע דקירה בטן . מוקדם יותר , שם קץ חיים גבר נחשד כי דקר את איש פצע את היא אורח בינוני-קשה 