בית משפט סירב בקשה אל רייפמן הגיע כנס של אמבלייז ב הוא היה אמור נאם החלטה קצר כתב שופט חיווה כוח כי לאחר שקל את דבר החליט דחה את בקשה בית משפט מחוזי תל אביב דחה היום את בקשה אל רייפמן , מייסד אמבלייז , שחרר מעצר בית טובה אירוע של חברה ב הוא ( דבר ) אמור היה נאם . סוף דצמבר 2009 הוגש נגד רייפמן כתב אישום בגין קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר זיוף מסמך . לפי נטען , הוא קיבל מרמה הלוואה סך 6.3 מיליון דולר . לאחר היה עצור תחילה הליך , שוחרר רייפמן מעצר בית מלא . החלטה קצר כתב שופט חיווה כוח כי לאחר שקל את דבר החליט דחה את בקשה . הערה אגב הוסיף כי רייפמן הגיש את בקשה ללא כול מסמך תמך ה.פרקליטות תל אביב יוצג על יד עו"ד לילך שלום , אילו רייפמן יוצג על יד עו"ד יורם פטל . בית משפט סירב בקשה אל רייפמן הגיע כנס של אמבלייז ב הוא היה אמור נאם החלטה קצר כתב שופט חיווה כוח כי לאחר שקל את דבר החליט דחה את בקשה 