אי.בי.אי חיפש הזדמנות יומיומי > > בית השקעה אי.בי.אי מנהל תיק נוסטרו פעיל מאוד , בוסס על מסחר רציף ניסיון התמשך הניב רווח פעילות יומיומי . פעילות כלל ניצול ארביטראז' בנגזרים עיוות רגעי מחיר נייר ערך אחר , בעיקר אג"ח קונצרניות . צורך תחזוק פעילות נוסטרו מינוף נהג אי.בי.אי השתמש מסגרת אשראי של כחצי מיליארד שקל העמיד הבנקים בית השקעה על הון עצמי של 320 מיליון שקל . דוגמה , -2006 נטל אי.בי.אי הלוואה של 280 מיליון שקל צורך פעילות מסחר תיק נוסטרו , ריבית ממוצע של 5.5% . אמצע 2007 החליט אי.בי.אי העלה רם את פעילות נוסטרו של הם פנה בורסה גייס הון חדש , מטרה מוצהר היה פעיל מסחר אג"ח . הנפקה עיבר הצלחה , -200 מיליון שקל גויס ב היא הועבר מלוא פעילות הנוסטרו . איתרע מזל של בית השקעה , גיוס כסף נעשה סמך פרץ המשבר שוק מחצית השנייה של 2007 . אותו שן רשם בית השקעה גידול הכנסה רווחיות בכל תחם פעילות של הוא מלבד נוסטרו - שב צנח רווח תפעול מ-16.2 מיליון שקל ב-2006 הפסד של 4.4 מיליון שקל ב-2007 , למרות גיוס מרשים . מצב לא השתפר המשך , ב-2008 רשם פעילות הנוסטרו של אי.בי.אי הפסד תפעול של 88 מיליון שקל . כמעט כול הון גויס הנפקה אג"ח התאדה נפילה השערים של 2008 . על אף פעילות אג"ח הוא דגל של תיק נוסטרו באי.בי.אי , הוא חיקה מחצית משווה איגרת חוב היה תיק . " פעילות השקעה עצמי היה נקודה חולשה גדול של חברה ב-2008 ", נכתב דו"ח כספי של חברה . התבסס על דו"ח כספי של שנה אחרון נראה שבעבר בלט תייק הנוסטרו חשיפה גדול של 10.4% קבוצה תשובה , -99% מן היא היה דרך אג"ח חברה בקבוצת תשובה . את הוא זימן הוחזק 8.7% תיק אג"ח ומניות של בנק פעל . יותר -80% תיק הושקע אג"ח קונצרניות ממשלתי . מכתב נשלח מאי.בי.אי נאמר כי בית השקעה יש הפרדה מבני פרסונלית בין ניהול הנוסטרו פעילות ההשקעה האחרות , את פיקוח ביצע ערכה בקרה ניהול סיכון הקביל הנהלה חברה . אי.בי.אי חיפש הזדמנות יומיומי nan 