הנפקה שיא אג"ח זבל : 21.6 מיליארד דולר תחילה 2010 > > היקף שיא הנפקה אג"ח זבל - דורג דירוג נמוך ביותר סיכון גבוה ביותר - תחילה שנה . חבר מדורג דירוג זבל הנפיק 21.6 מיליארד דולר אג"ח ב-2010 - קצב מהיר ביותר מעולם , לאחר ביצע גיוס שיא של 162 מיליארד דולר ב-2009 . גיוס אלה , תשואות נמוך מאשר חודש קדם , אפשר חייב מצוקה מחזר את חובה בעל נמוך יותר חמק פשיטה רגל.המרווח - התשואה עודף דרש משקיע אג"ח קונצרניות אופן כללי לעומת אג"ח ממשלתי - הוא 1.7% , נכון יום שני לפי ריל לינץ' . המרווח של אג"ח זיבל הוא 6.85% , לעומת 5.99% . סיבה גידול המרווח הוא סיכון גדל השקעה אג"ח של ספרד , יוון פורטוגל ומדינות אחר אירופה חוב גדול . הנפקה שיא אג"ח זבל : 21.6 מיליארד דולר תחילה 2010 nan 