איטליה : רג'ה החליף את בלארדיני בלאציו מועדון החתים את מאמן מיהר התפטר היידוק ספליט . רג'ה : " עזב לב כבד , אבל נתן את מילה של אני נשיא לאציו " לא מיעט טענה הופנה כנגד אייל גולסה שבוע אחרון לאחר שחקן חתם בלאציו איטלקי , רק כדי חזר לבסוף ארץ מכבי חיפה . עכשיו , עשה את היא רושם בלגן לאציו חגג , חלוץ ישראלי עשה שכל . ממש שכל . כלי תקשורת מדינה דיווח כי מאמן , דווידה בלארדיני פוטר , כי מועדון רומא כבר מצא את מחליף : אדוארדו רג'ה , מאמן של יידוק ספליט עד לפני מספר שעה . עוד לפני יצא הודעה רשמי על עזיבה של בלארדיני , שמועה התעצם קרואטיה , שם דיווח אתר רשמי של ספליט הוציא הודעה מסודר , ב היא אמר : " אדוארדו רג'ה כבר אינו אימן את היא של יידוק ". בהודעה המשיך כתב : " המאמן האיטלקי העביר את אימון אחר צהריים , אז עלה אל קומה שני אצטדיון שם ניהל שיחה עם בעל , הסכים סיום חוזה ". בספליט המשיך אמר : " מייד עם עזיבה , ייצא רג'ה לרומא , שם הוא המשיך תפקיד מאמן , אבל של אץ את הוא ". רג'ה עצמו אמר לאחר סיים את דרך מועדון הקרואטי : " זו היה חילט קשה , הוא עזב לב כיבד . נתן את מילה של אני נשיא אץ את הוא , קלאודיו לוטיטו ". יש זכר כי מועדון איטלקי עדיין לא אישר את ידיעה . רג'ה המשיך אמר : " שקל את זה הרבה זימן , אבל כן , הוא עזב רומא . התקשר אל אני איטליה בחודשים אחרון , סירב כול הצעה , אף פעם אפילו לא חשב על הן . עם זאת , אץ את הוא זה אתגר חשוב מדי ", אמר המאמן בן -64 . " היה ל אני קשה הגיע החלטה , אבל איש חשב ביותר רומא התקשר אל , קשה סירב ". לפי דיווח , אמור קיבל רג'ה כ-1.5 מיליון הורה עונה בלאציו . אם אכן הגיע , צפוי רג'ה עמד בלא מעט קושי , לאחר קבוצה ירד מתחת קו האדום מחזור האחרון , אחרי הפסד ביתי לקטאניה . אם כול זה לא מספיק , הרי מאמן הצטרך הסתדר עם אוהד לאציו , היום פוצץ את אימון קבוצה . תחילה יום הופיע כ-400 אוהד לאציו פרץ אל מגרש ניסה תקף את שחקן . משטרה התערב חמישה איש נעצר , בעוד קבוצה עבר התאמן מקום סגור , רחוק אוהד . איטליה : רג'ה החליף את בלארדיני בלאציו מועדון החתים את מאמן מיהר התפטר יידוק ספליט . רג'ה : " עזב לב כבד , אבל נתן את מילה של אני נשיא לאציו " 