חשמלית נוסף דרך לישראל : ניסוי במיצובישי iMiEV ייחל ים קרוב הטענה , בניגוד תוכנית של בטר פלייס , הוא דרך שקע חשמלי ביתי ; מועד שיווק : תחילה 2011 יבואן מיצובישי , כלמוביל , התחיל ים קרוב ניסוי ב-i miev , כונה חשמלית עירוני תוצרת מיצובישי.המכונית בוסס של ה-i העירונית הציג ממד קטן ( ארך את היא 430 סנטימטר ) . מנוע מוקם מאחור הפיק 63 "ס מומנט של 18.4 קג"מ . סוללה ליתיום יון , אשר נמצא מתחת רצפה מכונית , אמור הספיק טיווח נסיעה של 160 קילומטר . מהירות מירבית הוגבל ל-130 קילומטר . הטענה , בניגוד מכונית שתשווק בטר פלייס , הוא דרך שקע חשמלי ביתי , נמשך כמה שעה . אפשר השתמש גם הטענה מהיר , באמצעות כבל ייחוד , ב היא טען 80% מצבר תוך חץ שעה . השיווק הסדיר נשל ה-i miev יועד תחילה 2011 . כלמוביל שווק לצד היא את מהדורה חשמלי של סמארט מאוחר יותר גם גרס חשמלית ליונדאי i10 . מחיר של מכונית ארה"ב הוא 70 אלף שקל , בריטניה כ-80 אלף שקל . ארץ , לפי הערכה , מחיר ישראל היה גבוה מעט יותר . צביקה פולק , מנכ"ל כלמוביל , אמר כי המכונית נמכר לקוח ופרטיים כן צי רכב גדול . חשמלית נוסף דרך לישראל : ניסוי במיצובישי iMiEV ייחל יום קרוב הטענה , בניגוד תוכנית של בטר פלייס , הוא דרך שקע חשמלי ביתי ; מועד שיווק : תחילה 2011 