כוח - אשדוד : שחזור גורלי ? סגולים-צהובים ניצח את קבוצה עיר נמל רבע גמר לפני שנה , הפעם הוא הגיע אנדרדוג ברור ( רביעי , 17:15 ) כוח עמידר רמה גן , מוקם מקום -15 ליגה לאומי , ניסה הניח מחר ( רביעי , 17:15 , ניטר ) בצד את צרה ליגה הפתיע את מ.ס . שדד מסגרת סיבוב ח' של משחק גביע מדינה . מאמן קבוצה , רונן וינשטיין , הגיע יום ראשון לאשדוד צפה יריבה הובס על יד פועל תל אביב . אשתקד הדיח כוח את אשדוד בפנדלים רבע גמר משחק שנערך אשדוד , משחק זה היה שחזור של מפגש עונה עבר . וינשטיין החזיק הישג לא רב הצליח השיג כאשר הוא הגיע מעמד חצי גמר גביע מדינה מכובד גם תור אימן גם תור שחקן . וינשטיין אימן את בית"ר/שמשון תל אביב הצליח הדהים לפני שנה הודח עם היא על יד פועל תל אביב רק חץ גמר גם כשחקן הוא זכה לקח חלק מעמד חץ גמר עונה 1991 עם סינדרלה אחר , פעל קריה אונה , אז ליגה א' , כאשר הוא נוצח סוף של דבר 4:2 על יד פועל פיתח קיווה של אברהם גרנט . " אין ספק כרגע רק הליגה ראש מעיין זה הלחם והחמאה של אנחנו ", אמר וינשטיין לוואלה ! ספורט . " מרות זאת , כמובן נעשה את מקסימום עשה תוצאה טוב ננס היה מיטב גם מחר גביע . ראה את שדד יום ראשון אבל מאזן הכוחות נגד פועל תל אביב היה חד צידד . אבל שדד למרות כול קבוצה טוב . מי כמו אני ידע כמה כיף יש משחק גביע איזה חווה את היא אדיר זו הגיע שלב גבוה במיוחד מעמד חץ גמר רמה גן , זה אחד מעמד כי ריגש כדורגל של אנחנו ". הרכבה של קבוצה נקבע רק מחר לאחר מספר שחקן פצוע עיבר מחר מבחן כשירות לפני משחק . בין אל ספק נמצא בלם חי מלך , הגן עדי שלג והקשר אגם משיח . קוב חס , הורחק נגד נס ציון שבת בליגה , נעדר משחק . אחרי תבוסה 4:0 להפועל תל אביב השבוע ליגה , ניסה מ.ס.אשדוד התאושש יצא דרך חדש נגד כוח עמידר רמה גן מסגרת סיבוב ח' של גביע מדינה . שדד זו היה הזדמנות נקם רמה גן , ניצח מפגש זהה בין שת קבוצה מסגרת רבע גימר הגביע עונה עבר כאשר סוף של את הוא שיחק העפיל כוח עמידר לחץ גמר אחרי ניצחון בפנדלים משחק שנערך שדד . שדד קיים היום אימון לקראת משחק נראה שהמאמן יוסי מזרחי עשוי ביצע מספר שינוי לעומת הרכב פתח מפלה נגד אדום יום ראשון . מרקו פופוביץ' הגן הסלובני המשיך קיבל קרדיט אגף ימין כאשר רחם צ'וקול או אדיר טובול עשוי פתח עמדה המגן השמאלי במקום הוא של מאור פרץ . כריסטיאן גונזאלס מיתן אוחיון המשיך עמדה הבלמים . כוח - אשדוד : שחזור גורלי ? סגולים-צהובים ניצח את קבוצה עיר נמל רבע גמר לפני שנה , הפעם הוא הגיע אנדרדוג ברור ( רביעי , 17:15 ) 