סין תפס את מקום איחוד אירופי שותף סחר גדול של איראן > > סין תפס את מקום של איחוד אירופי תור שותף סחר גדול ביותר של איראן , לפי נתון חדש של קשר מסחר בין שתיים מדינה - כך דיווח " פייננשל טיימס ". נתון רשמי הצביע על כך איחוד אירופי הוא עדיין שותף סחר גדול ביותר של איראן , עם מסחר של 35 מיליארד דולר ב-2008 , לעומת 29 מיליארד דולר עם סין . אולם נתון רשמי התעלם כך חלק ניכר סחר בין איראן איחוד נסיכות כלל סחורה הגיע סין או מיועד לסין . סגן ראש לשכה מסחר איראן-סין , מג'יד רזה חריר , אמר כי ייצוא סין אחראי ליותר מחצית מסחר שנתי , סך 15 מיליארד דולר , בין איראן איחוד נסיכות . גילם נתון זה , היקף סחר בין סין לאיראן הסתכם פחת 36.5 מיליארד דולר שנה . סין תפס את מקום איחוד אירופי שותף סחר גדול של איראן nan 