רשמי : גם פריוס מוסך טויוטה קרא בעל הפריוס ההיברידית חדש ב-60 מדינה עולם גשת מוסך תיקון כשל מערכת בלם עכשיו זה רשמי : טויוטה פריוס דר 3 נקרא תיקון במוסך , כך פרסם היום חברה לאחר אומה חשש מערכת בלם אינו פעל כראוי , עיקר את מנגנון -ABS מעבר על פס נטה , כביש משובש או שיטח חלק . עד כה דובר על אפשרות לכשל ארה"ב יפן , אולם עתה עלה את היא כי ריקול כלל למעלה -60 מדינה ברחבי העולם בין הן מדינה אירופה . חשד כשל דומה מצא גם בלקסוס HS250 ההיברידית נמכר יפן , ב היא הורכב מערכת לימה זהה . מהלך יום יצא טויוטה הודעה רשמי התייחס בעיה בפריוס דור שלישי , ב הוא חשף את ממד מבוכה מעמד נשיא חברה איקיו טויודה כבר התנצל על ריקול קודם עניין דוושה תאוצה . אלא דיווח הוסף הגיע כלי-התקשורת בארה"ב התייחס חשד לכשל דמה גם פריוס דור שני נמכר אז 2005 , כלומר למעלה מיליון יחידה . מספר טען לכ-440 אלף מכונית דגם הפריוס דור-3 הקריא תיקון , רוב ארה"ב ויפן . בריטניה דוגמה , דובר על 8,500 כלי-רכב דגם לעיל . על רקע התפתחות אחרון מסגרת הריקול , טויוטה הנחה את מרכז שירות תיקן לי-רכב נמכר סוף חודש ינואר אשתקד כבר נמצא על כביש , אולם טרם הודיע לקוח שרכשו את המכונית מאוחר כך . ריקול זה הצטרף לסדרת קריא תיקון לדגמי טויוטה העולמיים היקף של מעל שמונה מיליון לי-רכב , בשל דוושה תאוצה אינו תקין . אמצע משבר נוכחי , קרא יבואן טויוטה ישראל יוניון מוטורס לכ-4,800 מכונית טויוטה הגיע מוס , אולם תוך כמה ים זינק הנתון לכ-34 אלף מכונית עורר סער ציבורית גדול . למרות פנייה חוזר נשנה של וואלה ! רכב יבואן על קריאה תיקון , טרם התקבל תגובה כך גם לגבי התקלה בפריוס , מינה נמכר ישראל כמה מאה אז החל השיווק שן עבר . רשמי : גם פריוס מוסך טויוטה קרא בעלים הפריוס ההיברידית חדש ב-60 מדינה עולם גשת מוסך תיקון כשל מערכה בלם 