קבוצה רכישה גדול ישראל התגבש ראש עין > > קבוצה רכישה גדול ישראל יוצא דרך . איש עסק קוב מימון דרור לוי , מנהל חבר עיר חדש פעל תחום קבוצה רכישה , חתם על עסקה לפי היא קיבל אחרון אופציה רכישה מתחם מקרקעין גדול בידי מימון בנייה 1,072 דירה ראש עין , סמך מחלף קסם . לוי ניסה כעת גיבש קבוצה רכישה רכש את קרקע מחיר הוערך -200-250 מיליון שקל . לפי ערכה של לוי ניתן היה הגדיל את זכות בנייה אף הגיע בנייה 1,400 דירה . מימון החזיק מתחם גדול שטח 391 דונם איזור , למעט מתחם מגורים נבנה על קרקע תיחם תעשייה מסחר היקף של 210 אלף מ"ר . צף מכירה דירה פרויקט יגיע ל-1.5 מיליארד שקל . את מתחם מגורים צפוי תיכן האדריכל שה צור . קבוצה רכישה גדול ישראל התגבש ראש עין nan 