למרות ירידה הכנסה : רווח נקי של מג'יק עלה מ-4.5 ל-6.2 מיליון דולר ב-2009 זאת , על רקע מכירה בניין מטה של חבר אור יהודה הסב חברה רווח הון של 2 מיליון דולר , יצרן פלטפורמה יישום אינטגרציה , סיים את שינה 2009 עם ירידה קל הכנסה , מ-62 מיליון דולר ל-55.4 מיליון דולר . למרות זאת , חברה הצליח הציג שיפור שורה התחתונה על רקע חיתוך הוצאה תפעול מכירה בניין חברה אור יהודה ב-2 מיליון דולר . רווח נקי הסתכם ב-6.2 מיליון דולר לעומת 4.5 מיליון דולר ב-2008 . תזרים זומן מפעיל הסתכם שינה 2009 בכ-4.5 מיליון דולר.חברת מג'יק סיים את רבעון רביעי של 2009 עם הכנסה של 14.5 מיליון דולר , עלייה של 7% לעומת 13.5 מיליון דולר רבעון שלישי של שנה ירידה קל לעומת הכנסה של 15.1 מיליון דולר רבעון המקביל ב-2008 . רווח נקי עלה ל-3.5 מיליון דולר לעומת 902 אלף דולר רבעון הקודם ו-1.1 מיליון דולר רבעון המקביל . זאת , אמור , על רקע רווח הון של 2 מיליון דולר על מכירה בניין.הרווח גולמי רבעון רביעי עמד על 8 מיליון דולר , עלייה של 16% השוואה -6.9 מיליון דולר רבעון שלישי של שנה ירידה קל לעומת רווח גולם של 8.1 מליון דולר רבעון המקביל ב-2008 . רווח תפעול הסתכם רבעון הרביע של השנה ב-1.8 מיליון דולר , שיקף גידול של למעלה פה 2 לעומת 812 אלף דולר נרשם רבעון השליש של השנה גידול של 47% השוואה -1.2 מיליון דולר נרשם רבעון הרביע של 2008.בסוף 2009 היה בקופתה של חבר זומן סך של 42 מיליון דולר , השוואה -33 מיליון דולר תחילה שינה 2009 . ינואר 2010 חילק חברה דיווידנד של 16 מיליון דולר . למרות ירידה הכנסה : רווח נקי של מג'יק עלה מ-4.5 ל-6.2 מיליון דולר -2009 זאת , על רקע מכירה בניין מטה של חבר אור יהודה הסב חברה רווח הון של 2 מיליון דולר 