זלאטן : " לא הדאיג את אני הוא לא כובש " חלוץ ברצלונה לא כבש מאז תחילה שנה אך התעקש : " גלה זה לא הכיל ". פברגאס : " מעולם לא הסתיר את רצון חזר ברסה " ברצלונה אומנם ניצבת בודד בטוח פסגה ליגה ספרדי , עם מאזן מדהים נקי הפסד עם יכולת מרשים , אבל משהו קטן העיק לאחרונה על בלאוגרנה . זלאטן איברהימוביץ' , טענה ז'ואן פרט הוא כדורגלן יקר עולם ( הוא הוסיף משוואה את כסף קיבל אינטר יחד עם ערך של סמואל אטו ) , עדיין לא כבש תחילה שנה אזרחי . חלוץ שוודי אומנם נותר חוליה חשוב חוד של גווארדיולה , אך ללא שער תסכול גבר . " זה לא מדאיג את אני ", התעקש זלאטן , " זה כבר קירה ל אני כמה פעם קריירה : שנה ראשון שלי באייאקס , הגיע יובנטוס גם תקופה מסוים אינטר . אין ספק חלוץ מרכזי אמור כבש שער , אבל זה לא כול ". " בישול בחינה זה חשב כמו כבש ", אומר איברהימוביץ' , " אם הוא שיחק טוב , עזר קבוצה יוצר מצב , זה הספיק . אני מבקר הכי גדול של עצמו הוא מעולם לא סופק , אבל רצף זה לא הדאיג את אני ". בינתיים ברצלונה התכונן משחק מול אתלטיקו מדריד בוויסנטה קלדרון מחזור קרוב , יום ( שני ) ערך אימון בלי שחקן גינה פצע דני אלבס , קרלס פויול יא יא טור . נגד , אוהד ברסה קיבל שורה אופטימי יחסי , ססק פברגאס המשיך רמז על חזרה אפשרי לקאמפ נואו . " אם הוא רצה חזר ? מעולם לא הסתיר את זה ", אמר פברגאס תחנה רדיו בקטלוניה , " אז היה בן תשעה חודש היה כבר קאמפ נואו . כול חיים לבש את צבע אלה , אך מסיבה כאלה אחר היה חייב עזב . הוא לא רצה דיבר על עתיד , למרות כרגע הוא סייר תודה על היות תותחן ". צד שני של מפה ניצב ל היא ריאל מדריד , גם הוא נתן עונה נהדר בחינה אחוז צלח , בינתיים הספיק ל היא רק מקום שני . גם מאמן בלאנקוס נואל פלגריני הרגיש מרדף אחר ברצלונה הלחיץ מעט את שחקן , נמצא איזה אובססיה . " נשאר עוד 17 משחק ליגה , הוא לא חשב על מה ברצלונה עשה את היא ", אמר הצ'יליאני , " נראה עוד מה היה , אי אפשר ציפה את עתיד . דבר כי חשוב זה נהיה מרוכז רק עצמו ". פלגריני חש ניחוח של חוסר ביעות רצון או אכזבה יכולת של קאקה , הבאה ברנבאו הושקע עשר מיליון הורה . ברזילאי חזר פציעה , פלגריני סבור כי " אחרי כול כך הרבה זימן בחוץ , קשה ציפה תצוגה טוב יותר . הוא חוליה חשוב מאוד קבוצה לן , הוא בטוח בקרוב כולם הראה את שחקן של הוא כול ציפה ". זלאטן : " לא הדאיג את אני הוא לא כובש " חלוץ ברצלונה לא כבש אז תחילה שנה אך התעקש : " גלה זה לא כול ". פברגאס : " מעולם לא הסתיר את רצון חזר ברסה " 