כלכלן דין ייקר : " משבר גירעון תקציב בארה"ב הוא המצאה של אלו גרם משבר מלכתחילה " " טענה על משבר תקציבי הוא שטות ; ממשל צריך הרחיב תמריץ כלכלה כדי יצר מקום עבודה " כלכלן דין ייקר , מייסד ניהל משותף של מרכז מחקר מדיניות כלכלי ארה"ב ( cepr ) , טען כי " משבר גירעון תקציב " של ארה"ב שעל הרבה דיבר באחרונה תקשורת אמריקני אינו אלא אגדה יצר את הם כלכלן בעלים הון יצר מלכתחילה את משבר כלכלי נכח את אני . דבר , נסע הפחדה סביב גרעון תקציב מונע ממשל נקט צעד נדרש כדי המריץ את התאוששות כלכלה אמריקני . " ארה"ב עומד בפני משבר חמור - משבר דמיוני נגע גרעון בתקציב . זהו שיבר משום חשש לגבי גודל גרעון תקציב מונע ממשל נקט צעד נדרש כדי הוריד את שיעור אבטלה . תוצאה כך נוצר מצב אבסורדי ב הוא מיליון בן אדם הובטל , לא משום אינו רצה עבד או מפני אין ל הם את כישורים נדרש , אלא משום איש כמו אלן גרינספן בן ברננקי ניהל אופן כשל את כלכלה ", אתר ייקר מאמר פרסם אתר truthout.org ." סיפור בסיס מאוד פשוט , דובר סיפור שאנחנו הכיר אז יום קיינס . עלה ייצר ביקוש כלכלה . בעיה הוא , בתור חברה , הוא לא הוציא מספיק כסף כדי הבטיח כלכלה פעל מלוא התפוקה ". " הביקוש שנה בארה"ב צנח ביותר טריליון דולר שנה כתוצאה נפיל ביקוש בענף הבנייה עקב התפוצצות בועה נדל"ן , נפילה צריכה הפרטית בעקבות ירידה שווי נכס נדל"ן נופח ים בועה . ממשלה הוא כוח יחיד יכול פיצה על נפילה ביקוש . עם זאת , משמעות דבר הוא הגדלה גירעון תקציב . כדי המריץ את כלכלה , ממשלה חייב הוציא יותר כסף משהיא גובה המס ". " חבילה תמריץ כלכלי אישר הקונגרס שן עיבר היה צעד כיוון נכון , אולם היה הרבה יותר די קטון . לאחר גילום שינוי מס טכני קיזוז הוצאה מיועד שנה הבאה , חבילה תמריץ הסתכם בכ-300 מיליארד דולר שנה ". "המענה מצב נוכח הוא פשוט : עוד תמריץ . אולם 'ניצי הגירעון' התעקש על אנחנו התחייל צמצם את גרעון . הוא השתלט על שיח תקשורת עם מסר לפי הוא הגירעון עלול היווה נטל על ילד . כמובן דובר שטות מוחלט . גירעון גדול יותר אקלים כלכל נכח את אני רק הגדיל את תפוקה תעסוקה . מיל אחר , גירעון גדול יותר החזיר עבודה הורה של רב ילד . אבל 'ניצי הגירעון' העדיף ילד סבל רק כדי גירעון היה נמוך יותר ". "למרות קיטור מצד נץ גרעון , היסטוריה שוק פיננסים לימד את אנחנו כי רמה חוב גרעון נוכחי כלכלן דין ייקר : " משבר גירעון תקציב בארה"ב הוא המצאה של אלו גרם משבר מלכתחילה " " טענה על משבר תקציבי הוא שטות ; ממשל צריך הרחיב תמריץ כלכלה כדי יצר מקום עבודה " 