צעיר נדקר מוות דרך טייס unspecified צעיר נפצע אורח קשה לאחר נדקר חזה מת הלילה פצע . משטרה פתח חקירה עצר צעיר בן 21 חשד ביצוע דקירה . חשוד אינו שיתף פעולה עם חוקר צעיר בן 20 מת הלילה ( שליש ) פצע בית חלה איכילוב לאחר נדקר אמש דרך טייס תל אביב . מקרה אירע אמש סביבה שעה 20:00 דרך טייס תל אביב . זך לר דובר מבצעי של מד"א מסר וואלה ! חדש כי צוות טיפול נמרץ הגיע מקום מצא את צעיר הוא דקר חזה הכרה עורפל . צוות העניק ל הוא טיפול ראשוני פינה את הוא בית חלה איכילוב כשהוא מצב קשה . משטרה פיתח חקירה מקרה עצר חקירה צעיר בן 21 חשד ביצוע דקירה . משטרה נמסר כי חשוד שהה עם נדקר זמן אירוע כי הוא אינו שיתף פעולה עם חוקר . צעיר נדקר מוות דרך טייס unspecified צעיר נפצע אורח קשה לאחר נדקר חזה מת הלילה פצע . משטרה פיתח חקירה עצר צעיר בן 21 חשד ביצוע דקירה . חשוד אינו שיתף פעולה עם חוקר 