ערב משורר מיוחד פור תחת כותרת " שיר התחפש ", התקיים פור בית ביאליק unspecified ערב משותף משורר צעיר ותיק . תוכנית : הקראה קטע של חנוך לוי מחווה הומוריסטי לן את הן זך מאיר ויזלטיר משורר צעיר ותיק התכנס חג פור קרוב ( 25 בפברואר ) בית ביאליק תל אביב ערב של " שיר התחפש ". ערב השתתף משורר דרור בורשטיין , אמירה הס , רחל חלף , רון סומק , רועה צ'יקי ארד , מתי מואלוף עוד רב אחר . בין יתר קרא שחקן תיאטרון ותיק זהרירה חריפאי קטע של מחזאי חנוך לוין . עודד וולקשטיין הציג חווה הומוריסטי משורר שפה עברי , בין הם נתן זך מאיר ויזלטיר , התקיים תשבץ ספרותי נושא פרס . את ערב הנחה קרן קוך . ערב משורר מיוחד פור תחת כותרת " שיר התחפש ", התקיים פור בית ביאליק unspecified ערב משותף משורר צעיר ותיק . תוכנית : הקראה קטע של חנוך לוי מחווה הומוריסטי לן את הן זך מאיר ויזלטיר 