קיבל צורה של מגף דור חולצה רשת התהפנט עמוד בית של אתר איטלקי קורס קם דייצ'י התקשה יצא משם , גם בגלל שופינג בעיקר בגלל מוזיקה שם : קורס קם דייצ'י לוקיישן : http :/ /www.10corsocomo.com/ משמעות שם : חנות ראשון של רשת נפתח איזור בררה של מילא רחוב קורס קם 10 . שם הפך מותג עם שנה גם סניף טוקיו ובסיאול זכה שם רחוב מילא . ז'אנר : אתר בית של חנות אופנה קורס קם דייצ'י ( 10 באיטלקית ) נוסד -1990 במילאנו . כוהנת גדול של חנות קונספט שילב אופנה , עיצוב אמנות הוא קארלה סוצאני , אח של פרנק סוצאני עורך ווג איטלקי . סוצאני , אף הוא עיתונאית אופנה עברה , הקים מתחם ראשית חנות ספר גלריה אמנות לאחר מספר שנה נולד חנות אופנה בית קפה . לפני 7 שנה נוסף גם מלון בוטיק . בוטיק אופנה נחשב כיום אחד חשוב השפיע במילאנו . סוצאני בחר קפידה רב את אנסמבל מעצב את מרכולת הוא שווק חנות קונספט של היא , בנוסף ליין מוצר של מותג עצמו , רב טוען כי יש ל היא השפעה רב על מכירה מעצב גם מחוץ כותל מתחם . פילוסופיה מרכזי של מתחם מילא הזמין את נכנס חוויה של קנייה איטי " slow shopping ", הציע אופנה , עיצוב אמנות מתחם אחד . מי נכנס מקום יכול מצא את עצמו שוטט במשך זמן ארוך חנות אופנה רחב יד , ב היא אפשר מצא פריט לבוש איש , גבר ילד , כלי מעוצב בשם ייחוד . מחנה אופנה אפשר עבר גלריה המצליחה הציג את היא עשר תערוכה מהלך שנה , קומה מעל מצא את חנות ספר מגוון . אם זה לא מספיק , אפשר תמיד ישב קפה במתחם המעוצב . בוטיק "מולטי-בראנד " הציג פרט של מעצב על חשוב עולם צד מעצב צעיר . בין מותג בולט : לנווין , מרטין מרג'ילה , סוף קוקולאסקי , מיו מיו , מארני , פראדה וז'יבנשי . עם זאת אתר כול הוקדש מותג עצמו ליין המוצרים ייחוד של הוא . סימן היכר של מוסד מילאנזי הוא לוגו ייחודי עיצב האמין האמריקאי כריס רות' , המציג עיגול שחור על רקע לבן . כ ניסה איתר אפשר בחר בין חנות האונליין איתר החברה . אתר חברה מצא מידע על שלוש חנות מותג עולמי , כלל מבט עיצוב אדריכל של מתחם פילוסופיה עמד מאחור הוא . אייקונים מעוצב תחתית עמוד ספק ל אתם מידע על רשת , עיוות פתיחה , הודעה עיתונות , ניוזלטר אף שמר את אני מס עם לוגו . חנות האונליין מצא חלוקה קטגוריה השים , גבר , תיק , אביזר , חלץ טי , ילד , תכשיט , בשם , דיסק מוצר נייר - כולם כלל מוצר ייחוד מותג . דום היצע חנות , קולקציית הנשים עשיר יותר לעומת קולקציית גבר אפשר מצא קיבל צורה של מגף דור חולצה רשת התהפנט עמוד בית של אתר איטלקי קורס קם דייצ'י התקשה יצא משם , גם בגלל שופינג עיקר בגלל מוזיקה 