פועל אשקלון - ס.כ . נס ציון : מי שחזר את היסטוריה ? מארח חלם חזר שוב אצטדיון רמה גן , נגד רף כהן הפתיע עם בית"ר/שמשון לפני שנה ( רביעי , 17:15 ) שיחק על טהרה ליגה לאומי סיבוב ח' של גביע מדינה הפגיש יום רביע ( 17:15 ) את פועל אשקלון עם סקציה נס ציון . לאחר שלושה ניצחון רצף הודות רכש הביא מאמן אורים מלמיליאן , פעל אשקלון רצה שחזר ימייה קדם לאחר שנה אחרון הגיע קבוצה פעם אחת גימר גביע מדינה הפסיד בפנדלים , בנוסף ביקר עוד מספר פעם אצטדיון רמה גן מסגרת חץ גמר גביע מדינה . האשקלונים נהנה שלושה כיבוש שלושה משחק של חלוץ רכש אריק רומאו , יחד עם קוב דג'אני , עמרי רון הניב אלול הפך את אשקלון מועמד לירידה אחת קבוצה לוהט לאומי . סיבוב קודם הצליח ניצח את שקמה רם חן רק לאחר 120 דקות שער של דוד אזולאי בריאן מן , אשקלון קיווה לנצח -90 דק את קבוצה את היא סיים תיקו מסגרת ליגה . מנגד התייצב רפה כהן , אימן את בית"ר/שמשון unspecified חלק מסע גביע מופלא של היא לפני שנה , אז הגיע קבוצה ליגה שלישי עד חץ גמר גביע מדינה הודח בפנדלים מול פועל תל אביב . אלא כיהן עצמו הודח עוד קודם כן עקב מצב קבוצה ליגה , לא לפני הדיח את קבוצה נעורים פועל פיתח קיווה שמינייה גמר את כיבה תל אביב סיבוב ט' . גם נס ציון הגיע מומנטום חיוב לאחר שישה משחק ללא הפסד ליגה , בין הם גם ניצח את עירוני בת-ים 1:3 ב-90 דקות סיבוב הקודם . פועל אשקלון - ס.כ . נס ציון : מי שחזר את היסטוריה ? מארח חלם חזר שוב אצטדיון רמה גן , נגד רף כהן הפתיע עם בית"ר/שמשון לפני שנה ( רביעי , 17:15 ) 