רייטינג ארה"ב : 50% סופרבול שיחק בין ניו אורלינס סיינטס אינדיאנפוליס קולטס שודר -CBS , שבר את שיא בן 27 שנה קבע פרק סיום של סדרה " מ.א.ש " -1983 ב הוא צף את הוא 106 מיליון צופה שחק סופרבול בין ניו אורלינס סיינטס אינדיאנפוליס קולטס שודר אמש -CBS זכה רייטינג גבוה ביותר ארץ ברית אי פעם , עם 106.5 מיליון צוף קרוב ל-50% רייטינג , עלייה של יותר -10% סופרבול שנה עבר בין פיטסבורג אריזונה , שודר -NBC זכה ל-42.1% . משחק בר את שיא ב הן 27 השנים קבע פרק סיום של סדרה " מ.א.ש " -1983 עם 106 מיליון צוף . רשת התחרה לא ניסה אפילו התחרה ערב הגאלה שנה של ספורט אמריקני שידר שידור חוזר : FOX שידר עם פארק של " אבא אמריקני " שזכו ל-1.4% , ABC עם קומדיה " Modern Family " -1.3% . פילוח הנתונים על פה עיר עוולה , כי בן אורלינס הגיע צפייה ל-56.3% , ואשינגטון הבירה ל-56% , נאשוויל 54.4% , אינדיאנפוליס 54.2% העיר קולומבוס באוהיו עם 54% . רייטינג ארה"ב : 50% סופרבול שיחק בין ניו אורלינס סיינטס אינדיאנפוליס קולטס שודר -CBS , שיבר את שיא בן 27 שנה קיבע פארק סיום של סדרה " מ.א.ש " -1983 ב הוא צף את הוא 106 מיליון צופה 