אושר הפקדה תוכני הקמה מרכז משרד מסחר פתח תקוה פרויקט הוקם במשותף על יד קבוצה ביג משפחה בן ש"ך על קרקע של מפעל קניאל לשעבר , סמך ציר ז'בוטינסקי > > מרכז מסחר תעסוקה עתידי של פתח תקוה המשיך התקדם צעד ענק מוסד תכנון . שבוע אחרון אישר ועדה מקומי תכנון בנייה עיר הפקדה ועדה מחוזי את בקשה של חברות יג פטרולגז , שליטה משפחה בן-ש"ך , בנייה מתחם קניאל , שעל הוא תכנן פרויקט רחב מד מסחר תעסוקה . מתחם התפרש על שטח של 75 דונם בין רחוב ז'בוטינסקי , משה דיין וגיסין , סמך קניון גדול עיר ( איבן ) . פרויקט כלל שני בניין בן 24 קומה עוד חמישה בניין בן 6-8 קומה . זכות בנייה מאושר מתח הוא לכ-150 אלף מ"ר טח עיקרי , מה 30 אלף מ"ר מסחר ( לשם השוואה , דובר סדר גודל של קניון איבן ) שאר משרד . תוכנית התיר בנייה גובה רב , בניגוד תוכנית הישנות התיר בנייה של כמה קומה בלבד . את קרקע מפעל קניאל , יצרן קופסה פח , רכש פטרולגז ב-2008 הצדיק בין הוא , בעל שליטה קניאל , יו"ר מכתשים אגן אברהם ביגר תמורת 169 מיליון שקל . שלב שני מכר בן ש"ך חבר ביג , עסק ייזום , תפעול השכרה של מרכז קנייה פתוח , 49.4% הון מנייה של קניאל תמורת כ-109.5 מיליון שקל - שני צד נהפך שותף מלאה חברה . מפעל קניאל נסגר ב-2008 לאחר כן הועתק פעילות כיפר סבא . פרויקט הביא חידוש פנים אזור , במקביל חברות נוסף כמו אפריקה ישראל , חבר ביטוח גידל עוד קדמה תוכני עלות אופי דומה אורך ציר ז'בוטינסקי . אלה הצטרף פארק תעסוקה קריה אריה , ב הוא פועל חברה רב עתיד התחבר באמצעות גשר מעל כביש גהה שכונה רמה חי"ל תל אביבי . אושר הפקדה תוכני הקמה מרכז משרד מסחר פתח תקוה פרויקט הוקם במשותף על יד קבוצה ביג משפחה בן ש"ך על קרקע של מפעל קניאל לשעבר , סמך ציר ז'בוטינסקי 