החזיק אג"ח של אפריקה דרש גוש הבהרה לגבי נכס רוסי בלעדי TheMarker > > נציגה החזיק אג"ח של אפריקה ישראל פנה אתמול רשות נייר ערך , ראשות זוהר גוש , בקשה קיבל את דו"ח ביקורת על נכס חברה-הבת של אפריקה , אף פיתוח , רוסי אותו עבירה לאפריקה , פירט את השפעה ביקורת על זכות החזיק אג"ח - כך נודע -themarker . פנייה נציגות החזיק אג"ח נעשה בעקבות פרסום עניין כלי תקשורת . " עצם יצוע ביקורת כן מסירה דו"ח חברה נודע נציגות החזיק אג"ח פרסום בכלי תקשורת , זאת שעה נציגות החזיק אג"ח מצוי סוף מו"מ על הסדר פורט התגבש עם חברה . הסדר זה כלל , ידע ל אתם , גם קבלה מנייה אפיים פיתוח , אין ספק כי חברה בת זו היווה חלק מרכזי שיקול החזיק אג"ח בנוגע הסדר עם חברה ", נכתב פנייה נציגות החזיק אג"ח , יוצג על יד עו"ד ליפא האיר אמיר רטוב . נציגות כלל נציג של פסגה , הראל , מנורה ביטח , כלל גידל . בתוך כך הודיע אתמול אפריקה כי דירקטוריון חברה אישר את נוסח פורט של הסדר הושג בין נציגה החזיק 13 סדרה אג"ח של אפריקה לראשי חבר פרישה חוב של חבר . הסדר אושר על יד ועדה ביקורת של אפריקה , הוגש אישור בית משפט צפוי היה הוגש אישור החזיק את אני אג"ח ב-14 אירס . לפי הסדר , החזיק את אני אג"ח צפה קבל כ-33% מנייה אפריקה ישראל תמורת ויתור על חוב של כ-1.4 מיליארד שקל , מניה בחברות בת ( אפריקה נכס אף פיתוח ) שווי כ-1.2 מיליארד שקל . נציגות אישר את פנייה רשות ניירת ערך הוסיף כי הוא עקב עניין אחר נשא . החזיק אג"ח של אפריקה דרש גוש הבהרה לגבי נכס רוסי בלעדי TheMarker 