שר ייני החמיץ את דרבי קשר כיבה תל אביב ספג את צהוב חמישי ניצחון על נתניה . טומאסיץ' נעדר חודש . נמני עמד על קו נגד פועל רמה גן מכבי תל אביב התמוגג נחת בוקר ( רביעי ) אחרי העפלה שמינית גמר גביע מדינה בעקבות ניצחון 1:3 על כיבה נתניה בלומפילד . יחד עם רצף ניצחון ליגה , זה היה ניצחון שישי רציפות של צהוב , נמצא תקופה צוין . קבוצה נשם ריווח לאחר הבין שופט אל חכמון , הרחיק את מנג'ר אבי נמני דקה -72 , ציין דו"ח שיפוט כי נמני מחא קולניות כלפי שופט לכן הועמד דין על סעיף של התנהגות בלתי הולם לא על סעיף של העלבה שופט , היה גורם הפעלה עונש על תנא להרחקה חמישה משחק . נמני עמד על קו כול מקרה משחק נגד פועל רמה גן שכן דיון עניין נערך יום רביע בא . מכבי העריך מנג'ר ספג קנס כספי או מקרה הכי גרוע עונש על תנאי , יכול היה על ספסל גם דרבי נערך עוד כשבועיים . כול מקרה , קבוצה עמד דין בגין התנהגות בלתי ספורטיבי של אוהד לאחר שלף דו"ח שופט אשר כיהן משחק נגד פועל רעננה בשבת , סנוור אוהד מכבי בלייזר את שחקן פועל רעננה . כיבה התכוון אמר דיין כי הסינוור כלל לא הפריע אף אחד שחקן אם היה הסב השופט את תשומה לב של איש קבוצה עניין מהלך משחק , היה דאג שלח מאבטח שוטר יציע . איגור טומאסיץ' , חזר השבוע אימון עם קבוצה , סבל יום אחרון כאב . אחרי בדיקה נערך ל הוא היום אובחן כי הוא סבל קרע קטן בשריר , דיבר שיעכב מספר שבוע נוסף הוא חזרה אימון מלאה . כיבה תל אביב האמין רק עוד כחודש עוד שב שיחק כול מקרה נעדר דרבי . גם קשר קבוצה רן ייני , נאלץ ציער החמיץ את דרבי גדול בשל צבירה חמישה כרטיס צהוב . ייני ספג את צהוב חמישי של ניצחון הגביע אמש על מכבי נתניה הרחקה נכנס תקף עוד כעשרה יום , מה אמר הוא עמד רשות של מנג'ר אב נמנה משחק נגד פועל רם גן שבת בליגה אולם נאלץ אמור צפה דרבי יציע . " נתניה זה היה אחד מנחוסים לן שנה אחרון מעבר כך יידע גביע אסור עשה טעות ", אמר הבוקר שחקן קבוצה . " הוא סוף סוף ניצל מצב הבקעה זה היה שיחק טוב מאוד של אנחנו . יכול המשיך דרס גם אחרי שער שלישי אבל ברור הוא הסתפק גם זה . קבוצה נמצא מומנטום מצוין צריך המשיך ניצל את זה . החזיר את כוח הרתעה מועדון וזה מאוד חשוב . התחייל לחשוש קצת ממכבי תל אביב הגיע זמן זה נקרה . מצד שני אסור ל אנחנו הוריד רגל דוושה . " כול משחק של שר ייני החמיץ את דרבי קשר כיבה תל אביב ספג את צהוב חמישי ניצחון על נתניה . טומאסיץ' נעדר חודש . נמני עמד על קו נגד פועל רמה גן 