עלה אג"ח תקופה צאר תבע 137 מיליארד דולר מממשלת רוסי עלי אג"ח צרפת איים תבע עיקול נכס של רוסיה בצרפת ; הקרמלין תגובה - " שאלוהים עזר הוא " ממשלה רוסי הודיע על כוונת " הגן על זכות " מול איום מצד צרפתי , עלה אג"ח תקופה צאר רוסי שוויין הוערך בעד 100 מיליארד הורה ( 137 מיליארד דולר ) , כי נתבע את הקרמלין נדרש עיקל נכס בעלות רוסי פריז , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג ." אלוהים עזר ל הם ", אמר דובר מחלק הנדל"ן של הקרמלין , ויקטור חרקוב , בשיחת טלפון מוסקבה , בעקבות הודעה איגוד בינ"ל של בעלים אג"ח רוסי ( afiper ) על כוונת תבע החזר של חלק חוב ב הן מאה שנה . " יש ל אנחנו ניסיון הגנה על נכס לן חו"ל ", אמר חרקוב . " רוסי צרפת ישב את חוב לפני זמן רב , כך אם מישהו תכנן הגיש תביעה , הוא הצטרך התמודד עם ממשלה צרפת . אבל הוא יותר מוזמן הגיש תביעה - הוא התכוון הגן על זכות לן ". הודעה afiper אתמול בא בעקבות הודעה משרד תקציב של צרפת כי רוסי רכש בניין סמוך מגדל אייפל פריז . צרפת היה שוק מרכזי של אג"ח רוסי עד מהפכה הבולשביקית ב-1917 , עובד בעל הכנסה גבוה צירף נהג רכש אג"ח אלו חיסכון . בעל אג"ח תקופה צאר דרש פיצוי אז 1996 , לאחר רוסי הסכים שילם צרפת 400 מיליון דולר כדי יישב אופן סופי את חוב תקופה לפני סוף מלחמה עולם שני . חלק נושה הסכים קיבל סכום של כ-50 הורה עבור כול אג"ח מסגרת הסדר , אולם בעל אג"ח אחר טען כי שווי של כול אג"ח הגיע עד 10,000 הורה . עלה אג"ח תקופה צאר תבע 137 מיליארד דולר מממשלת רוסי עלי אג"ח צרפת איים תבע עיקול נכס של רוסיה בצרפת ; הקרמלין תגובה - " אלוהים עזר הוא " 