אפריקה ישראל הציע דייר מעל גיל 65 תשלום כספי בעבור פינוי בינוי רמה אביב אפריקה נבחר לפני כ חץ שנה על יד 72% בעלים זכות מתחם ביצוע פרויקט - הוערך שני מיליארד שקל מצא פתרון מקור לתופעת דייר " סרבן ", דרך כלל מבוגר , נטה עיכב פרויקט התחדשות עירוני ( פינוי בינוי ) .החברה הציע דייר מעל גיל 65 מתחם רחוב אפשטיין-בארט-הופיין רמה אביב קיבל את שווי דירה חדש כבר עם פינוי דירה ישן , זאת מבלי המתין את כול תקופה מעבר תקופה בנייה הגיע הערכה חבר שש שנים.על פה הצעה , הטבה הוענק אוכלוסייה מבוגר פרויקט באחת משלוש דרך בא : דרך אחת הציע אפריקה ישראל הוא קבלה כסף מזומן לפי מחיר דירה חדש תוספת דמים שכירות שלוש שנה . דרך נוסף הציע החברה הוא מימון מלא של דיור מוגן , לרבות קבלה יחידה דיור מוגן מוסד על פה בחיר של דייר , יתרה הפרש בין דירה חדש עלה יחידה דיור המוגן נמסר בעל זכות מזומן . אפשרות שלישית הינה בחירה דירה קטן יותר פרויקט וקבלת מזומן בגין הפרש בין דירה קטן דירה החלופית המגיעה.אפריקה ישראל נבחר לפני כ חצי שן על יד 72% בעלים זכות מתחם לביצוע פרויקט פינוי-בינוי הוערך על יד חברה שני מיליארד שקל . הליך בחיר קיים הדיירים היה יצא דופן , באמצעות עורך דין זיו גרומן לירן זילברמן ממשרד זילברמן , גרומן שותף , כאשר יזם נבחר באמצעות שליחה הודעה טקסט טלפון סלולארי . בין חברה התמודד - אזורים זכה ב-21% קול , וא . דור שזכתה ב-7%.המתחם , מוקם על עתודה קרקע יקר לב שכונה רמה אביב ב' ותיק , התפרס על שטח של 35 דונם כולל כיום 275 דירה פינוי ושישה נכס סחריים.סמנכ"ל התכנון אפריקה ישראל למגורים , דיויד סוקט , הודיע לאחרונה כי חברה הקדים את תכנון פרויקט מול ועדה תכנון עירייה תל אביב לא המתין הגעה ל-80% הסכמה , נהוג פרויקט אחר . צורך כך , בחר אפריקה ישראל באדריכל משה צור.עו"ד לירן זילברמן מסר כי " הוא האמין עלה זכות טרם מימש את זכאות דירה חדש תנאי הושג ניצל יום קרוב את הזדמנות נדיר שיפר את מצב את מצב נכס ". אפריקה ישראל הציע דייר מעל גיל 65 תשלום כספי בעבור פינוי בינוי רמה אביב אפריקה נבחר לפני כ חץ שנה על יד 72% בעל זכות מתחם ביצוע פרויקט - הוערך שני מיליארד שקל 