חנות ראשון של H & M ישראל נפתח ב-11 במארס תל אביב חנות השתרע על כ -2,000 מ"ר כלל את כול מחלקה רשת : איש , גבר , ילד , תיק , נעל הלבשה תחתון חנות ראשון של h & m ישראל נפתח ב-11 אירס שעה 11 בוקר , כך נודע -themarker . חנות השתרע על כ -2,000 מ"ר כלל את כול מחלק רשת - איש , גבר , ילד , תיק , נעל , הלבשה תחתון עוד . זאת , למעט מוצר קוסמטיקה לא הגיע עת עתה ישראל.החנות נפתח קניון עזריאלי תל אביב , שבועי חצי אחרי פתיחה חנות ראשון של גאפ תל אביב , אף הוא קניון עזריאלי . הרשת חתם גם על6 מיקום נוסף פתיחה חנות - קניון לחה ירושלים , גרנד קניון חיפה , קניון איבן פתח קיווה , קניון שרון נתניה , קניון רחוב וקניון g כפר סבא . שטח חנות נע בין 1,200 ל-1,800 מ"ר . חנות חיפה נפתח אביב 2010 שאר מהלך 2011 . חנות ראשון של H & M ישראל נפתח ב-11 במארס תל אביב חנות השתרע על כ -2,000 מ"ר כלל את כול מחלק רשת : איש , גבר , ילד , תיק , נעל הלבשה תחתון 