שניים מטען הושלך לעבר כוח צה"ל גדה שניים מטען צינור הושלך לעבר חייל צה"ל עסק פעילות מבצעי סמוך בית לחם . לא היה נפגע . גורם צבא אמר כי מקרה העיד על מוטיבציה גבוה קרב ארגון טרור פגע חייל שני מטען צינור הושלך אחד הוא התפוצץ הערב ( שני ) סמוך כוח צה"ל עסק פעילות מבצעי סמוך לאל-ערוב , דרומית ערבית בית לחם . לא היה נפגע לא נגרם נזק . חבלן משטרתי הגיע מקום נטרל את מטען לא התפוצץ . כוח צה"ל ערך כעת סריקה באזור , עד כה לא אותר השליך מטען . תחילה שנה הושלך לעבר כוח צה"ל 13 מטען כול גזירה יהודה שומרון בקעה הירדן . דבר גורם צה"ל , קירה העיד על מוטיבציה גבוה קרב ארגון טרור פגע חייל . מהלך לילה חשף כוח מילוא רוב אולתר בית אומר , דרומית ערבית בית לחם . מהלך פעילות צה"ל שטח גדה נעצר הלילה עשרה מבוקש פלסטיני הועבר חקירה כוח ביטחון . שניים מטען הושלך לעבר כוח צה"ל גדה שניים מטען צינור הושלך לעבר חייל צה"ל עסק פעילות מבצעי סמוך בית לחם . לא היה נפגע . גורם צבא אמר כי מקרה העיד על מוטיבציה גבוה קרב ארגון טרור פגע חייל 