פתיחה אחת , מונה תערוכה לא פחות שמונה תערוכה חדש נפתח מוצא שבת מוזיאון חיפה אמנות כול עסק תופעה איסוף אספנות . מאה אורח הגיע כדי השתתף פתיחה - הוא אספן , אוצר , איש עסק , בעל גלריה אמן . אספן אמנות איש עסק בא התרשם : חם וגילה פרס , גיל רון ברנדיס , צח הלל , ברכה ב הן ים , ארני ניחם דרוק , טליה גד זאבי הילה ורני רהב . בעלים גלריה התל אביב שיפר אינטרטור , המר דרזנר , צקי רוזנפלד יפה ברוורמן הצפין אירוע . בין אמן נכח : מכל היימן , אסף עברון , ייעל איפר , דוד עדיקא אירי חמו . פתיחה אחת , מונה תערוכה nan 