בקשה תביעה נגזר נגד מנורה ביטח ב-65 מיליון שקל : אחראי מתן הלוואה ללא בטוחה תובע , בעל מניה מנורה , ציין חבר הודה העניק הלוואה סכום של כ-135 unspecified ש' בלא קבלה ביטחון בעל מנייה במנורה ביטח הגיש בית משפט מחוזי תל אביב ביקש תביעה נגזר סך 65 מיליון שקל נגד מנורה ביטח החזקה , מנכ"ל חבר ארה קלמן , ניהל אגף טח חיים בריאות חברה לשעבר , רן דוויק . טענה בעל מניה , יון ב הן עם , מסגרת דו"ח כספי דיווח יידה פרסם מנורה ביטח החזקה בע"מ מהלך שנה 2009 הודה מנורה החזקה , חברה אם , כי סדרה של הלוואה שנתנה נורה טח , ( חברה בת ) גורם שונה , נפלה פגם קשה . פרשה נחשף לראשונה -themarker.מנורה , מציין תובע , הודה העניק הלוואה סכום של כ-135 מיליון שקל בלא קבלה ביטחון כלשהו עת מת הלוואה , אלא שעבוד ולכן נאלץ הפריש עד סוף ספטמבר 2009 65 מיליון שקל חובה סופקים.לגרסת תבע , יוצג על יד עו"ד עמית נור ויוקי שימש , רוח חיה מאחורי הענקה הלוואה נטל ביטחון היה קלמן דוויק , הפר כך את חובה זהירות ב היא הוא חב כלפי מנורה טיווח . תובע הוסיף כי סוכן ביטוח פעל על דעה אישור של קלמן דוויק העניק חלק הלוואה איש נעדר כושר פירעון . בקשה תביעה נגזר נגד מנורה ביטח ב-65 מיליון שקל : אחראי מתן הלוואה ללא בטוחה תובע , בעל מנייה מנורה , ציין חבר הודה העניק הלוואה סכום של כ-135 unspecified ש' בלא קבלה ביטחון 