תשובה השתלט על משק אנרגיה : מאגר גז - עד מים ברז קבוצה דלק לא ראה בעיה בעלות הצולבת של בעל שליטה , צחק תשובה , ענף גז טבעי , הולכה , אחסון קליטה , או אחזקה רבות שוק חשמל התפלה , כרך זה בז ; אבל דלק לא לקח סיכון , מימון לשעבר על הגבל עסקי מלווה את עסק קבוצה > > לפני כ שלושה שבוע געש זירה כלכלי ישראל , לאחר ציחק תשובה צירף עסק את ד"ר הורם טורבוביץ' , מינה את הוא ליו"ר חבר דלק אנרגיה . כלי תקשורת הסביר טורבוביץ' , הביא תפקיד בעיקר את קשר עם מערכת בנקאות ניסיון בינלאומי . גם שוק ייחס בעיקר יתרון אל כאשר ניסה נימק את ניסיון עיקש של תשובה מנה את טורבוביץ' לתפקיד במשך יותר חודש . עבד את היא כי טורבוביץ' כיהן כ ממונה ראשון של רשות הגבל עסקי , הוקם -1994 , זכה התייחסות מינורית יחסי . ניסיון רב קשר ענף של טורבוביץ' עול רגולטור של הגבל נותר יחסית צל , אולם מידע נחשף יום אחרון עשוי עורר מחשבה מחודש אשר נסיבה המינוי . זאת לאחר התברר כי גם דוד ( דוד ) תדמור דרור טרום , כיהן מימון על הגבל עסקי לאחר טורבוביץ' , מצא דרך סביבה פעילות עסקי של קבוצה דלק . תדמור החליף את טורבוביץ' תפקיד בינואר 1997 , כיהן ממונה על ההגבלים במשך ארבע שנה . לאחר סיים את תפקיד פיתח תדמור שרד ערך את אני דין , התמחה את היא בין יתר סוגיה של הגבל עסקי . לפני כ שנה כרה קבוצה sdl את שירות משרד תדמור שותף טובה הגשה הצעה מכרז ענק הקמה מתקן התפלה שרק שדד . sdl נשלט ( 51% ) בידי חברה הנדסה תפלה ( ide ) , הוחזק בעלות שווה יד קבוצה דלק כי"ל קבוצה החברה ישראל . ב-49% נותר החזיק קרן האצ'יסון העולמית . משרד של תדמור לא מייצג את קבוצה דלק עניין הגבל עסקי , תדמור אינו ייצג אישית את ide . אולם , משרד משמש עת לעת גם בא כוח של חברה דלק ישראל . מקביל נודע כי שותף של תשובה קידוח נפט גז ביים התיכון , חברה נובל אנרג'י האמריקאית , פנה מחליף של תדמור תפקיד , עו"ד טרום . טרום שימש יועץ משפטי של רשות הגבל עסקי סגן של תדמור ב-1997-2001 . פברואר 2001 החליף שטרום את תדמור בתפקיד הממונה על הגבל , ב הוא כיהן ארבע שנה . כיום משמש שטרום יועץ שוק פרט , הכהה את הן במקביל יו"ר מיכון ישראלי תכנון כלכלי . טרום ליווה את נובל במשך פארק זימן קצר , אך פרש באחרונה תפקיד ייעוץ חיבר . נער תגלית הבאה ב-1999 איתר שותפות ים-תטיס את מאגר גז טבעי " מארי " "נועה ", 17 קילומטר תשובה השתלט על משק אנרגיה : מאגר גז - עד מים ברז קבוצה דלק לא ראה בעיה בעלות הצולבת של בעל שליטה , ציחק תשובה , ענף גז טבעי , הולכה , אחסון קליטה , או אחזקה רבות שוק חשמל התפלה , כרך זה בז ; אבל דלק לא לקח סיכון , מימון לשעבר על הגבל עסקי מלווה את עסק קבוצה 