ארה"ב תכנן סנקציה נגד משמר מהפכה בכיר ממשל אמריקני הודיע הוא תכנן שורה של סנקציה נגד משמר מהפכה איראן . אמש הודיע ארה"ב כי היה מוכן סייע איראן פיתוח גרעין מטרה רפואי ( צילום : רויטרס ; עריכה וידאו : גדי וינסטוק ; קריינות : אילן שניג ) משרד אוצר אמריקני הודיע יום ( רביעי ) כי הפעיל סנקציה נגד חברות בת בעלות משמר מהפכה כנגד מפקד זרוע ביצע של משמר מהפכה איראן . סנקציה נכלל איסור על מסחר בין גורם אמריקני חברות בת . מטרה סנקציה הוא הקפיא נכס של משמר מהפכה נמצא בעלות אמריקני . משרד אוצר אמר כי זרוע ביצע של משמר מהפכה מעורב בנייה רחוב , כביש , מנהרה , פרויקט נוסף , רווח עזר מימן את תוכנית גרעיני של איראן . מוקדם יותר היום דיווח עיתון " ניו ירק טיימס " כי ממשל אמריקני הכין שורה של סנקציה שיכוונו נגד משמר מהפכה איראן . בכיר בית לבן כינה את תוכנית מאמץ " סיסטמטי " שם חוצץ בין משמר מהפכה אוכלוסייה אזרחי איראן . דבר ארה"ב , משמר מהפכה אחראי על תוכנית גרעין אירנית כן תמך ארגון איסלאמי יליטנטים אף פגע מתנגד משטר . ארה"ב הפעיל את סנקציה כלכלי על פה החלטה מועצה ביטחון של או"ם מונה מספר חברות כן מגוון רחב של נכס נמצא בעלות של משמר מהפכה , בין הם גם שדה התעופה טיהר . על יד כך קיווה את היא ממשל אמריקני הגביר את לחץ על ארגון אופן משמעותי . " עשה מאמץ רב על מנה אמר איראן הוא מוכן ניהל שיחה בנה לגבי איך הוא יכול התאים עוצמה נורמה חוק בינלאומי , על יד כך חזר היה חברה קהילה בינלאומי ", אמר אמש נשיא ארה"ב ברק אובמה . " הוא עשה את החלטה של הם עד כה ", הוסיף . אמש הודיע ארה"ב כי הקהיל בינלאומי מוכן סייע איראן ייצר איזוטופים שימוש רפואי חוץ שטח מדינה . דבר מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , צעד זה נועד תרם יצירה אמון בין איראן מערב . במקביל , הבהיר ארה"ב כי הוא נערך הטלה סנקציה על איראן באם זו עמד סירוב שיתף פעולה עם מערב המשיך מאמץ העשיר אורניום שטח . נשיא אובמה אמר כי הכנה הטלה סנקציה התקדם קצב מהיר . דבר אובמה , ניסיון של איראן ייצר נשק גרעיני אינו מקובל על עולם . " קהילה בינלאומי מאוחד נושא התנהגות פראי של איראן , הוא בחן גוון אפשרות הפעלה לחץ על איראן ". אובמה הדגיש כי עמדה של סין בנושא עדיין אינו ברור . עם זאת שיבח נשיא את רוסי אמר כי הוא רוצה מהתנהלותה נושא . אתמול העריך דובר הפנטגון כי ההחלטה על סנקציה חדש על איראן צפה התקבל שבוע קרוב . דובר מסר כי ארץ ברית קדם הנושא מועצה ביטחון של או"ם בהקדם . הבוקר דיווח טלוויזיה ממלכתי איראן כי החל תהליך עשרה אורניום רמה גבוה ארה"ב תכנן סנקציה נגד משמר מהפכה בכיר ממשל אמריקני הודיע הוא תכנן שורה של סנקציה נגד משמר מהפכה איראן . אמש הודיע ארה"ב כי היה מוכן סייע איראן פיתוח גרעין מטרה רפואי 