BBC רכש את סדרה " שוק " של ענן תקשורת > > חבר bbc רכש את סדרה " שוק " ( "market values ") , הפיק חבר ענן תקשורת , שידור בערוצי bbc שנה אסיה . הסדרה , הגשה השחקן ישי גלה את הן , שודר החל יולי 2010 ערוץ bbc סין , הונג קונג , הודה , אינדונזיה , דרום קוריאה , תאילנד , סינגפור , וייטנאם מדינה נוסף . בסך כול צפה נחשף סדרה מיליון בית אב אסיה . הסדרה כלל 13 פרק הופק מהלך 2009 , צולם מדי פרק שוק אחר בעולם . הסדרה לקח את צופה מדי פירק מסע של גילוי תרבות מקומי באמצעות מפגש שוק עם הנשים , איכל , מוזיקה מנהג מקום . את הסדר הפיק תם חזקיה ערך מכל דה גולדווסר , בפיקוח מנהלה תוכן ענן תקשורת , רון טוביאס . BBC רכש את סדרה " שוק " של ענן תקשורת nan 