רק 200 תיק בורר התנהל די שנה ; לשכה : הוא רצה אלף תיק כנס השקה מוסד בוררות של לשכה עורך דין אמר מנהל בית משפט , משה גל , כי הוא תמך אפשרות ערעור על כול פסק ברר . שופט דנציגר : דבר רק הכביד על בית משפט > > כיצד אפשר משך את צד נץ הליך של בוררות ? זו שאלה מרכזי נידון כנס התקיים שבוע עיבר כבוד השקה מוסד בוררות של לשכה עורך דין . בעוד שופט בית משפט עליון יורם דנציגר , עבר היה בורר מבוקש , חשב צריך הביא התמקצעות בורר הדגיש את יעילות הליך , מנהל בית משפט , משה גל , הדגיש את צורך מתן זכות ערעור על כול פסק ברר . יו"ר מוסד בוררות של לשכה , עו"ד צבי פירון , דיווח על 200 תיק ברר בלבד שנה התנהל בישראל , אמר : " הוא רצה אלף בוררות שנה ". ראש לשכה , יורי גיא-רון , הבהיר כי בוררות יכול היה מקצועי לא פחות הליך בית משפט . " הוא קודם כול רצה טיפל בוררות קטנות . אם הצטרך עשה בוררות בירוחם או שלומי אז היה גם שם בוררות . הוא דיבר על עשר אלף תיק ". גל אמר אמנם הליך בוררות זכה גיבוי מערכת , אך " תוצאה הן עלוב אינטרס ציבורי אינו הוגשם ". שיטה , סיבה כך הוא עלה דין חשש אין מי תיקן את טעות עלול נפל הליך בוררות . " לא פלא הנשים לא רץ לכת בוררות ", אמר . גל ציין כי הוא בעד אפשרות ערעור על כול פסק ברר לא רק נסיבה מיוחדות כמקובל כיום . " אין זה רצוי התיר ערעור בזכות בית משפט , כן דבר רק הוסיף הכביד על מערכה בית משפט כרע בלאו הכה תחת נטל ", השיב על כך דנציגר . דנציגר העיר פתח דבר גל , כי אין נמצא כיום ישראל מחקר ניתח מדוע אין נהיר בוררות . לאחר הבהיר כי הוא חשש הצפה של ערעור בית משפט על פסק בורר , ציטט מחקר מ-2004 מימן עלה כי ישראל הוא בין מדינה יש ב הן הכי הרבה תיק נפתח בית משפט , יחסית מספר תושב . דובר שם על 189 תיק נפתח שנה על כול 1,000 ישראלי . " הוא עם אהב להידיין , לכן יש מספר תיק בלתי נסבל . הוא רצה צד שני הפסיד עין קהל רב ", אמר דנציגר על סיבה עומס בית משפט . דנציגר הסביר דבר מדוע הבוררות הוא פתרון מצוין יעיל לצדדים : צד הוא אלה בחר את בורר , סדר דין נקבע בוררות ואינם חייב כמו הליך בית משפט הליך הוא מהיר חשאי . מאז מינוי עליון מטפל דנציגר בקשה לביטול פסק בורר . דבר , רק מקרה נדיר יחסית הוא בטל החלטה בורר . " אם ייתם קורא את כתב טענה , היה ראה חלק הטענה אינו התאים , הוא הבחין עיתוי הן רק 200 תיק בורר התנהל די שנה ; לשכה : הוא רצה אלף תיק כנס השקה מוסד בוררות של לשכה עורך דין אמר מנהל בית משפט , משה גל , כי הוא תמך אפשרות ערעור על כול פסק ברר . שופט דנציגר : דבר רק הכביד על בית משפט 