משקיע קנה ב-22.5 מיליון שקל קרקע בנייה 30 דירה מרכז נתניה > > עמותה תפארת נים , ייסוד של פועל מזרחי , מכר בית דיור מוגן בעלות מרכז נתניה קבוצה משקיע הוא ניסים ביטון , בעל רשת קמעונית יד ציחק , תמורת 22.5 מיליון שקל . מבנה בנה על קרקע בשטח 1.8 דונם רחוב ראשון ציון נמצא סמוך ים ולרחוב גד כינס . כוונת קבוצה הרס את מבנה קיים בן שמונה קומה בנה מבנה גור חדש ב הוא כ-30 דירה . קבוצה ניסה הגדיל את זכות בנייה . עסקה שיקף מחיר קרקע דירה של כ-750 אלף שקל - מחיר גבוה מחיר נהג איזור . הערכה הוא כי דירה ארבעה חדר נמכר פרויקט מחיר של 1.6-1.7 מיליון שקל . עו"ד אורית פישלר ייצג את עמותה תפארת נים . את משקיע ייצג עו"ד גל הירשמן . משקיע קנה ב-22.5 מיליון שקל קרקע בנייה 30 דירה מרכז נתניה nan 