עלייה של 53% בתלונות מועצה כבל לוויין ב-2008 עיקר פנייה עסק נושא תשלום מקצת תוך . סך כול השקיע HOT , yes ערוץ 9 , 24 -99 כ-313 מיליון שקל הפקה קור HOT -yes השקיע ב-2008 הפקה מקור מעבר מחויבות הרגולטוריות , כך עלה את היא דו"ח מועצה שידור כבלים לוויין שנה 2008 בסך כול הושקע הפקה מקור טלוויזיה הרב ערוצית 313 מיליון שקל . דבר יושב ראש מועצה , ניצן חן : " האתגר עמד פתחה שנה 2009 ו- 2010 הוא התמודדות עם אתגר רב פני טלוויזיה רב ערוצית , החל משבר כלכלי ניתן אות גם שוק זה , כלה חבילה הצר , חבילה חינמי ( DTT ) שאלה פרסום כבלים כמו גם הסדרה שידור פלטפורמה טכנולוגיה חדש ". חבר כבל עמד זו השנה השישית רציפות מרבית חוב השקיע 159 מיליון שקל הפקה מקור , סכום גבוה ב-4% מוטל על היא , שידר 1,040 שעה הפקה מקומי , כמעט כפול מכסה קבוע חוק . מתוך סכום זה השקיע HOT 134 מיליון שקל ערוץ בסיס , סכום גבוה ב-17% חובה , עימד גם חובה השקעה הפקה סדרה דרמה , דרמה מורכב סדר תעודה , כמו גם חובה השקעה הפקה סרט טלוויזיה , סרט קולנוע , דרמה מורכב מיני דרמה וסרטי קולנוע ישראלי . הפקה מקומי תחום מדע , מוזיקה , התרבות והאומנות , השקיע HOT כ-11.5 מיליון שקל , סכום גבוה ב-86% חובה . HOT לא עימד חובה השקעה הפקה מקומי ערוץ גל הר , שם השקיע 13% פחות נדרש , כן לא עימד חובה השקעה סרט תעודה מורכב . מהלך 2008 נקבע -HOT 19 הפרה רוב עסק פרסומת קידום מותג שיבוץ תוכן בניגוד סיווג . מועצה טיל על HOT קנס על פרסומת וקידום תוכנית " בובה ", " חשוף " ו " בובה חדר הלבשה ", גובה כול קנס עמד על כ -90 אלף שקל . כמו כן קיבל HOT הפרה על אי עמידה כלל שידור ספורט ערוץ פתח . חברה נמצא הליך ברור בנוגע זמן המתנה על קו מוקד שירות . -HOT נמסר תגובה : " הוא האמין יצירה מקורי גא הפקה צוין פרץ הדר של אנחנו פיאר את לוח שידור של HOT וזוכות הכרה ארץ ובחו"ל . כמיטב המסורת , גם השנה השקיע מעבר מחויבות הרגולטוריות ". חיבר לוויין שקיעה ב-2008 הפקה מקור 119 מיליון שקל , מתוך הם הוכר על יד מועצה 109 מיליון שקל , סכום גבוה בכ-12% חובה הוטל עלייה , שידר 961 שעה הפקה מקומי , פי שלושה נדרש . מועצה לא הכיר ב-10 מיליון שקל משום הוא הושקע ערוץ בית של חברה לא ערוץ עצמאי לכן לא נכנס חישוב השקעה עלייה של 53% בתלונות מועצה כבל לוויין ב-2008 עיקר פנייה עסק נושא תשלום מקצת תוך . סך כול השקיע HOT , yes ערוץ 9 , 24 -99 כ-313 מיליון שקל הפקה מקור 