מו"מ הפחתה שכר מרץ נכשל - אוניברסיטה לא קיבל תוספת של 150 מיליון שקל תקציב רק אוניברסיטה עברי הוסכם על הפחתה שכר של 2.5% , הוא קיבל כ-18 מיליון שקל > > נכשל משא מתן הפחתה שכר מרץ אוניברסיטה , מסגרת הובטח הן תוספת של כ-150 מיליון שקל לתקציבן - כך נודע -themarker . מהלך מו"מ יזם ועדה תכנון תקצוב בספטמבר , התבקש מרץ דחה במשך שנה קבל תוספת שכר , תמורה תוספת תקציבי שווה סכום נחסך משרד אוצר . מו"מ אוניברסיטה חיפה בן גוריון כן טכניון הגיע מבוי סתום , אילו תוצאה מו"מ אוניברסיטה תל אביב בר אילן לא אושר על יד אגף תקציב משרד אוצר , בשל חיסכון תקציבי שולי הושג הוא . מיכון ייצמן לא התקיים משא מתן . אוניברסיטה עברי הוא יחידה ב היא הושג הסכמה עם סגל המרצים , אושר על יד משרד אוצר . לפי הסכם , סיגל אוניברסיטה ויתר על תוספת של כ-2.5% שכר , מתוך תוספת של כ-6.7% שולם ינואר . תמורה , נהנה אוניברסיטה תוספת תקציבי הוערך כ -36 מיליון שקל . מחצית תוספת נבע חיסכון עלות השכיר , מחצית שני מומן על יד משרד אוצר , התאם הסכם עם ועדה תכנון ותקצוב של המל"ג , הוביל את מהלך . מו"מ הפחתה שכר הרצה אוניברסיטה תל אביב ממש התנהל . מו"מ חל ספטמבר ביוזמת ועד תכנון ותקצוב ( ות"ת ) ראשות פרופ' נואל טרכטנברג . תחילה התבקש מרץ דחה שנה תוספת כר שיעור של 6.75% , שולם ל הם ינואר 2010 , חלק הסכם שכר נחתם בין אוניברסיטה משרד אוצר -2008 . תוצאה דחייה זו היה אמור אוניברסיטה השתתף מו"מ נהנה תוספת של כ-300 מיליון שקל תקציב שנתי - מחצית סכום כתוצאה מהחיסכון בעלות שכר , מחצית בעקבות סכמה השיג הות"ת עם משרד אוצר , לפי היא משרד שיווה כול סכום נחסך תוספת תקציב אוניברסיטה . שבוע עבר אושר הקציב השכלה גבוה שנה לימוד נוכחי - כ-6.9 מיליארד שקל . מו"מ הפחתה שכר מרץ נכשל - אוניברסיטה לא קיבל תוספת של 150 מיליון שקל תקציב רק אוניברסיטה עברי הוסכם על הפחתה שכר של 2.5% , הוא קיבל כ-18 מיליון שקל 