הצעה חוק בנק ישראל אושר קריאה ראשון כ נס הצעה אושר רוב של 22 חבר כינס מול 2 מתנגד - ח"כ אילן גילאון סיעה מרץ דוב חנין סיעה חד"ש " חוק בנק ישראל חדש טוב בנק ישראל , חוק נכון גם בחינה אוצר ממשלה ישראל מעמד נתן חובה דיווח של בנק שקיפות כלפי בנק ישראל ", כך אמר הערב שר אוצר יובל שטייניץ , הגיש הצבעה קריאה ראשון את הצעה חוק בנק ישראל.על פה הצעה חוק הוקם עד מוניטרית עליון ב היא 3 נציג ציבור מנה הממשלה לצד 3 נציג בנק ישראל . אחד הוא היה נגיד עמד ראש ועדה . נגיד לא קיבל לבד הוא החלטה מוניטריות , אלא הוא אושר ועדה . מקרה של תיקו - היה נגיד קול כפול . נוסף על כך , הוקם מועצה היה אחראי על נושא מנהלי , דן תוכנייה העבודה , אישר את תקציב את פעילות מנהלי כוח עבודה בנק . מועצה הורכב מ-7 חבר מתוך הם חמש , לרבות יו"ר , היה נציג ציבור . מליאה צפה אישר את חוק קריאה הראשונה . לדברי שטייניץ מדובר "חוק טוב חוק נכון גם נושא היה מחלוקת לגבי פיקוח על שכר ועדה מוניטרית הגיע נוסחה נכון טוב . הוא כשר הוצר יכול אמר כ נס זה הוא קיווה את היא חוק חוקק במהרה טובה כלכלה של בנק ישראל . הנגיד חשש רגע מסוים רגע חקיקה לא הגיע הנה הוא הגיע.הויכוחים לא היה פשט הוא הודה את היא ל הוא על שיתוף פעולה ". לדברי שטייניץ , השינויים בחוק בנק ישראל התמקד קביעה ברור של יעד בנק מרכזי תפקיד כן חיזוק שקיפות בנק ישראל . " המטרה מרכזי של בנק מרכזי הוא בראש בראשונה ירה על יציבות מחיר . לצד המטרה הזה , מטרה נוסף של בנק הוא תמך מטר אחר של מדיניות כלכלי של ממשלה במיוחד תחום צמיחה תעסוקה ", אומר שטייניץ.ראש ממשל , הימין נתניהו לחץ קידום של הצעה חוק לאחר נגיד בנק ישראל פרופ' סטנלי פישר התנה את תשובה חיובי כהונה נוסף החל תחילה מאי 2010 חקיקה של חוק . יו"ר הכניס ח"כ ראובן ריבלין ( ליכוד ) הבטיח שבוע עיבר פישר העלה הצבעה קריאה הראשונה . הערכה הוא הצעה חוק הועלה הצבעה קריאה השנייה שלישית רק מושב הקיץ נשל הכנסה הסתיים אוגוסט 2010 . יו"ר עדה כסף ח"כ משה גפני ( יהדות תור ) הערכה הוא ועדה כסף הכניס שינוי נוסח חוק מקורי . הוא הוסיף כי " תמיכה מטר אל הובטח אין פגיע משמעותי השגה יציבות מחיר אורך זמן . כך חוק יוצר איזון נכון אורך זמן בין הגשמה מדיניות כלכלי . את יעד יציבות מחיר קבע ממשלה בנק ישראל פועל שמירה יציבות מחיר טווח שאותו קבע ממשלה . ממשלה פעל הצעה חוק בנק ישראל אושר קריאה ראשון כ נס הצעה אושר רוב של 22 חבר כינס מול 2 מתנגד - ח"כ אילן גילאון סיעה מרץ דוב חנין סיעה חד"ש 