דו"ח מועצה כבלים לוויין ל-2008 : עלייה של 53% כמות תלונה יו"ר מועצה : " הציע הוציא את חבילה צר חקיקה נוכחי חברות הציע חבילה זו באופן וולונטרי " מועצה כבל לוויין קיבל ב-2008 2,619 תלונה צרכן - עלייה של 53% לעומת מספר תלונה ב-2007 . כ שליש תלונה עסק נושא חיוב כסף , כאשר מועצה נמסר שקרוב ל-60% פוני זכה קיבל את כסף חזרה.האחראית על תחום פנייה ציבור מועצה , מרב טרוזברג אלקבץ , הסביר כי לקוח טען כי לא ידע התחייב שנה נוסף כי הצטרך שילם קנס יציאה , קיבל את כסף חיזר - זאת במידה חבר כבלים לוויין לא הציג הוכחה צורה חוזה חתום או קלטת שיח כי הלקוחות ידע על התחייבות.נושאים צרכני נוסף הוזכר דיון הוא זמן מענה מוקד חברות , כאשר זמן סביר הוא כ-90 שניות , אפשרות הקפיא שירות בלי נדרש שילם סכום ( שיוחזר עם מועד חידוש ) רצון של מועצה מנע אפשרות כבל את לקוח חוזה של יותר מ-18 חודש . יו"ר מועצה , ניצן חן , אמר כי כוונה הציע ועדה כלכלה הוציא את נושא חבילה הצר חקיקה התקרב , תחת זאת yes -hot הציע חבילה צר לקוח באופן וולונטרי . חן הוסיף כי חברות היה סיבה עשה כן , איחר הוא עמד כיום פני איום חדש כמו די.טי.טי הוכן עבר על רשת אינטרנט . חן התייחס נושא המדיה חדש אמר כי " מועצה בחן את נושא יחד עם משרד תקשורת . ראש מנהלה שידור , דורלי אלמגור , אמר כי " התחזק אפשרות מינף תוכן טלוויזיה מד חדש . דבר נהפך היה משמעות הישרדות של הפיק תוכן ". בנוגע עמידה של hot -yes מחויבות של הן אמר ראש אגף פיקוח , רון אברמסון , כי וט עמד מחויבות ב-6 שנה אחרון כי זהו נתן ראוי ציון . hot השקיע הפקה מקור סכום של 158 מיליון שקל , גבוה בכ-4% מחויבות של היא גובה של כ-152 מיליון שקל . בנוגע מחויבות ערוץ בסיס ערוץ הגיע יותר 70% לקוח , צריך hot השקיע 114 מיליון שקל ב-2008 פעל הוציא 130 מיליון קל.yes עמדה אף הוא הוצאה הכללית הפקה מקור עם הוצאה מוכר של 109 מיליון שקל לעומת מחויבות של 97 מיליון שקל . חברה הוציא 10 מיליון שקל נוסף אך הוא לא הוכר ל היא . עבור הפקה ערוץ בסיס ערוץ הגיע יותר 70% לקוח , שילם yes ב-2008 סכום של 109 מיליון שקל לעומת מחויבות של 97 מיליון שקל . עם זאת , yes לא עימד מחויבות שני נשא אף קיבל על כך קנס נשל 180 אלף שקל . במקרה אחד דובר כך -yes לא הפנה סכום גבוה מספיק טובה מפיק חיצוני סכום של 2.4 מיליון שקל . סכום התווסף חוסר של 12 מיליון שקל צבר -2007 . נושא נוסף ב הוא לא עימד yes מחויבות הוא השקעה דו"ח מועצה כבלים לוויין ל-2008 : עלייה של 53% כמות תלונה יו"ר מועצה : " הציע הוציא את חבילה צר חקיקה נוכחי חברה הציע חבילה זו באופן וולונטרי " 