רענן כץ : " בינתיים לא החליט כלום " בעל לשעבר של כיבה תל אביב התייחס אפשרות הצטרף עתיד הפועל ירושלים , אחרי פגישה עם ניר ברקת דני קליין רענן כץ עשה היום ( שלישי ) צעד נוסף לקראת חזרה כדורסל ישראלי . בעל לשעבר של כיבה תל אביב נפגש היום ירושלים עם ראש עירייה ירושלים , ניר ברקת , יושב ראש פועל ירושלים , דני קליין , כאשר גם אבנר קופל , הושב ראש ניהל ליגה , שי שני , יושב ראש איגוד כדורסל , נכח פגישה , מהלך הוצע כץ הצטרף בעל או ספונסר קבוצה עיר בירה . בין שאר נערך סיור עיר מקום ב הוא אמור קם אולם חדש של פועל ירושלים . אחרי אשפוז של גומא אגאייר הבין דני קליין שותף ניסיון צירף את כץ למערכת צריך עלה שלב . הפגיש היום היה חשוב ראש ירושלים כול כך , דני קליין אף לא ייצא משחק של קבוצה בקאזאן בגין היא . בינתיים כץ עדיין לא קיבל החלטה , אם כאשר התקבל החלטה הוא היה כנראה רק ביקור בא ארץ , ביקור אמור קרה בסוף העונה . יום פגישה סיפר כץ : " היה פגישה נחמד . בינתיים לא החליט כלום , הוא לא אמר כלום . ידע , הגיד . כבר אמר כמה פעם מטרה ביקור של אני ארץ הוא נח למד , לא יותר זה ". רענן כץ : " בינתיים לא החליט כלום " בעל לשעבר של כיבה תל אביב התייחס אפשרות הצטרף עתיד הפועל ירושלים , אחרי פגישה עם ניר ברקת דני קליין 