אישום : גנב רכב , לקח סם ניסה דרס שוטר תושב טירה הואשם כי גנב מכונית , השתמש הרואין השתולל נהיגה פרוע עת ניסה ברח שוטר דלק עקבה עד רחוב כפר סבא בית משפט מחוזי פתח תקווה הוגש היום ( שליש ) כתב אישום נגד סלים חאסקיה , בן 47 טירה , בגין חבלה כוונה מחמיר , גניבה רכב , סיכון חיים אדם במזיד נתיב תחבורה , נהיגה תחת השפעה סם הפרעה שוטר מילוי תפקיד . זאת לאחר גנב רכב , השתמש הרואין ניסה דרס את אחד שוטר בא עצר את הוא . לפי כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד רדא ענבוסי פרקליטות מחוז ריכז , לפני שבוע פרץ חאסקיה מכונית חנה ליד טירה נסע טייב , שם קנה צרך הרואין . לאחר כן החל נסע על כביש 55 . עבר סמוך צומת אלף מנשה הבחין שוטר שהה מקום כי חאסקיה חצה את צומת ראש צמוד להג . שוטר החל נסע אחרי רכב , נצמד אל קרא נאשם מערכת הכריז ניידת : " עצור , משטרה , עצר צד ". אותו רגע ביצע חאסקיה פנייה פרסה פתאומי מקום , תוך הוא ניסה את היא פגע ניידת , פיתח נסיעה מהיר כיוון מערב . הוא פגע רכב משטרה זגזג נתיב נסיעה נתיב נגד אני , תוך כדי סיכון נוסע אחר . חאסקיה נאשם המשיך נסיעה פרוע מהיר כיוון כפר סבא , תוך הוא סיכן כלי רכב הלך את אני רגל , חצה צומת מרומזר אור אדום פוגע כלי רכב דרך . הגיע רחוב כצנלסון בכפר סבא הבחין עומס תנועה כביש , אז עלה על אי תנועה ביצע פנייה פרסה נוסף לתוך נתיב נגדי . הוא המשיך נסע צורה פרוע בתוך עיר עד נכנס כביש ללא מוצא , איבד שליט על הרכב התנגש חזיתית רכב חנה . כתב האישום נטען עוד , כי הבחין שוטר נעמד מאחורי מכונית , החל חאסקיה נסע אחורנית צור מואץ . שוטר קפץ לצד שמאל , ירה לעבר גלגל הרכב צעק אל נאשם : " משטרה עצור , וקף שרט את היא ". פרקליט ביקש האריך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . אישום : גנב רכב , לקח סם ניסה דרס שוטר תושב טירה הואשם כי גנב מכונית , השתמש הרואין השתולל נהיגה פרוע עת ניסה ברח שוטר דלק עקבה עד רחוב פר סבא 