פועל חיפה - פועל unspecified : אווירה אופטימי כרמל האמין שינוי מסגרת יכול עשה טוב קבוצה משחק גביע ( רביעי , 20:45 , 5+ לייב ) . גוטמן לא חליף רכב עם סימן שאלה גדול לגבי איך אמור הראה צוות מקצועי של קבוצה , סיים יום ( שלישי ) פועל חיפה את הכנה לקראת משחק מחר מול פועל תל אביב מסגרת סיבוב ח' של גביע ( 20:45 , שידור ישיר ספורט 5+ לייב ) . אדומי כרמל ניסה מחר שכח את צרה ליגה ניסה שחזר את הישג לפני 6 שנה חיפה הגיע עד גימר ב הוא הפסיד בן סכנין . מאמן לום דורה שידר עסק רגיל למרות הוא ידע כי ניצן שירזי כבר סיכם את תנא עם יואב כץ על הצטרפתו מועדון . לאחר משחק מחר , נדון שני לגבי אני חלק תפקיד בין הם חיפה התעקש כי ירזי אמור הצטרף יועץ בלבד . עוד לפני אימון , ערן לוי מנכ"ל אפר גבאי התפנה דיבר על משחק מחר על העתיד מקצועי של חיפה : " זה נכון ראש לן ליגה , אי אפשר התעלם מחר משחק . קיבל הגרלה מאוד קשה הגיע משחק כי מוכן יש כדי ניצח את הוא . נעשה סוויץ' משך משחק ליגה בכדי עשה כול עבר את פועל תל אביב . יש ל אנחנו סיכוי כנגד כול קבוצה . הוא קבוצה טוב תקופה לא טוב , אבל לאט לאט הוא חזר עצמו . מחר בא נתן פייט כי הוא רצה הגיע עד רמה גן ". לגבי חוסר ודאות צוות מקצוע הוסיף לוי : " הוא שחקן לא התייחס דבר אלה . הוא אופן אישי סומך על הנהלה עשה את דבר נכון קבוצה . גבאי , לעומת לוי , ניסה פיזר את ערפל לגבי אני הצטרפות של שירזי למועדון : " אם בעל בית החליט צירף או שנה זו זכות מלאה . שנית , אם יש מישהו יכול עזר ייעוץ כול מה קשר קבוצה , זה תמיד דיבר חיוב . זה לא סוד יואב דיבר עם ניצן זה לא סוד הוא , ערכה , עמד הצטרף , אבל הוא דיבר בפירוש על מישהו שהוא בא עזר קטע המקצועי בעיקר בגלל ניסיון של הוא ליגה על . איך הוא כייר את ניצן הוא בא היה פה חלק צוות לא מעל כול בשביל עזר קבוצה סיים את העונה צורה הטובה ביותר . מי העביר את אימון את משחק הוא שלומי דורה בלבד , ניצן עזר ל הוא בצד מקצוע . אם הוסיף מישהו צוות המקצועי , אז זה לא וריד מהערך של שלומי . הוא הבטיח ל אתם הוא יגיע רחוק , אבל לא הלך צריך עשה שינוי . הוא בטוח שניים נעשה עבודה משותף רק תרם קבוצה ". בצד מקצועי , דורה תיכן את הן שינוי אחד הרכב רן אבוקרט ישוב על חשבון של אמיר אבה ניל . משמעות הוא חיפה עלה עם קישור צפוף אגרסיבי . הרכב משוער : אוהד כ הוא , חי פועל חיפה - פועל unspecified : אווירה אופטימי כרמל האמין שינוי מסגרת יכול עשה טוב קבוצה משחק גביע ( רביעי , 20:45 , 5+ לייב ) . גוטמן לא חליף רכב 