אוניברסיטה בר אילן שיתוף פעולה עם לשכה מסחר בינלאומי : השיק מסלול לימוד תואר שני מנהל חלק לימוד התקיים פריז ; תוכנייה קורס מסחר בינלאומי , בוררות עסקי נשב סכסוך פקולטה משפט באוניברסיטת בר איל פיתח השבוע שיתוף לשכה מסחר בינלאומי ( icc ) את הרשמה מסלול תואר שני מנהל משפט . חלק לימודים מסלול התרחש משרד לשכה מסחר בפאריס.התוכנית הציע קורס מסחר בינלאומי , בוררות עסקי , ישוב סכסוך ניהול עסקה בינלאומי . לשכה מסחר בינלאומי ישראל הוא חלק ארגון העסקים בינלאומי , ייצג חבר בפני גוף בינלאומי קבע את אני מדיני , כמו או"ם או ארגון סחר בינלאומי . בראש לשכה כהן אורן שחור . אוניברסיטה בר אילן שיתוף פעולה עם לשכה מסחר בינלאומי : השיק מסלול לימודים תואר שני מנהל חלק לימוד התקיים פריז ; תוכנית קורס מסחר בינלאומי , בוררות עסקי יישוב סכסוך 