רשת שיווק קטן : החלה הסכם קיבוצי על עובד הביא קריסה עסק פיטורין רשת טען כי עלות שכר של הן גידל ב-32% אם יושם החלטה שר תמ"ת החיל את הסכם שכר שופרסל רבוע כחול על כול ענף > > שמונה רשת שיווק בינוני קטנות ביקש שלשום שר תמ"ת , בנימין בן-אליעזר , ביטל את החלטה פרסם צו רחב הסכם קיבוץ קיים שתיים רשת גדול ביותר - שופרסל רבוע כחול . צו הרחבה , על הוא הודיע בן-אליעזר שבוע שעבר , הביא כך סכם שכר שופרסל רבוע כחול חל על כול ענף שיווק הקמעוני , המעסיק כ-20 אלף עובד . משמעות דבר הוא תנא שכר שופרסל רבוע כחול - ב הן שכר גבוה מ-4,000 שקל חודש ולעובדים ניתן זכות סוציאלי מסוים - חל על כול רשת שיווק אחר . טענה מקור ברשתות שיווק , יישום הסכם קיבוצי הגדיל את עלות שכר של הן בכ-32% . כיום רוב עובד רשת אלה קבל כר מינימום תנא סוציאלי הופחת . רשת כמעט חינם , חיסן את אני שוק , מחסן להב , א.ב.א יקטורי , סופר דש , יין בית , ח.כהן סוכנות מזון משקה פרשמרקט טען פנייה שר תמ"ת , באמצעות משרד עורך דין אישר חלד , כי צו הרחבה גרם "פגיעה קשה בלתי הפיך ענף ". לטענתן , " צו הרחבה הביא קריסה עסק , חיסול התחרות בענף פועל יוצא אבד פרנסה המוני , בפרט של עובד ותיק של עובד פריפריה ". רשת ביקש מבן-אליעזר אפשר ל הן שימוע " נוכח שלכת צו ". ברשתות פרטי האשים את רשת גדול כך יזם את צו הרחבה כדי הקשה על הן . תגובה כך אמר יו"ר עד עבד את אני רבוע כחול : " רשת אלה מיתממות . הוא הושיב קופאיות שכר נמוך שלם ל הן תנאי סוציאלי קמצנות . צו הרחבה חשוב כדי סוף-סוף גדל הוצאה של רשת פרטי בינוני קטנות על שכר , התחרות בענף נהפך הוגן ". שתיים רשת שיווק אחר , רשת שיווק שקמה בעלות רמי לוי רשת חצי חינם בעלות משפחה קופרלי זך שלום , התכוון יצא מאבק נגד צו הרחבה באמצעות עתירה בג"ץ . רשת שיווק קטן : החלה הסכם קיבוצי על עובד הביא קריסה עסק פיטורין רשת טען כי עלות שכר של הן גדל ב-32% אם יושם החלטה שר תמ"ת החיל את הסכם שכר שופרסל רבוע כחול על כול ענף 