פיאד הגן את היא פיגוע : " אסור נסחף אלימות " ר"מ פלסטיני גינה את רציחה חייל צה"ל , רס"ל איהאב חטיב : " אירוע מנוגד אינטרס לאומי פלסטיני ". ימין האשים את ממשלה נתניהו : " הוא עסוק פתח מחסום מחבל " ( צילום : רויטרס , עריכה : לירז ליבנה ) ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד פרסם הערב ( רביע ) הודעה גינוי נרצח של חייל צה"ל , רב סמל איהאב חטיב . חייל כיפר מירר שירת קבע כנגד לוגיסטיקה חטיבה כפיר , נדקר מוות צוהר . מחבל ביצע את פיגוע הוא מוחמד חטיב כפר עיבד , קצין משטרה רשות פלשתינאי . ראש ממשלה פלסטיני פיאד מסר תגובה אירוע כי רשות פלסטיני המשיך עשה כול צעד דרוש מנוע הישנות אירוע זה . דבר פיאד , " אירוע זה מנוגד אינטרס לאומי פלסטיני , מאמץ של רשות פלסטיני התחייבות לקח על עצמו ". פיאד הוסיף כי " בן עם מאוחד מאחורי מחאה עממי בלתי אלים נגד התנחלות , גדר תקיפות מתנחל . מחאה זו קיבל גיבוי מלא רשות תמיכה בינלאומי רחב ". פיאד הזהיר גם "סכנת היסחפות אחרי סוג זה של פעילות אלים , הוכח כי ינה גרם נזק אינטרס עליון של בן עם " קרא כול תושב נזהר מפני שלכת של מעשה אלו . ימין ישראלי הביע זעם בעקבות פיגוע . ועד מתיישב שומרון ובבנימין מסר כי " אין פלא כאשר שר ביטחון עסוק מעל ראש אכיפה הקפאה גזען , במעצרי-שווא של מתנחל - המחבלים סייע הוא חגג . היום יקר פקח הקפאה כפר תפוח , במקביל התרחש פיגוע מתחת אף ". ח"כ מיכאל בן ארי ( איחוד לאומי ) הגיב גם הוא דבר אמר : " ממשלה נתניהו עסוק פתח מחסום מתן תנועה חופשי מחבל . מפקד חטיבה עסוק בלהתקוטט עם מתיישב תוצאה לא איחר בא . דם של מתיישב יהודה ושומרון הפך הפקר ". " שוב נרצח יהודי חינם תוצאה הפקרות בטחוני של ממשלה ", אמר ראש מועצה אזורי שומרון גרשון מסיקה וואלה ! חדשות והוסיף כי " כול רציחה אחרון שומרון בוצע על יד איש משטרה פלסטיני איש פתח . ממשלה נתניהו המשיך את הפקרות בטחוני של ממשלה אולמרט על יד חופש תנועה מחבל משטרה פלסטיני מחבל פתח על יד הסרה מחסום דרך הם עבר חיבל היום מחבל רצח את רב האיר חי ". מועצה יש"ע מסר תגובה פיגוע כי " פיגוע צומת תפוח הוא תוצאה ישיר של מדיניות חיווה הביטחוניות כלפי פלסטיני . ניסיון פתטיים 'לחזק את אבה מאזן' פיתה את הוא בא משא מתן באמצעות הקלה בטחוני מסירה אחריות בטחוני כוח פלסטיני , מן הם יצא מרצח עצמו , שוב עלה ל אנחנו בד ". פיאד הגן את היא פיגוע : " אסור נסחף אלימות " ר"מ פלסטיני גינה את רציחה חייל צה"ל , רס"ל איהאב חטיב : " אירוע מנוגד אינטרס לאומי פלסטיני ". ימין האשים את ממשלה נתניהו : " הוא עסוק פתח מחסום מחבל " 