אלקבץ דרך חוצה ? שינוי צפוי הנהלה רדיו תל אביב . מילא מקום מנכ"ל תחנה מעון אלקבץ עלה מניה שקל את המשך דרך משותף האם מעון אלקבץ עזב את רדיו תל אביב בקרוב ? וואלה ! ברנז'ה נודע כי שלב זה שקל אלקבץ בעלים מנייה של תחנה את המשך דרך משותף . לא ברור אם אלקבץ המשיך מנכ"ל רדיו תל אביב , הפקיד אל טרם מנה אופן רישמי , אולם את הוא הוא מילא שלושה חודש אחרון . כמו כן לא ברור אם אלקבץ ימשיף תפקיד יושב ראש החנה האזורית יהודה שומרון , גלי ישראל . קורב אלקבץ סיפר וואלה ! ברנז'ה כי אלקבץ החליט עזב את תפקיד . רדיו תל אביב החל פעל תקופה זיכיון חדש -1 דצמבר תחת בעלות של יוסי סב צביקה שלום , בעלים רדיו דרום שאלקבץ היה ממקימיו . לפני כ חודש אישר רשות שני רדיו חיפה בעלות דני נישליס דן ארנון רכש 50% מניה רדיו תל אביב . חודש חלף , אז כניסה תפקיד , התחלף לוח שידור של רדיו תל אביב כמעט לחלוטין . טל ברמן אביעד קיסוס , תוכנית הכניס תחנה כסף רב שיתוף פעולה מסחרי , עזב טובה 99fm גם מגיש תוכנית הערב רון טייכר ערן זרחוביץ' עזב את תחנה . הכנסה תחנה מתוך הן שיווק רדה דרמטי גם הרצועה חדש של שלישייה מה קשר התווסף תחנה אינו ריווחית משום הוא שודר שיתוף עם ערוץ 24 . בנוסף , מינוי של אלקבץ לא אושר על יד רשות שני . שם טען כי מנכ"ל תחנה אינו יכול נשא תפקיד נוסף אלקבץ סירב ויתר על תפקיד יושב ראש רדיו יהודה שומרון . מעון אלקבץ סירב הגיב דבר , את תגובה בעלים מנייה של רדיו תל אביב לא ניתן היה השיג . רשות שני נמסר : " בהמשך החלטה מועצה , הוא עדיין המתין הודעה התחנה על מינוי מנכ"ל קבוע ". אלקבץ דרך חוצה ? שינוי צפוי הנהלה רדיו תל אביב . מילא מקום מנכ"ל תחנה מעון אלקבץ עלה מניה שקל את המשך דרך משותף 