אאודי הציג : מכונית יוקרתי קטן שם A1 דובר מכונית סופר-מיני , אמור התחרה מול מין קופר , אלפא מיטו , וסיטרואן DS3 לקראת תערוכה ז'נבה , אאודי פרסם פרט על a1 . דובר מכונית קטן ( סופר-מיני ) יוקרתי , אמור התחרה מול מין קופר , אלפא מיטו , סיטרואן ds3 מכונית אחר סגמנט חדש של מכונית קטן , אופנתי יוקרתי . מכונית הוצג תחילה עם מרכב שלוש דלת , המשך שנה הצטרף אל הוא גם גרסה אצ'בק ( חמש דלת ) .העיצוב חד ספורטיבי , כלל שורה של נורה ילד רימז על בוא גם רחוק . עיצוב פנים ניתן בחר את צבע של פתח מיזוג , של נורית ילד נוסף נמצא פנים גם של כיסוי מושב . מערכה מולטימדיה כלל עשרה רמקול דיסק קשיח פנימי נפח 20 ג'יגה-בייט.ה-a1 בוסס על פלטפורמה של פולקסווגן פולו וסקודה פאב , מכאן סיס גלגל דומה ( 247 סנטימטר אאודי , לעומת 246 סנטימטר בסקודה ) . אורך - 395 סנטימטר , רוחב - 174 סנטימטר גובהה - 142 ס"מ.המנוע בסיסי היצע הוא נפח 1.2 ליטר , תודלק בנזין ייצר 86 "ס . מנוע 1.4 ליטר עם הזרקה דלק ישיר ומגדש טורבו חולל 122 "ס . גרסה זו יכול הגיע -100 קמ"ש תוך 9.1 שניות מהירות מירבית של 200 קמ"ש.שתי גרסה דיזל מוצע גם כן , שתיים נפח מנוע של 1.6 ליטר הספק של 90 או 105 "ס . היצע תיבה הילוך יש תיבה רובוטית דו-מצמדית ( dsg ) עם שבעה הילוך שת תיבה ידני , עם חמישה או שישה הילוכים.ה-a1 הגיע לישראל המשך שנה , תהייה יקר יותר פולו פאב מקביל . אאודי הציג : מכונית יוקרתי קטן שם A1 דובר מכונית סופר-מיני , אמור התחרה מול מין קופר , אלפא מיטו , וסיטרואן DS3 