הסתמן : דם ניהול קרן ותיק הופחת חץ > > משרד אוצר הסכים הפחית משך שנה בכ-50% את דם ניהול ניכה קרן פנסיה ותיק תשלום חודשי קיבל 250 אלף גמלאי חבר הוא - כך אמר אתמול יו"ר הסתדרות גמלאי , עו"ד גדעון בן ישראל , עקב פגישה קיים השבוע עם סגן שר אוצר , צחק כ הוא . קרן גבה כיום דמים ניהול היקף של 1.75% . לפי בן ישראל , פגישה , ב היא השתתף עוד שני בכיר הסתדרות - עו"ד שי תקן רו"ח זאב חושינסקי - אמר כ הוא כי אוצר מוכן הפחית את דמי ניהול גבה הקרנה ותיק ל-0.8% או 0.9% . תום שנה , דמים ניהול חיזר רמה נוכחי . הסכם קואליציוני על הוא חתם לפני כ שנה פילג עבודה עם הצטרפות ממשלה נתניהו , סוכם לפי דרישה יו"ר הסתדרות עופר עיני הסתדרות גמלאי כי דם ניהול גבה קרן פנסיה ותיק בוטל לחלוטין משך שנה . עד כה סעיף זה לא מומש . בן ישראל אמר כי מרכז הסתדרות גמלאי , התכנס יום ראשון , החליט אם קיבל את הצעה אוצר או המשיך מאבק ביטול מוחלט של דמי ניהול . דובר שרד האוצר סירב אישר כי משרד הסכים הפחתה דמי ניהול ל-0.8% או 0.9% . עם זאת , הוא הוסיף כי " סתם התווה של פתרון סוגיה ". הסתמן : דמים ניהול קרן ותיק הופחת חץ nan 