רשות נייר ערך הוראה חברות : הגביר את רלוונטי של דו"ח ציבור משקיע חברה נדרש לא כלל דיווח מידע לא מהותי כתב את דו"ח אופן בהיר רשות נייר ערך הודיע היום על החלטה פעל פישוט תשקיף דו"ח רבעוניים תקופתי , הגברה הרלוונטיות של הם ציבור משקיע . התאם הודעה , נדרש חברות נמנע כפילות , נמנע כלל מידע אינו מהותי חשף את נימוק הנהלה חבר דירקטוריון תוצאה פעילות . שינוי אלה הפחית משמעותי את נטל כרוך הכנה דו"ח תקופתי רבעוניים , נקלה על קריאה הבנתם.ההודעה בא בעקבות שורה של מפגש קיים סגל רשות עם גורם שונה שוק הון , ב הם נציג תאגיד דווח , ערך את אני דין , ראה את אני חשבון , חתם , גוף מוסדי , אנליסט מעריך שווי . לא דובר תקנה או הנחיה חדש , אלא עמדה הסגל המהווה פרשנות הוראה חקיקה קיים - את הן יש יישם כבר מסגרת דו"ח תקופתי שנה 2009.דגשים עיקרי עיקרון מהותי אחד עיקרון מרכזי דרישה גילוי על פה דין נייר ערך הנו עיקרון מהותי , לפי הוא תאגיד נדרש דיווח על עניין מהותי הבנה עסק . דבר נועד שחרר חברות חובה גילוי פרט אינו מהותי , אשר הכביד על דיווח ניתן ציבור המשקיעים.מבדיקת סיגל רשות עלה , כי דו"ח תאגיד דווח שנה כולל ידע שאינו ענה תמיד , על פנים , להגדרת " המהותיות ", נראה כי חלק מן הדו"חות אין הבחנה בין עיקר טיפל . רשות סבור , כי מתן מידע לא מהותי עודף עלול פגם איכות גילוי , יצר רתיעה מפני שימוש ראוי קריא רציני של דו"ח הקשה על זיהוי מידע מהותי מתוך כלל מידע דווח . עברי בהיר חוק קובע במפורש כי מידע על עסק תאגיד ניתן שפה בהיר , תמציתי , פשוט מובן , בכלל זה נמנע ניסוח עורפל ניתן פירש ביותר מובן אחד , ניסוח הועתק ישירות מסמך משפטי לא הסבר בהיר תמציתי הכפיל ידע מקום אינה תרם שיפור איכות דיווח . ברירה מידע לא מהותי בהתאם עמדה רשות , על חבר חל חובה ברר השמיט מידע אינו מהותי עוד , אינו נדרש יש ב הוא כדי הכביד על קריאה דו"ח . סגל הרשות הודיע תאגיד חפץ כך , כי לא התנגד מסגרת הדו"חות התקופתיים לשנת 2009 צורף דיווח דו"ח נלווה כלל פריט מידע צוין , בין יתר , דו"ח תקופתי קודם , אך דעת התאגיד אינו מהותי או דרוש בהתאם הוראה הדין . מטרה דו"ח נלווה הוא תיאם ציפית מול שוק משתמש . זאת , באמצעות סימון פריט מידע עודף הבהרה כי פריט אלה נחשב בעין אני תאגיד מידע לא מהותי אינה חייב גילוי , על כן ככל לא היווה מידע מהותי עתיד , לא הופיע יותר מסגרת הדיווחים . חזרה על מידע נדרש מקור שונה תאגיד רשאי כלל רשות נייר ערך הוראה חברות : הגביר את רלוונטי של דו"ח ציבור משקיע חבר נדרש לא כלל דיווח מידע לא מהותי כתב את דו"ח אופן בהיר 