ג'ון פולסון - עשה הון הימור נגד שוק משכנתא - התקשה את היא שכנע השקיע זהב קרן חדש של פולסון השקיע זהב , נפלה כ-10% אז הושקה -1 בינואר גייס רק 90 מיליון דולר ג'ון פולסון , גירף רווח גדול עקב הימור נגד חברות פיננסים לאחר צפה את משבר אשראי , הצליח גייס 90 מיליון דולר בלבד קרן זהב חדש של הוא , לאחר קרן נפל בכ-10% אז הושקה תחילה שנה - כך דיווח היום עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". לפי "ג'ורנל ", למרות ציפייה כי קרן חדש של פולסון גייס מיליארד דולר אף תיעל את מחיר זהב , הצליח קרן גייס עד כה רק 90 מיליון דולר , לאחר חודש של פגישה עם משקיע . אז הושקה קרן -1 ינואר הוא נפל ב-10% , לפי "ג'ורנל ", לאחר מחיר זהב ירד ב-1.7% מאז תחילה שנה . שינה 2009 עלה מחיר זהב ב-24%.את קרן שיק פולסון מתוך אמונה כי מחיר זהב ייעל חדות טווח ארוך . משקיע ב היא אינו יכול יצא מן היא במשך לש שנה . אתמול נפל מחיר זהב ל-1,044.50 דולר אונקיה , שפל של שלושה חודש , לאחר התחזקות דולר הקטין את ביקוש מתכת נקרה כלי גידור מפני אינפלציה . פולסון , לשעבר בנקאי השקעה בבר סטרנס הרוויח 2 מיליארד דולר ב-2008 , השקיע כבדות זהב אז 2009 . כ-10% אחזקה של פולסון אנד קו , חבר קרן גידור ייסד -1994 מנהל נכס סך 32 מיליארד דולר , הושקע זהב . פולסון אמר עת השיק קרן חדש כי הוא צפה את היא הוא תיעל ביצוע על תעודה סל ( etf ) עקב אחרי מחיר זהב.פולסון אנד קו , את היא ייסד פולסון ב-1994 , הרוויח 20 מיליארד דולר ב-2007 -2008 בעקבות הימור נגד שוק משכנתא סאבפריים חברות פיננסים . ב-2008 הניב קרן פולסון אדוונטג' של פולסון אנד קו תשואה של 24% שינה 2009 הניב קרן תשואה של 14% , מעל מתחרותיה.פולסון העריך כבר -2005 כי בועה שוק דיור צפה התפוצץ , מצא דרך המר נגד היא : עסקה חלף על חדלות פירעון ( cds ) אג"ח גובה משכנתא - כלי מורכב שימש טח נגד חדלות פירעון . פולסון החל רכישה ני"ע אלה הרבה לפני שוק חלה חשד כי בועה דיור הסתיים , מחיר עדיין היה נמוך . קרן של פולסון גם המרה נגד מדד abx , המשקף את ערך משכנתא הסאבפריים . רב אז חישב זה הימור מטורף , אכן תחילה רשם הקרנה של פולסון פסד . אולם הימור אלה השתלם רגע הבהלה אחז משקיע , שוק דיור נראה סוכן יותר יותר . אחת הקרנה של פולסון זינק ב-2007 ב-590% הניב ל הוא רווח של יותר מ-3 מיליארד דולר . ג'ון פולסון - עשה הון הימור נגד שוק משכנתא - התקשה את היא שכנע השקיע זהב קרן חדש של פולסון השקיע זהב , נפלה כ-10% אז הושקה -1 בינואר גייס רק 90 מיליון דולר 