ברר כוכב של לשכה : אלי זהר , יחזקאל ביניש שופט בדימוס דוד גלדשטין > > לשכה עורך דין פרסם באחרונה רשימה של 500 עורך דין , מן היא יכול צד סכסוך בחור ברר מסגרת מוסד בוררות של לשכה עורך דין . בין עורך דין כיהן בורר מוסד נמצא עו"ד אל אני זהר , סנגור של ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט ; עו"ד דוד שמרון , פרקליט של שר הימין נתניהו ; עו"ד יחזקאל ביניש , בעל של נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש ; עו"ד מיכאל ב אתה , בן של שופט בית משפט עליון בדימוס גבריאל ב אתה ; עו"ד עדיאל חשין , אח של שופט עליון בדימוס מישאל חשין ; עו"ד איל רוזובסקי , עו"ד צבי בר ניתן שופט בדימוס יעקב שמעוני , דוד גלדשטין שר פריש . פעילות של 500 הבוררים חדש מסגרת מוסד בוררות של לשכה אושר לפני שבוע על יד ועדה אישור ברר , ראש כהן נשיא ביית משפט מחוזי תל אביב בדימוס אורה גור חבר ב היא ערך את אני דין בכיר פין רובין שוק חורש . כנס בורר נערך לפני ים אחדים בית פרקליט תל אביב אף חולק תקנון מסודר של מוסד . מוסד של לשכה התחרה שלושה מוסד ברר מרכזי פעל כיום ישראל : המוסד הישראלי לבוררות עסקי , ראשות שופט בדימוס אמנון סטרשנוב ; המשך בוררות ופתרון סכסוך , ראשות עו"ד דלי רבי ; התרה - פתרון סכסוך חוץ בית משפט - ראשות עו"ד ישראל עונה פרופ' אהרון מידר . ברר כוכב של לשכה : אלי זהר , יחזקאל ביניש שופט בדימוס דוד גלדשטין nan 