לוזון : " מאמן נבחר היה כול מקרה זר " יו"ר התאחדות נשאל על הליך חיפוש , אמר וואלה ! ספורט : " לא עמד על פרק אימן ישראלי . רשימה : 4-5 שם " לאחר הגרלה בית עדיין ללא מאמן נבחרת ישראל , סיפר הערב הושב ראש התאחדות כדורגל , אבה לוזון , לוואלה ! ספורט על הליך חיפוש מאמן . " אם חיכה עוד קצת פרסם את שם , אבל בינתיים הוא עבד שקט יסודיות כדי הביא את אדם טוב ביותר משימה ". נשאל לוזון אם הוא הוכן נתן מעט יותר פרט על רשימה מועמד , הוא הכריז חד משמעי כי " זה כול מקרה היה מאמן זר , לא עמד על פרק שום מאמן ישראלי ". לוזון אף התייחס ספקולציה שונה עלה תקשורת שבוע אחרון אמר : " הוא יכול סיפר שאף אחד לא יודע את רשימה חוץ מאית של אנחנו . כרגע הוא צומצם ארבעה עד חמישה שם אחרון , מן הם נבחר את טוב יותר עבור נבחרת כדי הגיע מירב הישג ". לוזון : " מאמן נבחר היה כול מקרה זר " יו"ר התאחדות נשאל על הליך חיפוש , אמר וואלה ! ספורט : " לא עמד על פרק אימן ישראלי . רשימה : 4-5 שם " 