לאחר חיסול פעילות חו"ל - משפחה שנידמן ביקש מחק את שר איי.די.איי > > חיסול פעילות חו"ל של קבוצה צור-שמיר השליך על מניה קבוצה בורסה . ביטוח ישיר הודיע כי הוא התכוון מחק מסחר את חברה בת ישיר איי.די.איי . בקרוב פרסם חברה האם ביטוח ישיר הצעה ב היא יכול בעל מניה קירב ציבור ישיר איי.די.איי החליף את מניה יד מנייה טח ישיר . יחס המר עדיין לא נקבע הוא תלה הערכה שווי התבצע שבוע קרוב לש את אני חבר . ביטוח ישיר החזיק בכ-85% מנייה השיר איי.די.איי , כדי מחק את מנייה נדרש היענות הצעה של לפחות כ-10% . מחיקה שר איי.די.איי הוא צעד התבקש לאחר שרשרת שינוי עשה שנה האחרונה מוקי דורון שנידמן מבנה קבוצה . אחת העסקה גדול נעשה הוא כייר פעילות ביטוח חו"ל רוכז תחת חבר אינטאץ' ( intouch ) תאגיד ביטוח בריטי sar תמורת 390 מיליון שקל . עד מכירה אינטאץ' היה ביטוח ישיר שתיים זרוע - זרוע חו"ל תחת אינטאץ' זרוע ישראל תחת ישיר איי.די.איי . משקיע שרץ השקיע פעילות הקבוצה ישראל ללא חשיפה פעיל חו"ל עשה זאת באמצעות ישיר איי.די.איי . אולם לאחר חיסול פעילות חו"ל מצא את עצמו טח ישיר ללא יתרון אחזקה של שת חברות בורסה . מחיקה של השיר איי.די.איי חסך קבוצה את עלות מסחר בורסה , כמו דיווח ופרסום דו"ח כספי . אחזקה ציבור ביטוח ישיר הן 33% חברה , שאר החזיק צור-שמיר , לעומת אחזקה ציבור של כ-15% יש ל הוא בישיר אי.די.אי . מתוך הם החזיק בנק לאומי כבר תקף ארוכה ב-5% , כך החלפה מנייה צפה השאיר יד עלי המניות של שר איי.די.איי מניה בעל סחירות גבוה יותר . לאחר חיסול פעילות חו"ל - משפחה שנידמן ביקש מחק את ישיר איי.די.איי nan 