חיפש דירה מחיר מציאה ? גינדי השקעה : עלייה מחיר לא הגיע לרמלה , הוא הבטחה בא חבר הקים רמלה קומפלקס מסחר מגורים שווי כולל של 650 מיליון שקל גינדי השקעה בעלות איש עסק נור גינדי , אורים לוי אייל פרידמן האמין את היא שוק נדל"ן ברמלה . חבר הקים עיר את פרוקיט " גינדי סיטי " כלל קומפלקס מגורים , קניון וקאנטרי קלאב שווי הוערך סך של כ-650 מיליון שקל . מסיבה עיתונאי קיים חברה לרגל שיווק פרויקט מגורים , תואר עיר רמלה הבטחה נדל"ן בא של גוש דן . " עיר רמלה הוא אחת עיר כדאי ביותר השקעה ישראל ", מסר חבר הסתמך על מחקר שוק ביצע , " אין ל היא גרעון , הוא נוהל אופן תקין , נעשה ב היא השקעה חסר תקדים בפיתוח תשתית , הקמה שכונה חדש , פיתוח ערכה חינוך יתרון משמעותי של היא מיקום כאשר הוא נהנה ציר תחבורה נוח כול מקום . מחיר כול גוש דן עלה שיעור ממוצע של 25% רמלה הוא נהנה ואקום ". ב-15 שנה אחרון נבנה רמלה 4,500 דירה בלבד , מה הביא מחסור משמעותי היצע דירה עלייה מחיר . שנה קרוב נבנה עיר מספר פרויקט שכלל כ-6000 דירה . קומפלקס גורה שווק גינדי השקעה בנה השקעה של 212 מיליון שקל . פרויקט השתרע על שטח של 50 דונם כלל 4 בניין בן 18 קומה ב הם הוקם 364 דירה 3-5 חדר , דירה גן ופנטהאוזים . דירה נמכר החל מ-750 אלף שקל דירה שלושה חדר עד 1.15 מיליון שקל דירה 5 חדר . מתח הוקם קניון כלל 150 חנות על שטח של כ-20,000 מ"ר , חניון עילי עם כ -800 מקום חנייה קאנטרי קלאב על שטח של כ-6 דונם כלל בין יתר גירש טניס כדורסל בריכה שחייה . כמו-כן כלל פרויקט גינה שיחק , תיקן את אני שעשוע , מוסד חינוך שירות קהילתי . פרויקט מוקם מרחק נסיעה של דקות ספר כביש 431 נפתח חודש אחרון התחבר איילון דרום . גינדי השקעה הוא חבר ציבורית שהוקמה ב-2000 . בין פרויקט אחרון של חבר ניתן מצא את פרויקט גינדי רם אביב גינדי קריה שרון נתניה , גינדי first בגבעת-שמואל , פרויקט צמרת נתניה מגדל white ראשון ציון . עד היום בנה חברה פרויקט שווי כולל של כ-364 מיליון שקל . חברה פעיל גם שוק נדל"ן הונגרי רומניה.גינדי השקעה סימן את רמלה : הקים פרויקט של 4 בניין בן 18 קומה השקעה של 212 מיליון שקל חיפש דירה מחיר מציאה ? גינדי השקעה : עלייה מחיר לא הגיע רמלה , הוא הבטחה בא חברה הקים רמלה קומפלקס מסחר מגורים שווי כולל של 650 מיליון שקל 