התקין וילון לול עוף - ונחנק מוות תושב קיבוץ ניר עוז נחנק מוות , לאחר גד נתקע גלגל מכאני מהלך התקנה וילון הצללה לול קיבוץ . הוא הותיר אחרי הוא שלוש בת גבר בן 40 נחנק מוות היום ( שלישי ) קיבוץ ניר עוז נגב מערבי עת התקין וילון מכאני לול עוף משק . רופא קיבוץ צוות של מגן דוד אדום הגיע מקום נאלץ קבע את מוות של איש . נפתח חקירה בירור נסיבה תאונה . חקירה ראשוני עלה כי פועל עיבד התקנה של וילון הצללה מכאני לול של קיבוץ . דובר וילון שמועלים מורד באמצעות כבל מערכת המופעלת על יד מנוע חשמלי , מטרה שליט על מעלה חום בתוך לול . שלב מסוים החל מנוע חשמלי פעל סיבה אינו ברור גלל את כבל אמור היה החזיק את וילון . תוצאה כך , נתפס בגד עליון של עובד , הוא החל נמשך כיוון גלגל עלה נכרך כבל . איש הועלה כיוון גלגל הגיע סוף , נחנק בגד נתפס גלגל . עובד היה עם הוא הבחין בנעשה ניסה הוריד את הוא גלגל ב הוא הוא נתפס . מהלך שחרור , איש נפל קרקע נפגע תוצאה כך . רופא קיבוץ צוות מד"א קיבע את מוות של איש , עולה ארגנטינה שהגיע קיבוץ לפני כ שנה עם משפחה ב היא שלוש בת - ילד זוג תאומה . תקין לן לול עוף - ונחנק מוות תושב קיבוץ ניר עוז נחנק מוות , לאחר גד נתקע גלגל מכאני מהלך התקנה וילון הצללה לול קיבוץ . הוא הותיר אחרי הוא שלוש בת 