אושר קריאה שלישית כנסת : מדינה פצה בעל אדמה הופקע רק אחרי שנה 1985 נציג לשכה עורך דין , עו"ד חגב חג : רוב הפקעה נעשה היה לפני 1985 ; האפליה זאת לא עבר בבג"ץ מליאה כינס אישר קריאה שני שת את תיקון פקודה קרקע חייב את מדינה פיצה או החזיר קרקע בעלים חוקי מידה קרקע הופקע מן הם צורך ציבור שימוש ב היא הסתיים או לא נעשה . על אף חוק בא תיקן פקודה מנדטורי , הוטח ב הוא ביקורת חריף , משום הוא לא תיקן עוולה היסטורי מדינה גרם לפני 1985 . נפגע נכס הופקע לפני 1985 התכוון הגיש בקרוב עתיר בג"צ לתקיפת החוק . תיקון חוק בא מנע הישנות קר נרשם עשור ראשון הקמה מדינה , ב הם הופקע קרקע צרך ציבור בפועל , מדינה לא עשה ב הם שימוש , חדל השתמש ב הם מבלי השיב את קרקע בעל אף הקים על הן שכונה מגורה . מקרה מפורסם ביותר הביא ייזום תיקון היה פקעת 137 דונם גבעה אולגה חדר ראשית שנה -70' , הפקעה 500 דונם פה גלילה ראשית שנה -60' אותו תקופה פקע של 150 דונם שכונה בית הכרם ירושלים . כול המקרים קרקע הופקע איש פרטי " מטר ציבור ", אולם רגע המטרה חדל התקיים קידמה מדינה שינוי של ייעוד קרקע בנייה אלף יחידה דיור מגורים , מבלי פיצה את בעלים קרקע כלל . על אף הקרים אלה הביא ייזום התיקון חוק , בעל לא קיבל כול פיצוי היות הפקעה בוצע לפני שינה 1985 . לעניין הפקעה בוצע אחר 1985 , תיקון חוק אפשר השבת קרקע בעלים תוך הוא הציב תנאי שונה מגבלה רב . כך למשל , השבה קרקע תיעש באמצעות רכישה קרקע חזרה לפי שווי שוק הסכמה רוב בעלים קרקע פרק זמן קצר נעים בין שנה שמונה שנה בלבד . בנוסף , תיקון חוק הרחיב את מונח " צורך ציבור " ומאפשר מדינה הפקיע קרקע גם צורך קם שב . עו"ד הורם חגב חג , שימש נציג עד קניין של לשכה עורך דין דיון ועדה כסף ציין כי חוק הפלה את היא . " מירב הפקעה נעשה ישראל היה לפני 1985 . בשל כך אוצר , מנהל קרקע את אני ישראל מע"צ ראה ברכה חוק הפוטר אותו השיב מקרקעין בעל היסטורי . עבור בעלים קרקע אלה זהו יום אבל . מדינה עשה עושר לא משפט , אפליה זו לא עבר מבחן בג"ץ ". אושר קריאה שלישי כנסת : מדינה פצה בעל אדמה הופקע רק אחרי שינה 1985 נציג לשכה עורך דין , עו"ד חגב חג : רוב הפקעה נעשה היה לפני 1985 ; האפליה זאת לא עבר בבג"ץ 