אפילו רוסי נמאס אפילו רוסי כבר אין עוד כוח משחק של איראן . זכר , מוסקבה סייע לאיראן הקים את כור בושהר , הבטיח סיפק לאיראן ערכה טיל נ"ט מתקדם S-300 הוא דגל פתרון דיפלומטי משבר . כול זה נכון , אבל אתמול כבר החל מוסקבה שנה את פזמון . ניקולא פטרושב , ראש מועצה רוסי ביטחון לאומי , האשים את טהראן עם תחילה העשרה אורניום רמה גבוה "ערעור היציבות אזור ", "הגברת חשד נגד היא " בעיקר "בחינת סבלנות של קהילייה בינלאומי ". אם מישהו היה זקוק הוכחה סין נותר הפרה ? איראני אחרון מערכה , פטרושב העניק ל הוא את היא . איראני ניהל את משבר גרעין כמעט כמו הוא ארג שטיח : באיטיות סבלנות - רק מקום קשר קטן שטיח הוא השתמש שקר גדול תוכנייה גרעין . איראן צפצף על עולם מתקדם צעד ענק פצצה . אתמול הוא עלה דרגה נוסף . פעם הראשונה אופה רשמי טהראן העשיר אורניום רמה של יותר מ ? 3.5 אחוז . גם הסימבוליקה של אירוע אתמול חשוב : בנתנז , לפני שבע שנה , נפל לעולם האסימון . אוגוסט 2002 חשף ארגון אופוזיציה איראני גלה ( "המוג'הידין של עם ") כי לאיראן יש גם פרויקט גרעין חשאי וכן מתק ייצור מים כבד ארק , 200 קילומטר דרום ? מערב טהראן . אז עולם בין כי ישראל אינו פרנואידית . אז גם היפך בעיה איראני בעיה עולמי . אבל האם זה עזר ? משבר גלוי פתוח ב הן שבע שנה בין מעצמה איראן שלושה סבב של סנקציה לא עצר את פרויקט גרעין איראני . היפך : פרויקט רק מתקדם , ניצוח של מדען איראני ידע היום העשיר אורניום רמה גבוה , מה העניק ל הם את אפשרות , תיאורטי , ייצר ראש נפץ גרעיני . אין עיתון עול לא כתב השבוע ניסוח כזה או אחר כי איראן צפצף על עולם . פטרושב סיפר באחרונה כי תכנן קיים פגישה עם סעיד ג'לילי , עומד ראש מו"מ טעם איראן סוגיה הגרעין . " הפגיש היה מתוכנן זימן מה לפני איראן בישר על רצון העשיר אורניום רמה של 20 אחוז ", סיפר פטרושב , " היה רק בעיה אחת : הוא לא הגיע פגישה ". זה עוד מול רוסי . קצב הזה , בוקר אחד עוד התעורר עם פצצה : או של איראן או על איראן . אפילו רוסי נמאס nan 