איציק אמסלם מנה את היא סגן נשיא התאחדות קבלן ; בוב ברוקס החליף את נייג'ל ויטמן מנכ"ל טיטניום אפרת בן שושן מונה מנהל גיוס מרטנס הופמן שירות מחשוב ■ הומר מוסקוביץ החליף את שמואל בירנבוים מנכ"ל חבר בנייה שהב ■ משה פלנר מונה מנהל מכירה סחר רומניה , הונגרי מילט חברה IDEALHEAT ■ גלי ניר , סמנכ"ל שיווק של מעבדה מטרנה ב- איציק אמסלם מונה סגן נשיא התאחדות קבלן יו"ר איגף יזמות בנייה . הוא החליף את ראול סרוגו . אמסלם הוא בעל מנכ"ל של חבר אלמוג .ד.א.י שימש גם כיו"ר פורום נדל"ן חו"ל ארגון קבלן בונה תל אביב , יו"ר ועדה יזם חבר ועדה הכספים.טל רז , מנכ"ל כלל פיננסים הודיע היום על שורה מינוי הנהלה טיטניום . בוב ברוקס מנה את היא תפקיד מנכ"ל טיטניום החליף את נייג'ל נטמן . ויטמן סיים הפקיד הוא מנכ"ל והן דירקטור דירקטוריון חבר . כמו כן , בצע את הוא מינוי מטה טיטניום : בריאן ג'ברי מנה את היא סמנכ"ל תפעול שימש גם כמנכ"ל של חב' הבת בויד ; ג'ון הניק מונה סמנכ"ל הכספים , גזבר ומזכיר טיטניום , החליף את סמנכ"ל כסף כיהן עד את היא עת.מינויים נוסף בטיטניום : בוב קל טל רז מונה יו"ר משותף של חברה ; רון ברוורמן מנה את היא דירקטור עצמאי עמנואל גל מונה דירקטור עצמאי סגן יו"ר דירקטוריון ; יורם נוה המשנה מנכ"ל בכלל פיננסים יועץ משפטי , מנה את היא דירקטור מטעם היא של כלל פיננסים ; ג'ק פישר , מנכ"ל חברה בת של טיטניום מונה כ דירקטור נוסף.קובי גוטמן מונה סמנכ"ל קמעונאות לוגיסטיקה קבוצה פלאנט שימש מנהל רשת פלאנט . גוטמן רו"ח מקצוע , כיהן תפקיד קודם חשב קבוצה.תומר מוסקוביץ מונה מנכ"ל חבר בנייה שהב . מחליף תפקיד הוא שמואל בירנבוים כיהן ב הוא ב-20 שנה אחרון . מוסקוביץ , בגר משפט אוניברסיטה העברית ירושלים לימודים ישיבה גבוה רכז רב בירושלים . הוא שימש עבר בין היתר , משנה מנכ"ל מנהל סל"ע , כיועץ המשפטי של משרד תעשייה מסחר תעסוקה , כיועץ משפט של משרד עבודה רווחה עו"ד שותף משרד עורך דין גלס ברסלע . כמו כן , שימש מוסקוביץ כ יו"ר ועד מקומי אלון שבות , עסק פעילות ציבורי מועצה קידום ערך שלטון חוק ודמוקרטיה.אפרת בן שושן מונה מנהל הגיוס במרטנס הופמן שירה חשב . קודם ל אתן נמשה מנהל שאב אנוש גיוס גוף שונה במשך 10 שנה . בן שושן החזיק תואר ראשון בפסיכולוגיה הטעה את הם אוניברסיטה פתוח תעודה הנדסאי תעשייה ניהול.נוי סב מנה סמנכ"ל מכירה חבר יאיר דור תיאור . ב-11 שנה אחרון כיהן כמנהל הכיר יעץ תאורה.משה פלנר מנה את היא מנהל מכירה סחר רומניה,הונגריה מלטה בחברת idealheat . פלנר הצטרף חיבר שינה 2008 משמש תפקיד מנהל מכירה איציק אמסלם מנה את היא סגן נשיא התאחדות קבלן ; בוב ברוקס החליף את נייג'ל ויטמן מנכ"ל טיטניום אפרת בן שושן מונה מנהלה גיוס מרטנס הופמן שירות מחשוב ■ הומר מוסקוביץ החליף את שמואל בירנבוים מנכ"ל חברה בנייה שהב ■ משה פלנר מונה מנהל מכירה סחר רומניה , הונגרי מילט חבר IDEALHEAT ■ גלי ניר , סמנכ"ל שיווק של מעבדה מטרנה ב- 