משרד תשתית : הפקה גז "תמר " התחיל -2012 הגיע ל-55% כלל ייצור ישראל חיסכון הצטבר תוצאה כניסה גז טבעי הוא 5 מיליארד דולר > > מעד המשוער תחילה הפקה גז טבעי קידוח " תמר " הוא 2013 - כך העריך משרד תשתית לאומי . עבר העריך השותפות קידוח כי הפקה גז התחיל כבר -2012 . מצגת שהכין מנהל רשות גז הטבעי משרד תשתית , שוק שטרן , הגיע יד themarker עולה כי רשות העריך את היקף גז מאגר " תמר " ו"דלית ", התגלה -2009 , ב-225 מיליארד מ"ק ( bcm ) אומדן גבוה יותר רזרבה הוכח שעל דיווח שותף קידוח . בנוסף , העריך רשות הגז את קצב הפקה גז מאגר טווח של 7.5-10 bcm שן - היקף גבוה יותר זה חזה רשות גז לפני כ שנה ( עד 7.5 bcm ) . רשות הגז העריך כי תגלית גז טבעי , לצד קם מתקן ייבוא גז טבעי נוזלי ( lng ) תוכנן ל-2015 , עיתדות הבטיח משק ישראלי עתודה גז זמין משך תקופה ארוך . רשות תיאר את כניסה גז טבעי משק חשמל כ"דרמטית " - זאת לאחר מרבית תחנה כוח של חבר חשמל הוסב גז טבע ( 4,300 מגה-ואט ) , גרם כך שיעור כושר ייצור חשמל גז טבע מכלל יצר הגיע ל-40% . שן קרוב צפוי התחבר גז הטבעי כ-2,000 מגה-ואט נוסף , גרם כך גז תפס נתח של כ-55% יכולת הותקן ייצור חשמל . עד כה הסתכם צריכה גז טבעי משק ב-15.7 מיליארד מ"ק . נפח הזרים גז משק זינק אז החל הזרמה -2004 פה 3.5 , הגיע -2009 ל-4.2 bcm שן . חיסכון הצטבר משק כתוצאה הכניס גז טבעי הוערך בידי רשות גז -5 מיליארד דולר . לצד חיסכון זה , עד יום הושקע משק הגז כ-1.3 מיליארד דולר . השקעה ענף בחמש השנים הקרובות הוערך ב-3.7 מיליארד דולר . ב-2010 החליף גז טבעי צריך של כ-4.5 מיליון טון תזקיק נפט - כך ייצר חיסכון של כ-1.4 מיליארד דולר . מצגת הוגש היום חבר ועדה כלכלה ראשות ח"כ אופיר אקוניס . משרד תשתית : הפקה גז "תמר " התחייל -2012 הגיע ל-55% כלל ייצור ישראל חיסכון הצטבר תוצאה כניסה גז טבעי הוא 5 מיליארד דולר 