הונדה הוסיף 437 אלף מכונית רחב עולם קריאה השיב מוסך של תקלה כרית אוויר דובר -378 אלף מכונית בארה"ב , 41 אלף קנדה -17 אלף ביפן , באוסטרליה מדינה נוסף אסיה הונדה , יצרן מכונית יפני , הוסיף 437 אלף מכונית רוחב עולם קריאה בת 15 חודש השיב מכונית מוסך בשל תקלה כרייה אוויר . זהו הקריא אחרון עד כה שרשרת של חזרה מסך על יד יצרני מכונית יפניות.החברה הודיע כי תחליף הוא כרייה אוויר בצד נהג מכיוון לחץ של כרית כיום רב מדי , דיבר אשר עלול גרם קריעה כרית פציעה של הנהג.יצרנית המכוניות שני גודל הודיע על השבה מכונית הוסג רשות לבטיחות דרך נובמבר 2008 , מספר מכונית הושב מוסך עימד על מיליון . כעת קרא הונדה השבה מוסך של 378 אלף מכונית ארה"ב , 41 אלף מכונית קנדה -17 אלף מכונית יפן אוסטרליה מדינה נוסף אסיה . הקריא נגע מכונית משנה ייצור 2002-2001 , מדגם אקורד , סיביק , אודיסי , cr-v ואקורה שנה 2002.הונדה הודיע כי הוא מודעה ל-12 תקרית קשור לכרית אוויר , בין הן מקרה מוות אחד מאי 2009 -11 מקר פציעה . חברה דיווח כי אינו ידע על תקרית שאירעו אחרי יולי 2009 . הונדה הוסיף 437 אלף מכונית רחב עולם קריאה השיב מוסך של תקלה כרייה אוויר דובר -378 אלף מכונית בארה"ב , 41 אלף קנדה -17 אלף ביפן , באוסטרליה מדינה נוסף אסיה 