עם מערכת הזהיר את נהג הלך רגל בלם לבד : וולוו השיק את היא עולם את ה-S60 משפחתי יבואן מקומי של וולוו , האיר , השיק את C70 , קופה קבריולה בוסס על -S40 וולוו פרסם היום תמונה נתון רשמי נוסף על מכונית s60 חדש , משפחתית-יוקרתית אמור בישר על קו חדש ספורטיבי עיצוב של דגם וולוו . מכונית הוצע עם מנוע בנזין חדש נפח 2.0 ליטר ייצר 203 "ס עם מנוע טורבו ( t6 ) נפח 3.0 ליטר הספק 304 כ"ס , זאת צד מנוע דיזל שונה . תיבה הילוך היה אוטומטי , עם שש ירויות.ולוו s60וולוו לא ויתר על מערכת בטיחות מתקדם הציג קרת יציב נעזר חיישן של זווית גלגול פנייה איזן את מומנט כדי שיפר את השמירה על קו פנייה . אפשר היה הזמין את מכונית גם עם מערכה לזיהוי הלך רגל , יכול הזהיר את נהג אף בלם את מכונית אם נהג אינו הגיב זמן . במקביל , יבואן מקומי של וולוו , אייר השיק את מתיחה פנים של c70 , קופה קבריולה מבוסס על -s40 ( על פורד פוקוס מאזדה 3 ) . לווה c70החידוש עיקרי הוא עיצוב חזית מחודש , סגנון ה-xc60 ה-c30 המוחדשת . ישראל מוצע גרסה -t5 , עם מנוע בנפח 2.5 ליטר ייצר 230 "ס . מחיר התחייל -451 אלף שקל . עם מערכת הזהיר את נהג הלך רגל בלם לבד : וולוו השיק את היא עולם את ה-S60 משפחתי יבואן מקומי של וולוו , אייר , השיק את C70 , קופה קבריולה בוסס על -S40 