ב"ש מצא את נתיב קבוצה של גיא עזורי התבטל פני גדול ליגה , אבל גבר על עירוני נתיבה 0:1 דרך שמינייה גמר גביע מדינה פעל באר שבע עלה יום ( שלישי ) שמינייה גמר גביע מדינה אחרי ניצחון מינימאלי 0:1 על עירוני נתיבה . מאור מליקסון כבש את שער יחיד משחק בעיטה חופשי דקה -74 למרות קבוצה של הוא היה טוב בהרבה , הוא לא הרשים גם לא היה רחוק ספג שער שוויון דקות אחרון . אם מישהו קיווה אחרי משחק גביע קל נרגע קצת רוח בירה נגב , הרי סיפק אם ניצחון היום השתיק את ביקורת . באר שבע שילט למן פתיחה , אבל התקשה פיצח את הגנה צפוף צהוב הגיע הזדמנות ממשי ראשונה בדק ה-24 , בעיטה חופשי של דוד רביבו חלף סמוך קורה של אשר אלחרר . מספר דקות חלף ליקסון חת את כול הגנה של אורח לפני כדור הגיע רביבו , אבל אלחרר ירד היטב הדף את בעיטה של הוא . גם רק דש הגיע מצב נוח בדק ה-37 בתוך רחבה , אבל בעיטה של הוא נבלם קרן . דקה -40 הגיע הזדמנות טוב ביותר של באר שבע מחצית הראשונה.אופיר דוידזאדה התנהל היטב צד שמאל העלה כדור רחבה , סוארס הגיע מאחור ניגח חזק , אבל כדור פגע משקוף , נחת על קו שער הורחק . משחק נמשך מתכונת דומה גם מחצית השנייה עד בדק ה-74 הגיע הורה של מליקסון לקח כדור חופשי הוא סבב צוין , מ-17 מטר , חיבור ימני של אלחרר . 0:1 ביאר שבע אחרי מאמץ רב . ארבע דקה לאחר כן נאלץ קאלה מתח איבר בצד שני כדי מנע אורן פחימה שוויון סיום ניצחון קטן באר שבע . " ציפה היה קשה ", אמר מליקסון אחרי משחק , " זה שיחק החיים של הם , הוא בא ניתן כול אבל זה לא הספיק ל הם . נתיבה היה יריבה קשה יותר משחשבנו . הוא שמח , הגיע כמה הזדמנות , אבל גם הוא היה כמה . מול נתניה ליגה זו היה אופרה אחר , אבל התחיל התכונן זה מחר ". פעל באר שבע : טברטקו קאלה , אביתר אילוז , ויליאם סוארס , נידב קידר , אופיר דוידזאדה , אייל שן , מוחמד אדמו , דוד רביבו , מאור מליקסון ( סיראז' נאסר , 64 ) , אהד קדוסי , ברק בדש ( חן פדידה , 75 ) . עירוני נתיבה : אשר אלחרר , דיה אבה עיידה , מאור פחימה , עידו בוקובזה ( את אני יש , 87 ) , אלירן זרא , רומן חאוסטוב , ערן בן רוש , עטאף אבה בילאל , איציק פרץ , אורה פחימה ( הראל כ חלון , 85 ) . רמה שרון הוא קבוצה צנוע מעולם לא הגיע פסגה של כדורגל ישראלי , אבל דווקא העונה דבר הלך כיוון של היא . יהודה זגורי הוליך את קבוצה מקום שני ליגה הלאומית בינתיים , פתאום הריח מורשה את ליגה על ועכשיו רצה השיג גם דריסה רגל גביע . קבוצה של צח תייר , יום תיקון נאבק תחתית נגה א' , הצליח החזיק את יריבה ב"ש מצא את נתיב קבוצה של גיא עזורי התבטל פני גדול ליגה , אבל גבר על עירוני נתיבה 0:1 דרך שמינייה גמר גביע מדינה 