מך תושב השרון : מדינה ביטל את זיכיון של שפיר סלילה כביש 531 חברה זכה זיכיון פרויקט ענק לפני שנה חץ . צד ניהל מגע על הסדר פיצוי > > חברה שפיר הנדס לא ביצע את פרויקט ענק סלילה כביש רוחב 531 נחת מסילה שרון - כך נודע אתמול -themarker . זאת , ישן חץ לאחר חבר זכה מכרז הממשלתי ביצוע פרויקט היקף כולל של כ-2.4 מיליארד שקל . יום קרוב צפוי מדינה הודיע שפיר על ביטול הסכם זיכיון נחתם עם היא . צד ניסה הגיע פשרה באשר תביעה שצפויה שפיר הגיש נגד מדינה , נגד - אשר חילוט ערבות הפקיד שפיר . לפי ערכה , מדינה צפה פינה כעת אל חבר דניה סיבוס , סיים את מכרז במקום שני , הציע ל היא ביצע את פרויקט במקום שפיר . לפני כ חודש הודיע רשות מונה על פרויקט כביש 531 ( משרד אוצר תחבורה ) שפיר כי כוונת ביטל את חוזה זיכיון חילט את ערבות בנקאי הפקיד - כ פופ שימוע . העילה ביטול : שפיר לא עמד לוח זמן סגירה הפיננסית של פרויקט הגשה אישור תכנוניים הנדסי מועד . כפי פורסם -themarker המדינה חילט לפני כ חודש סכום של מיליון שקל ערבות הפקיד שפיר פרויקט מתוך ערבות זכיין סך כולל של 33 מיליון שקל פרויקט זה , לאחר לא עמד אחת אבן דרך עלה סיכם צד . תגובה האשים שפיר את מדינה כי הוא " האחראית בלעדי " הפרה הסכם זיכיון פרויקט כביש 531 מסילה שרון , כי פעל סיכול יישום שפיר זכה פרויקט תום הליך כ רזה ממושך , הוא אמור היה נחנך -2012 . קיץ האחרון נדחה פרויקט -10 חודש , לאחר ועדה מכרז אישר שפיר האריך את מועד אחרון סגירה הפיננסית עד מאי 2010 . אולם , הסכם זו של ועדה הותנה בשורה דרישה שפיר , ב הן קביעה אובניים דרך תכנון ודרישה הגדלה ערבות זכייה הפקיד . מועד הסגיר פיננסי של פרויקט נקבע אמצע יולי , אך פיר ביקש דחה שם גיבוש הסכם מימון נתקל קושי . את ליווי פיננסי פרויקט , היקף של 1.8 מיליארד שקל , הוביל בנק לאומי . מקור בענף התחבורה טען אז כי דובר הפעלה לחץ על שפיר בעקבות הפסקה עבודה פרויקט הקביל של קבוצה נתיב מהיר תל אביב - אבל מדינה הכחיש קשר בין פרויקט . סלילה כביש 531 תוואי מסילה שרון הוא אחד פרויקט חשב ביותר כיום תחום תחבורה . כביש אמר שימש כביש פרברי מהיר אזור שרון ( צומת רענן ) עד כביש חוף ( רשפון ) תוך קם מסילה מך תושב השרון : מדינה ביטל את זיכיון של שפיר סלילה כביש 531 חברה זכה זיכיון פרויקט ענק לפני שנה חץ . צד ניהל מגע על הסדר פיצוי 