פינוטק : היורו נפל , שוק המתין פרט חבילה הצלה יוון משקיע השתוקק לעד כמה חבילה משמעותי נתן השפעה על כלכלה גוש הורה מטבע אירופי פותח את יום רביע בירידות עיר מוחק רווח אשר צבר יום קודם . משקיע המתין פרט חבילה הצלה יוון , השקיע השתוקק לעד כמה החבילה משמעותי נתן השפעה על כלכלה גוש היורו . כעת צמד יורו/דולר נסחר סביב הרמה של 1.3775 דולר , כאשר שיא שעה בוקר מוקדם היום היה 1.3808 דולר.אמש יורה זינק כמעט אחוז שיא של 1.3840 דולר , זאת לאחר מקור בכיר קואליציה שליט גרמני נמסר כי ממשלה גוש ירה את הוא החליט עיקרון עזר ייוון תוצאה אופטימי השקיע דחף את סוחר סגר פוזיציה כייר של הורה . על אף הורה פתח ירידה הבוקר , מצב מהלך יום עשוי שנה את כיוון מטבע אירופי חזר עלייה במידה דאגה מצב גרעון תקציבי יוון לא היה יותר על פרק.השווקים אירופה פתח עלייה שער , כאשר מדד -dax של 30 החברות הוביל גרמני היה עלייה של 1.25% שעה 7:20 ( gmt ) . פתיחה חיובי בורסה אירופה נתן טחון משקיע טווח יידה משך השקעה מסוכן יותר.כמו כן , סטרלינג אמש נפל שפל של שלושה שבוע כנגד ירה את הוא נסחר שפל של חודש אל מול דולר , זאת לאחר נתון בריטניה הצביע על גידול בגרעון הסחר לרמתו גבוה זה שנה . מצב שתן מהלך יום יש לאחר סיקר ibd בחן את אופטימיות כלכלי ארה"ב הצביע על יריד רמה של 46.8 נקודה מתחת תחזית מתחת קריאה הקודמת של 48.8 נקודה כך דחף עלייה המטבעות כנגד שטר ירוק . הבוקר תמונה חזר סטרלינג איבד מערך . כעת צמד סטרלינג/דולר נסחר סביב הרמה של 1.5675 דולר.סחורותזהב : החוזה העתידי על זהב איבד מערך לאחר הורה לא מצליח טיפס מעל רמה גבוה של 1.3840 דולר יום שליש . מתכת יקר תפס תאוצה אמש לאחר ידיעה כי גוש הורה מתכנן חבילה צלה בר ייוון , זהב זינק אמש -1.4% רשם שיא של 1,083 דולר . כעת חוזה עתידי על זהב נסחר סביב הרמה של 1,078.5 דולר . בחינה טכני רמה תמיכה משמעותי ינה 1,076.80 דולר נד התנגדות ינה רמה של 1,081.6 דולר.נפט : החוזה העתידי על נפט רשם עלייה בוק נסחר מעל רמה של 73 דולר חבית , עלייה חד של יום קודם נבלם לאחר נתון api , המכון לדלק ארה"ב הראה גידול מלאי נפט הדגיש כי ביקוש פיסי של צרכני נפט עולם קטן . כעת חוזה עתידי על נפט סחר סביב הרמה של 73.50 דולר . בחינה טכני רמה התנגדות משמעותי ינה פינוטק : היורו נפל , שוק המתין פרט חבילה הצלה יוון משקיע השתוקק לעד כמה חבילה משמעותי נתן השפעה על כלכלה גוש הורה 