חקלאי דרש יד עבד זר התאחדות חקלאי ישראל עתר בג"צ תביעה הורה שר פנים אישר כניסה 4,000 תאילנדי השלמה מכסה עובד הוסכם עם ממשלה " החלטה שר פנים , אל ישי , הפסיק כניסה עובד זר חקלאות בישראל הוא הפרה בוטה של סכם חתום בין ממשלה חקלאי ", אמר היום אבשלום וילן , מזכ"ל התאחדות חקלאי ישראל . וילן ביקש מראש הממשלה , בנימין נתניהו , התערב מיידי משבר חדש . דבר , על פה הסכם עם ממשלה היה צריך היה היום משק חקלאי ישראל 26 אלף עובד זר , בעוד פועל נמצא משק 22 אלף בלבד כניסה של עובד נוסף הופסק הוראה אל יש , כפי פורסם אתמול ." הוא תבע מראש ממשלה התערב מיידי הורות שר יש ולמשרדי ממשלה אחר עסק נושא , מילא אחר הסכם כתב לשון ", אמר וילן . עוד אמר וילן כי החלטה שר יש התקבל בשל מחלוקת חוסר בהירות לגבי חברה כוח אדם עסק הבאה עובד תאילנדי . ממשלה תאילנד אישר את פעילות של 18 חברות כוח אד ישראלי - מתוך 42 חבר כוח אדם קיבל את אישור של ממשלה ישראל התקשר עם חברות כוח אד תאילנדי גיוס עובד חקלאות . " החלטה שר הפנים דמה כך , שר התחבורה החליט סגר את כול כביש מדינה בגלל תאונה דרך , שר החינוך סגר את בית ספר בשל נגע אלימות ", לדברי וילן . התאחדות חקלאי ישראל כרה היום את שרותים של עו"ד דיפן ולץ כנר , צורך הגשה עתירה בג"ץ תביעה הורה ממשלה מימש את הסכם עם חקלאי . " הוא העדיף ראש ממשלה התערב משבר קודם כן לא חיכה בג"ץ נכפה על הוא התיר את כניסה עובד ", אמר וילן . מרכז תחם עובד זר התאחדות חקלאי ישראל , חי חדד , אמר כי חודש אחרון השקיע חקלאי עשר מיליון שקל משק , הסתמך על עובד הובטח ל הם . " כוונת ההתאחדות תבע ממשלה פיצוי מלא על כול הנזקים נגרם חקלאי בשל צעד חד צדדי נקט שר פנים ", הזהיר חדד . חקלאי דרש יד עבד זר התאחדות חקלאי ישראל עתר בג"צ תביעה הורה שר פנים אישר ניסה 4,000 תאילנדי השלמה מכסה עובד הוסכם עם ממשלה 