מיטב התחייל סקר בנק : המליץ קנה מנייה לאומי מזרחי-טפחות פעל קבל המלצה תשואה יתר ודיסקונט מומלץ תשואה שוק מיטב ברוקראז' המליץ קנה מנייה ומציבים מחיר ייעד של 20.16 שקל מניה , התבסס על צף הצפה ערך משמעותי ניתן הפיק בנק . מיטב התחייל סקר את מניה העריך כי לאומי צפה הציג תשואה על הון פעילות שוטף של 12% הלימות הון של 8.4% ב-2010 , גבוה משמעותי מ ו . בנוסף , העריך כי בנק גם נהנה מרווח חד פעמי בגין מכירה פז עלול הוסיף 1% נוסף תשואה על הון.כמו כן , ציין אנליסט טרנס קלינגמן , כי מקרה שהבנק עבר יד פרטי , ניתן ציפה גם דיווידנד חד פעמי גבוה עקב חיסול תייק אחזקה ריאלי ( ו ) זאת בנוסף תשואה דיווידנד שטף צפה היה נדיב . לכן , העריך קלינגמן כי הממשלה לא התקשה מכר את יתרה אחזקה בבנק.גם זכה המלצה קנייה אנליסט של מיטב , מאחר הכפיל הון גבוה של בנק שיקף בעיקר את פרמיית הניהול של מזרחי-טפחות הבאה ליד אני ביטוי יכולת טוב ניהל את רמה הוצאה יציבות הכנסה מימון . מחיר יעד של מיטב עמד על 49.39 שקל מניה משקף הכפיל הון של 1.7 המתבסס על תשואה על הון של 16%.במיטב סבור כי כפיל הון אינו שיקף צורה מלאה את תמהיל עסק הוטה משכנתא שחרור הון בעקבות בזל ii ( הקלה דרישה הון הלוואה דיור ) אשר צפוי שיפר את תשואה על הון מזרחי בצר משמעותי . חישוב , בוצע על יד אנליסט , הראה בנק יכול השיג תוספת של 2% תשואה על הון תחת מודל סטנדרטי של בזל ii ( בהנחה שעודפי הון חולק דיווידנד ) .מניית קיבל מיטב המלצה תשואה יתר לאחר בנק עצמו הנמיך ציפייה כול הנוגע ייעד תשואה מעריך תשואה על הון של 11%-14% שנה בא . מיטב מציין את צורך של פועל העמיק את חדירה מגזר הקמעוני בנקאות מסחרי עלול דרוש , הערכה , השקעה לא מבוטל . קלינגמן סבר כי בנק התכוון שמר על רמה הוצאה תוך מאמץ חסכון קיזז את השקעה ללו.במיטב הציב מחיר ייעד של 18.35 שקל מניה הסביר כי עקב הפסד בגין 2008 , לא חילק בנק פעל את דיווידנד ישן , זאת על פה הנחיה של בנק ישראל . ברם , הודות שכבה ניהל ביניים גלום ב היא יכולת יצוע טובה , רווח הנקי של בנק פעל עשוי הפתיע טובה.מניית זכה המלצה תשואה שוק מחיר יעד של 9.56 שקל מניה . מיטב סבר כי מהלך 2010 המניה היה פחות אטרקטיבי אופן יחסי לעומת בנק אחר מאחר דיסקונט צפוי הציג תשואה על הון נמוך יותר בנק לאומי מזרחי דומה להפועלים . כמו כן , ציפה מיטב האט קצב גידול תחום כרטיס אשראי ( כ.א.ל .) עקב בעיה התגלה בפעיליות בינלאומי חוץ בנקאי.עם זאת , ציין מיטב כי בנק דיסקונט השתפר מאוד שנה אחרון תשואה מיטב התחייל סקר בנק : המליץ קנה מנייה לאומי מזרחי-טפחות פעל קבל המלצה תשואה יתר ודיסקונט מומלץ תשואה שוק 