מוליה חגג את חזרה עבודה בעל חדש של מפעל , צבי האיר , העביר עובד את משכורת חודש אחרון . יו"ר הסתדרות גליל מערבי : " יש תקציב נסיעה ח"כ , אך אין ב הוא שניים מיליון שקל הצלה מפעל ? " כ-80 עובד תשלובת טקסטיל מוליה קיבל אתמול ( שליש ) את משכורת חודש אחרון מעסיק חדש , צבי האיר . עובד זכאי שכר בגין עוד שני חודשי עבודה מעסיק קודם , חוב שישולם ל הם מסגרת של הליך הפירוק . לאחר התערבות של תעשיין צב מאיר פסק בית משפט מחוזי חיפה כי מפעל המשיך עבודה , עובד חיזר עבודה סדיר שלוש משמרת מלאות כול עמדה עבודה אויש . אתמול ייצא אף שני משלוח תוצרת מפעל ירדן הצר . שלשום חגג עובד את חזרה עבודה עם קביעה מזוזה חדש יחד עם מעסיק חדש צב מאיר ראש המועצה דתי מרדכי ועקנין . יו"ר הסתדרות גליל מערבי , אשר מואלי , אמר וואלה ! חדשות כי " מוליה היווה דוגמה נחישות הסתדרות צלח הציל את פרנסה של עשר משפחה , דבר ממשלה היה צריך עשה לא עשה . לצערי , ממשלה ידע העמיד תקציב שדרוג תקציב נסיעה של ח"כ מחלקה עסק היקף עשר מיליון שקל , אך איש לא נקף אצבע כדי מצא שני מיליון שקל הצלה מפעל , למעט הסתדרות ". מוליה חגג את חזרה עבודה בעל חדש של מפעל , צבי האיר , העביר עובד את משכורת חודש אחרון . יו"ר הסתדרות גליל מערבי : " יש תקציב נסיעה ח"כ , אך אין ב הוא שניים מיליון שקל הצלה מפעל ? " 