יש קונה פנטהאוז של מיידוף איל צעצוע מדים אלפרד קאהן רכש את פנטהאוז יוקרתי של ברנרד מיידוף . קאהן הוא מנכ"ל 4kids entertainment אחראי שיגעון בובה כרוב פוקימון . מיידוף ריצה כיום ענש מאסר של 150 שנה לאחר הודה ביצוע הונאה גדול תולדה וול סטריט . הפנטהאוז נמכר מטרה פיצה את קורבן הונאה . גודל של הפנטהאוז , הממוקם באפר איסט סייד מנהטן , הוא 371 מ"ר . תחילה הועמד מכירה תמורת 9.9 מיליון דולר , אבל אז נחתך מחיר מיליון דולר -8.9 מיליון דולר . רעייה של מיידוף , רות , נאלץ פינה את דירה יולי האחרון לאחר ממשל החרים את היא . יש קונה פנטהאוז של מיידוף nan 