אסתי גינזבורג - ספורטס אילוסטרייטד הקימורית זאת הלך עקבה גרם כול חרמן עולם חשב כול ישראלי הוא בלונדיניות , בעיקר אחרי הוא צפה "אחיות לילה ". על שער של ספורטס אילוסטרייטד הוא כבר לא כיכב השנה , אבל תמונה יש מלא , היה בריא . וואלה ! סלבס המליץ נכנס בד עם לפ טופ מקום . . אסתי גינזבורג - ספורטס אילוסטרייטד הקימורית זאת הלך עקבה גרם כול חרמן עולם חשב כול ישראלי הוא בלונדיניות , בעיקר אחרי הוא צפה "אחיות לילה ". על שער של ספורטס אילוסטרייטד הוא כבר לא כיכב השנה , אבל תמונה יש מלא , היה בריא . וואלה ! סלבס המליץ נכנס בד עם לפ טופ מקום 