קוף מוזיקלי כול אמן של שבוע תותח דרך כלל , אלא פעם התפקשש הוא . אם ארז נפל שלהבת תמיר זוהר הרים את היא התחיל כתב את טור נאלץ התמודד עם זבל בלתי נסבל . אך חיש מהר חלף ל הוא זמן , הצליח הבין איך התמודד עם עצמו . כול נגע מוזיקה- נראה כי לאחרונה פלייליסט השתפר , כעת הוא סתם גרוע . משתתף השבוע הוא סבבה והכל , דרך כלל הוא יצר דבר טוב , אלא עבודה אחרון של הם דבר לא הילך כשורה . קוף היה רחמן הפעם סיכם רוגע מה לא ראה , מה לא שמע על מה לא דיבר . את מדור פותח אביהו , כול תקווה זו פעם יחידי אחרון הראה את הוא כאן . אביהו , זימר צוין הוציא שני סינגלים מעולה רדיו , נפל סינגל השליש . רגע לפני השתחרר אוויר עולם כול אלבום , הוא הוציא את " שביל ". מה נגיד ? לא מימש בשביל אתם . ויתר רק החל אביהו בהצלחה עם אלבום חדש המון המון מזל טוב . חוצמזה , הבטיח עצמו לא שמע את שיר זה עולם , רוצה שמע שיר אחר של הוא . שיר חדש של קייטי פר של מה מם גרם ל אתם השתין תות , פינק ל אתם את צב עייף ל אתם את כרבולת פסטיבל עגבנייה צ'ילה . קיצר , זה שיר ניזון . אז למה זמרת כה הוכשר , שני חור כה לא מכר ( המציא הרכב בשביל שיר אחד .. נו באמת ) , הסכים השתתף כ זה קליפ דבילי ? ! זו עלילה קליפ : שני גבר , אחד חש את עצמו גבר שני שמח חש איזה גבר , עשה תנועה עם יד ליד ברזייה בזמן הוא הצליח גרם עיוור התחייל ראה , מיליון בחור רוחב עולם רץ אל הם תחושה דז'ה וו נוראי פרסומת לדאודורנט בריח אסלה . רוצה ראה . אם עבר חשב אין דבר יותר צפצפני מאניטה פילל , השבוע התברר ל אני כי טעה . שיר " Whatever you like " הצליח אונייה רינה הגיע קול יותר צפצפני אזעקה אמת . האזנה במשך דקות אחדים הצליח קרע ל אתם את עור תוף גרם ל אתם סבל סחרחורת וכאבי ראש נוראי . אם לא די כך , סט על הוא צולם הקליפ הוא סיפק חנות אלקו ג'ל סיפק חנות מין גמד , ספק אם מישהו הבין מה קשר שר . אם הגברה אונייה רינה רצה עשה כול מה נאהב- התחייל בלא שר . איוה , את זה הוא אהב . קוף מוזיקלי כול אמן של שבוע תותח דרך כלל , אלא פעם פקשש הוא . אם ארז נפל שלהבת תמיר זוהר הרים את היא 