זאת אהבה ? מסתבר חג אהבה בנה על התייחסות איש כאל אובייקט . רק נטינוס קדוש היה גבר גבר אחד דבר עניין ביותר טעם זה התחקה אחר מקור קדום של חג . אפשר אמר כמעט כול חג יהודי נחגג כיום ישב על שכבה קדום יותר של חגיגה אותו נהגה חגג עם אזור "פגאניים ", חגיגה ש"גוירו " כבר תקופה מקרא תוכן של שבט ישראל . לא רק חג יהודי היה מקור חג כנעני . גם רב מן חג נוצרי הוא הסבה מאוחר של חג פגאני , נחוגו אזורים אל התפשט נצרות לפני כפת עצמו על יליד . חג אהבה , זה יהודי ידוע כט"ו באב , זה נוצרי , ידע "ולנטיינז די אני " חג -14 לפברואר , נולד גם הוא מתוך מקור קדום . על ט"ו אב מספר המקרא חג אותו חגג כבר " מימים ימימה " בת שילה אשר שומרון , היה יוצא רקד כרם . ספר שופט מצוין כי זקן שבט החליט אפשר בן שבט הימין הלך אותו כרם חטף ל הם איש אותו בת יצא חולל . ניתן היה חשב בכך הסתכם עניין מצער זה , אך לא צפה דיווח ל אנחנו המשנה , מאה שנה אחר כך , על המשכיות של את הוא חג הפך פופולרי מאוד , גלגול נוכחי הוא נחגג חג אהבה יהודי של אמצע הקיץ . אמצע חורף , קרוב בחינה תאריך לט"ו בשבט , חלחל הלך אל התרבות של אנחנו גם חג אהב נוצרי - ה"וולנטיינז די אני ". חיפוש קצר מקור יידע מגל כי גם החג הזה אינו אלא הסבה נוצרי מתון חג אהבה פרוע , חג רוחב אימפריה רומי לפני השתלט על היא נצרות . ב-15 פברואר היה רומאי חגג את חגיגה לופרקליה . חגיגה אלו היה הוקדש אל רומאי לופרקוס , הוצג דמות עירום מחץ , עטוי עור תיש , חלק טקס פריון היה כוהן הקריב תיישים , גם כ לב אחד ללופרקוס . לאחר כן היה שתה יין , אז יוצא ריצה אל רחוב רומא נגע עם דם קרבן כול אדם ב הוא פגש . איש בא פעם רב חגיגה מתוך אמונה מגע כוהן הפך את הן פוריות או הקל על לידה . יש אמר גם חג של לופרקוס קיבל אפה של הגרלה איש : את שם כול הבתולות הגיע פירקן רומא היה רשם על פתק , עירבב את הם כד גדול , כול גבר היה הגריל ל הוא איש את היא היה לפחות יוצא רקד חג . יש טקס זה הרכיב הזכיר מאוד את ט"ו אב וחטיפת הנשים , אך מעניין דווקא אצל יהודי היה הגבר ארב איש חולל בין כרם חוטף אותו , בעוד רומא זה נעשה הגרלה . אז אם חגיגה מיצע פברואר היה קשור חגיגה אהבה של לופרקוס , כיצד הגיע תמונה זאת אהבה ? מסתבר חג אהבה בנה על התייחסות איש כאל אובייקט . רק נטינוס קדוש היה גבר גבר 