רצה כרטיס בחינם מופע של יואב יצחק ? וואלה ! תרבות חילק ל אתם 20 כרטיס זוגי מופע של זמר מצליח היכל תרבות תל אביב , תמורת תשובה שאלה פשוט במיוחד . איך משתתף ? כול פרט פנים יואב ציחק יגיע היכל תרבות תל אביב ב-16 בפברואר הוא יכול היה שם . כול שאת צריך עשה הוא היה בין 20 הגולשים אשר ענה נכון על שאלה אחת בלבד . את תשובה יש מילא תיבה טקסט חופשי למטה , לצד פרט מלא ( שם מלא , כתובת מגורים , דואר אלקטרוני , טלפון unspecified ) . גולש אשר לא מילא את כול פרט לא יכול השתתף מבצע . השאלה הוא : באיזו שנה יצא להיט ראשון של יואב יצחק , " זה זמן סלח "? כדי הקל עלה , יכול בחר תשובה אחת בין ארבע הבאה : א . 1989 ב . 1985 ג . 1990 ד . 1998 רצה כרטיס בחינם מופע של יואב יצחק ? וואלה ! תרבות חילק ל אתם 20 כרטיס זוגי מופע של זמר מצליח היכל תרבות תל אביב , תמורת תשובה שאלה פשוט במיוחד . איך משתתף ? כול פרט פנים 