זו לא נחמה בלי הזכיר את צמד מיל אכל מנחם , דן מלמד מכינה הבשיל עדשה שר תירץ לקח ישר אל תוך פוך , גם אם לא קר אחרי כתבה אחרון של אני קיבל מייל : " דנהל'ה , אפשר נתן הערה ? קצת נמאס כבר שמע כול תוכנית בישול אפשרי את צירוף " אוכל ניחם " זה כבר כול כך נדוש . צריך מצא צירוף מקורי . הציע ל את הפסיק השתמש ביטוי ". תגובה ראשוני של אני היה התבאס . הרגשה נבוך קצת נזופה . כי ידע זה נכון . ידע יש מצב טחן את ביטוי זה מכל כיוון לאחרונה . אז ראשית , יש ל אני צורך הסביר / התגונן / הצטדק . ים אפור קר , כמו יש לא מיעט תקופה האחרונה , חת החיים טבוע ב אני , כנראה קצת טבע . לעתים ממש טבע . כן , אכל מנחם את אני . אז הבין מילא זה ביטוי " אוכל ניחם " נמאס כבר , אולי פשוט נמאס ל אני היה במקום חיפש נחמה . יש תקופה כאלה כול אחד , ב הן הוא קצת רחם על עצמו קצת עצוב , עד הגיע רגע זה כבר התחייל היה מתיש משעמם . אז עכשיו הוא גמילה "אוכל ניחם ". אבל הוא רצה הכין מרק / הזיד / הבשיל ( מה ייצא ) עדשה אם הוא לא ניחם אז מה הוא ? בכורה של אני הציע החליף את " מנחם " ב"מרגיע ". אבל כדי נרגע יש ל אני אמצע אחר , לאו דווקא הבשיל . אולי " אכל מעודד "? זה בעצם את הוא דבר מילה אחר . החליט הניח ביטוי וגם נטש את כול רעיון ניחם , אולי הוא כבר לא כול כך זקוק ל היא . בלילה , אחרי ילד נרדם , עלה שוב שקט את הוא מחל מחשבה . חיטט בתוך מחשבה , חפר , בחש , ניתח .. . " היה קצת שקט " ביקש מחשבה , אבל הוא לא הקשיב ל אני . הדליק נר קטורת , מת מוזיקה פסטורלי של מדיטציה עצם עין . זה עבד ל3 דקות . אז נכנע . זינק מטבח , סגר את דלת כאילו היה ביצר התחיל הכין מרק / הזיד / הבשיל ( מה ייצא ) עדשה . נוכח ידע עשייה עצם הזיז את כול מחשבה הטריד הצידה פינה מקום חוויה יצירה . האם זו ניחם ? אולי . תבשיל של אני התחיל קיבל עוד עוד רובד . הוא שאף שקיקה את ריח בשר הביט את היא ב הוא , שני נתח עסיסי צרב יפה כול צד . אחח .. . איזה ריח מפתה הוא חשב עצמו . ( הוא ממש נמנע מחשבה הזכיר את מילה " מנחם ". ) אז נוסף סייר ירקות שורש עדשה שחור זה נראה כמו משהו הלך עשה ל אני ממש טוב . לא ניחם . פשוט יכול עשה טוב . לאט לאט , עם רב סבלנות , הוא נהנה דרך תבשיל של אני עשה את היא , איך הוא הפך מלא עשיר יותר רגע רגע . הוא סמך על הוא עין זו לא נחמה בלי הזכיר את צמד מיל אכל מנחם , דן מלמד מכינה הבשיל עדשה שר תירץ לקח ישר אל תוך פוך , גם אם לא קר 