איך עשה כסף מונדיאל ? לונג על מארח , שרט על המנצחת ניגוד אמונה כי ניצחון מונדיאל מעודד את כלכלה , המליץ סוסייטה ג'נרל עשה שרט על זכה פוטנציאלי גביע עולם כדורגל , הלך התקרב צעד ענק , עורר אוהד רב הימר על קבוצה ניצח . רוב מהמר בחר פנה סוכן הימור או איתר אינטרנט כמו paddypower.com , אולם אנליסט בנק סוסייטה ג'נרל צרף הציע הימר גם על כלכלה של כול מדינה . אחת הנחה מקובל הוא כי מונדיאל תרם בעיקר לש את אני כלכלה - זו של מדינה אירח את מונדיאל זו של מדינה נבחר ניצח . הערכה אנליסט , הימור על כלכלה של מדינה אירח הוא נכון , אולם בנוגע כלכלה של המדינה ניצח , כדאי דווקא הימר על ירידה בורסה ( שרט ) .לפיכך , מליץ סוסייטה ג'נרל עשה לונג , כלומר המר על עלייה של בורסה דרום אפריקה - שתארח את גביע עולם יון ולעשות שרט על בורסה של ברזיל , אנגלי ספרד , אשר נחשב מועמדות בולט לזכייה . איך עשה כסף מונדיאל ? לונג על מארח , שרט על המנצחת ניגוד אמונה כי ניצחון מונדיאל מעודד את כלכלה , המליץ סוסייטה ג'נרל עשה שרט על זכה פוטנציאלי 