הר מט"ח ניפח את בורסה נדל"ן מלכוד של פישר > > ישראל עדיין לא התקבל חברה ארגון מדינה מפותח ( oecd ) כבר החל ארגון מכובד הכריח את אנחנו " הסתכל מראה " נושא שונה , כגון שיעור עוני פער חברתי . אולם אופן אירוני דווקא בנק ישראל , הוא דרך כלל תומך נלהב ארגון הללו , קיבל המלצה חד משמעי הן -oecd הן מקרן מטבע עולמי ( imf ) דבר צורך הפסיק את רכישה מט"ח של הוא . כלכלן מנוסה של oecd -imf הבין אולי את מלכוד אל הוא נכנס בנק מרכזי אז החל מרס 2008 רכש מט"ח כמות גדלות הולכה . מחד גיסא , אם הפסיק בנק ישראל את תמיכה דולר שיער ירד חדות , ספג בנק פסד הון היקף של עשר מיליארד שקל אולי גם פגיעה תדמיתי מאבק כוח הוא ניהל מול "ספקולנטים ". כמו כן , התחדש כנראה מכבש לחץ מצד יצואן פוליטיקאי המשיך פעל שוק . מאידך גיסא , אם בנק המשיך ניפח את " הר מט"ח " הרי מחיר נאלץ שילם על כך עלול היות גבוה מאוד . בנק הדפיס קל תמורה מט"ח הוא רכש , כדי שקל הילל לא נגרם אינפלציה , הוא " ספג " את הם על יד הנפקה מק"מ באמצעות פיקדון ב הם זכאי בנק הפקיד כסף . הפרש ריבית בין מה בנק ישראל שילם על מק"מים פיקדון לבין מה הוא הרוויח על יתרה הושקע חו"ל על יד פקיד בנק אופן שמרני ביותר , הוא עלות פועל של יתרה מט"ח . עשור קודם , היקף יתרה היה רק שליש או רבע כפי הוא כיום , גרם מדיניות זו הפסד הצטבר של עשר מיליארד שקל . הוא גם " מחק " את כול תשואה אמור היה התקבל על יתרה , יצר מצב מוזר יותר שבה בנק מרכזי פועל במשך יותר עשור עם הון עצמי שלילי היקף נשל כ-20 מיליארד שקל . ל הוא היה בנק מסחרי , כבר מזמן היה מפקח על בנק סגר פירק את הוא . כיום , יתרה גדול בהרבה מה היה תקופה רכישה מט"ח קודם , כול אחוז הפרש בין ריבית זך ריבית חובה גרם הפסד של 2-2.5 מיליארד שקל שנה . זהו כסף " אמיתי " שנגרע תקבול בנק אמור העביר מדינה , לפיכך נגרע כסף אפשר השקיע חינוך , בריאות ובביטחון , או לחלופין הגדיל את גרעון . בנק ישראל חייב אפוא המשיך מדיניות הנוכחית של ריבית ריאלי שלילי אפשר ל הוא שלא ספוג ביוקר את השקלים העודפים . אך עודף שקל עלול גרם אינפלציה ( של מחיר ) בנוסף אינפלציה של נכס - בעיקר של מנייה , אג"ח ונדל"ן - שכבר נגרם ב-2009 . בדומה תקופה קדם משבר פיננסים , מדיני "כסף הר מט"ח ניפח את בורסה נדל"ן מלכוד של פישר 