נמני : " עיבר אותו עם כדורגל טוב " מנג'ר כיבה unspecified היה מרוצה , למרות הרחקה . סעיף אישום נרשם דו"ח : " מחאה קולני על שופט ", התנאה נגד הוא לא הופעל צילום עריכה וידאו : נועם אשל מכבי תל אביב נשם הערב ( שליש ) ריווח אחרי סוף סוף הוא חצה את סיבוב ראשון שבהם הוא השתתף גביע מדינה . צהוב הציג יכולת כדורגל משובח , המשיך את מה הוא עשה ליגה , ניצח את כיבה נתניה 1:3 דרך לשמינית גמר . כעת אפשר רק נחש מה עובר אב נמני , הורחק משחק , ראש הוא פנטז על פגישה עם נשיא על זכייה אפשרי תואר , דבר חסר מאוד מועדון הצהוב . כול מקרה , נמני עשוי עמד פני עד משמעת , אך עונש תנאי ספג הרחקה קודם כנראה לא הופעל , שכן מקרה קודם סעיף ב הוא הואשם היה " התנהגות בלתי הולם ", אילו מקרה הזה שופט רשם דו"ח משחק סעיף של " מחאה קולני על שופט ". אחרי 0:0 מחצית הראשונה , כיבה תל אביב נכנס טוב מחצית שני עמנואל מאיוקה שובר את הגנה של נתניה כבש את ראשון . חלוץ שייך דהירה קדים דקה אחרי שער ראשון הוא כבש את שני השאיר את נתניה מתוסכל . איליה יברויאן , היה אף הוא מיטב , הבקיע את שליש קירב את צהוב ניצחון , אך דייויד גומז עוד הספיק צימק את תוצאה . מאמן מכבי תל אביב , אב נמני , היה רוצה עם תום משחק . " קיבל הגרלה הכי קשה , עיבר את היא צורה יפה מאוד עם כדורגל טוב , כול כבוד שחקן ", אמר מנג'ר . " הוא עם פנים קדימה משחק מול פועל רם גן שבת ". המאמן נשאל כמה רחוק יכול קבוצה של הוא הגיע מפעל , אמר : " ברור יש ל אנחנו שאיפה המשיך כמה יותר רחוק גביע , חזר נושא גביע , נדון ב הוא שוב . לא יודע מי עלה אילו קבוצה העלה מחר , כדורגל של אנחנו טוב משחק טוב באמת היה שלב סופי ". לבסוף , נשאל נמני לגבי הרחקה משחק , לפני עזב את ראיון , אמר : " הוא לא רוצה נכנס זה ". שוער כ ב אני תל אביב , לירן שטראובר , שיחק עבר בנתניה סיום סיפר כי הוא ידע דבר או שני על יריבה : " היה כמה דבר , בחינה מצב נייח , יידע איך התכונן אל הם . ידען אם נשחק סודר לא נגרר משחק כדור ארוך , בסוף ניצח . השנה הוא שן חדש כול קבוצה , יש פה הרבה שחקן חדש תלכיד יש קבוצה זה דבר יפה ביותר נעשה כאן השנה . כיבה את אני נתניה לא קבוצה קל , זו הגרלה הכי קשה קיבל קבוצה ליגה על . אסור הוריד את הרגל מהדוושה ". כ מעט כול הכרטיסים דרבי אזל נותר עדיין כרטיס שיער 2 , יציע של הפועל תל אביב נותר נמני : " עיבר את הם עם כדורגל טוב " מנג'ר כיבה unspecified היה מרוצה , למרות הרחקה . סעיף אישום נרשם דו"ח : " מחאה קולני על שופט ", התנאה נגד הוא לא הופעל 