בנק מקווארי אוסטרלי : מחיר נפט ייעל טווח קצר ל-75 דולר חבית חוזה על נפט עלה -0.6% נסחר ב-72.34 ד' חבית מסחר אלקטרוני בורסה סחורה של ניו הורק מחיר נפט צפוי עלה -75 דולר חבית , קיזז את ירידה מחיר סחורה שבוע עיבר , כך העריך בנק קווארי האוסטרלי.מחיר נפט , אשר ירד ב-14% מהלך 14 שבוע אחרון , צפה שב עלה " בשל גורם פסיכולוגי , לאחר שוק ניפח יותר יד ומהר מידי סוחר מעורב מסחר טווח קצר ", לפי בנק . עלייה מחיר נפט צפה כבר שבוע בא , לפי הערכה ." טווח קצר ניתן ראה את מחיר נפט עלה את היא שוב רמה של 75 דולר חבית , אז אולי נסוג שוב - אולי אפילו ל-70 דולר חבית ", לפי הבנק.מחירי החוזים על נפט מסירה חודש מרס עולה ב-0.6% נסחר רמה של 72.34 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו הורק . מחיר נפט ירד במשך ארבעה שבוע עד שבוע שעבר , בעקבות חשש כי ייוון , ספרד פורטוגל התקשה הקטין את גירעון תקציבי . את הם חשש הביא התחזקות הדולר ירידה משיכה השקעה סחורה . בנק מקווארי אוסטרלי : מחיר נפט ייעל טווח קצר ל-75 דולר חבית חוזה על נפט עלה -0.6% נסחר -72.34 ד' חבית מסחר אלקטרוני בורסה סחורה של ניו הורק 