שם על עצמו בלייזר מעריב הפיץ סוף חודש , אופן חד פעמי , הוסף ייף סטייל מיוחד גבר עריכה אלון צרפתי קרא " סגנון man " מעריב הוציא גיליון מיוחד של מוסף לייף סטייל " סגנון " שיוקדש גבר שם " סגנון man ". סוף חודש הופץ גיליון עריכה אלון צרפתי כייל כתבה , אייטמים מדור נושא צבא ביטחון , ספורט , רכב , גאדג'טים , נסיעה לחו"ל גבר בלבד , אופנה גבר , טיפוח לייף סטייל ועוד . מוסף הופץ אופן חד פעמי פיילוט צורף עיתון יום בתוספת חלק המוני של מגזין קיוסק נקודה מכירה . מידה פיילוט הצליח שקל מערכת מעריב הפיץ אופן קבוע . מעריב החל ביול 2008 ביצוע שינוי מוסף " סגנון ", כלל פיצול נושא הוספה מוסף " סגנון ביית . מוסף נסגר דצמבר 2008 מקביל החלה הפיץ שני מוסף אחר תחת מותג , " סגנון חו"ל " ו " סגנון גוף נפש ". מעריב אישר את פרט . שם על עצמו לייזר מעריב הפיץ סוף חודש , אופן חד פעמי , הוסף ייף סטייל מיוחד גבר עריכה אלון צרפתי קרא " סגנון man " 