שטייניץ הצהיר מכס שר אוצר , יובל שטייניץ , ביקר אתמול בית מכס בנתב"ג לוויה בכיר משרד הוא סגן שר צחק כ הוא , מנכ"ל משרד חי שני , ניהל רשות מס יהודה נסרדישי מנהל רשות חברות ממשלתי דורון כהן . ביקור התלווה גם סגנית שר משרד ראש ממשלה גילה גמליאל . בין יתר יקר שר מסוף מטען , חזה פעילות כלב של מכס מניעה הברחה הוצג פנים ציוד סחורה נתפס . שטייניץ שיבח את פעילות מכס ישראלי , שודרג מקום -11 עולם ביעילות . נסרדישי ציין את תפקיד כפול מילא עובד מכס - מצד אחד שיפור שירות תהליך סחר צד אחר אכיפה חוק מדינה . שטייניץ הצהיר מכס nan 