אור סיטי זכה מירוץ רכישה קרקע בנייה שני גידל תל אביב ב-240 מיליון שקל מוכר הוא קרסנט הייטס אמריקני , חבר נדל"ן פרטי גדול ארה"ב חבר אור סיטי נדל"ן בעלות ענבל אור גיבש קבוצה רכישה מגרש בתל אביב תמורת כ-240 מיליון שקל ( 64 מיליון דולר ) . חבר חתם על הסכם אופציה רכישה מתחם מול חברה נדל"ן אמריקני קרסנט הייטס ( ch tel aviv ) שליטה המילארדרים אמריקני סאני קהאן ראסל גלבוט . הסכם אופציה עמד תקופה של ארבעה חודש בלבד . מגרש שטח נשל ארבעה דונם , מוקם משולש איילון סמוך אולם רסיטל בין רחוב נח מוזס דרום , נתיב איילון במזרח דרך מנחם בגין במערב נחשב אחת עתודה הקרקע האטרקטיביות מרכז עסק של תל אביב.בהתאם לתוכניות בנייה מאושר , ניתן בנה מקום שני מגדל מגורים גובה 44 קומה כול אחד כלל למעלה מ-400 יחידות דיור , כ-36 אלף מ"ר מגורה -58 אלף מ"ר שטחי שירות . אורה ציר נבנה תשעה מגדל מסגרת תוכני כלל פיתוח מע"ר צפוני . בניין נמצא היום שלב אישור שונה ועדה התכנון . על רכישה מגרש התחרה מספר קבוצה הוא קבוצה אילה א.ג.מ שליטה מוטי פלד , ג'קי סוויסה איתן לוי שהציעו רכש את קרקע תמורת כ-60 מיליון דולר . חברה תכנן שיווק את קרקע טייס איש יי-טק גיבש כ-2,000 התעניין . חברה קרסנט הייטס ( ch tel aviv ) הוקם על יד קאהן לפני כ -25 שנה נוהל על יד אב סעדה , נציג קרסנט הייטס ישראל במזרת תיכון אירופה . החברה הוא אחת מחברת נדל"ן פרטי גדולות ארה"ב שהקימה פרויקט יוקרתי היקף נשל עשר אלף דירה עיר מרכזייה אמריקה . חברה גם ביצע מספר השקעה תחום נדל"ן ישראל ב הן מתחם רסיטל תל אביב את הוא רכש לפני לש שנה חבר אח אלה בע"מ תיחם עלית רמה שנמכר ב-2007 לאזורים . את קרסנט הייטס ייצג הליך המכירה עו"ד בועז וילנסקי ואור נוי משרד פירט , וילנסקי , מזרחי , כנעני . אמיר גבר משרד אמיר גבר , לורנס שטרנטל משרד גרס , קלינהנדלר , חודק , הלוי , גרינברג שותף . חודש אחרון השקיע קרסנט הייטס כ-38 מיליון שקל בבי.ג'י . איה שליטה צביקה בארינבוים תמורת כ-20%-24% זכות הצבעה חברה וכן 17% הון מנייה של חברה . אור סיטי זכה מירוץ רכישה קרקע בנייה שני גידל תל אביב ב-240 מיליון שקל מוכר הוא קרסנט הייטס אמריקני , חברה נדל"ן פרטי גדולות ארה"ב 