סאגה שוק סיטונאי : סוהו קיבל ארכה נוסף מו"מ בלעדי קיבל קבוצה סוהו רכישה חלק שוק סיטונאי תל אביב תארך פעם נוסף . עסקה שוק סיטונאי נחשב עסקה מקרקעין גדול ישראל מו"מ בלעדי קיבל קבוצה סוהו רכישה חלק שוק סיטונאי תל אביב התארך פעם נוסף . לפני 5 שבועה הוחלט כי קבוצה קיים מו"מ בלעדי רכישה מתחם פירק זמן של 3 שבוע אלה הסתיים ללא הכרעה הוחלט האריך את תקופה שבוע נוסף הסתיים מחר כעת הוחלט האריך את תקופה מו"מ בלעדי שבוע נוסף . עסקה שוק סיטונאי נחשב עסקה מקרקעין גדול ישראל , כאשר ערך של כלל תיחם הוערך למעלה -2 מיליארד שקל , אם כי מו"מ נוכחי התייחס רק חלק מתחם . על פה ערכה ראשוני , קבוצה מוכר חישב קיבל 3-2.5 מיליארד שקל , אלא גודל הפרויקט מורכבות הביא הצעה נמוך כך . עם זאת , תמורה התקבל עבור מתחם תיעש שילוב של מחיר מזומן צירוף תקבול מכירה דירה עתיד הבטיח צד מחיר הוגן מול התפתחות שוק ( נוסחה אפסייד . ג"ל ) . מתחם שוק סיטונאי כלל 55 דונם בין רחוב קרליבך , חשמונאי דרך בגין ניתן בנה ב הוא 1,800 דירה בניין נמוך ( בניה מרקמית ) כן מספר גידל בן 40 קומה , מרכז מסחרי של כ-32 אלף מ"ר כן נבנה ב הוא שטח ציבורי גדול לרבות פארק בן 14 דונם , מוסד חינוך בית ספר . קרקע החזיק חברה שוק סיטונאי , בעל שליטה מרכזי ב היא הוא חברה תנובה ( 60% ) שליטה קרן אייפקס חברה מבטח שמיר . כמו כן , עירייה תל אביב עלות על 25% מתחם . על פה חלט מוכר , חלק עמד כיום מו"מ כלל אך רק את מרכז מסחרי כן את בנייה מרקמית כלל 600 דירה . עתיד נמכר חלק נוסף הקנה זכות בנייה 1,200 דירה הוערך מחיר גבוה יותר . קבוצה סוהו כלל 5 חבר - שיכון בינוי , חבר אביב , אמה , יורוקום נדל"ן קנדה ישראל . מולה התמודד קבוצה כלל את חברות גינדי השקעה , אח שה ויגאל גינדי כן חבר רבוע כחול נדל"ן . סאגה שוק סיטונאי : סוהו קיבל ארכה נוסף מו"מ בלעדי קיבל קבוצה סוהו רכישה חלק שוק סיטונאי תל אביב התארך פעם נוסף . עסקה שוק סיטונאי נחשב עסקה מקרקעין גדול ישראל 