סימן התאוששות לאס גאס : הכנסה בית הימור סטריפ צמח חודש שני רציפות צמח ב-6% דצמבר לעומת חודש מקביל ; סיכום שנתי , נפל יותר מ-9% ב-2009 הכנסה בת הימור בסטריפ של לאס וגאס - רצועה מלון מרכזי של בירה הימור של ארה"ב - גידל קרוב ל-6% דצמבר , עלייה חודשי שני רציפות - כך מסר היום המועצה פיקוח על הימור של מדינה נוואדה ארה"ב . הכנסה הימור הסתכם דצמבר ב-502.2 מיליון דולר , עלייה של 5.9% לעומת חודש מקביל שן הקודמת . עם זאת , סיכום שנתי , נפלה הכנסה הימור בסטריפ ב-9.4% לעומת שינה 2008 , הסתכם -5.55 מיליארד דולר.ההתאוששות הכנסה בית הימור בלאס וגאס עשוי היה חדש טוב עבור דן אדלסון , בעל שליטה חברה הימור אס וגאס סנדס אשר החזיק בית קזינו נישיאן ופלאצו בסטריפ של לאס וגאס . אדלסון הוא בעל חינמון " ישראל היום ". שיפור הכנסה בית הימור אף עשוי בישר על התאוששות בשוק הנדל"ן של לאס וגאס , לאחר פרויקט רב עיר נקלע קושי הוקפא בעקבות מיתון ארה"ב משבר שוק נדל"ן . עם פרויקט הוקפא מינה אף פרויקט פלאזה אס וגאס של יצחק תשובה נוח דנקנר . סימן התאוששות לאס גאס : הכנסה בית הימור סטריפ צמח חודש שני רציפות צימח ב-6% דצמבר לעומת חודש מקביל ; סיכום שנתי , נפל יותר מ-9% ב-2009 