אוסקר המימון לענה לוין ענת לוין , מנהלה השקעה ראשי מגדל , תיעל מחר על מטוס לונדון . מטרה טיסה : קבלה פרס טקס אוסקר עסקה מימון ענת לוין , ניהל השקעה ראשי מגדל , תיעל מחר על מטוס לונדון . מטרה : קבלה פרס טקס אוסקר עסקה מימון . מגדל ביטוח קרן פנסיה ביטח העמיד אשראי היקף של 140 מיליון דולר חברה חלל תקשורת שליטה שאול אלוביץ' , לצורך מימון בנייה שיגור של לוויין עמוס 5 . בזכות עסקה מימון זאת קיבל מגדל ביטח את תואר " עסקה שנה של 2009 באירופה , מזרח תיכון אפריקה תחום תקשורת " העניק הוא מגזין Finance Project . לוין התלווה מנהל ערך אשראי מגדל , אריה שטיינפלד . יעל אנדורן , ניהל קרן פנסיה ביטח , לא בא לטקס קרן הגיע מנהל חטיבה השקעה מרב בן שושן . עוד הגיע לטקס עורך דין ג'ונתן פינקלשטיין אפרת שפירא משרד תדמור שותף , ליווה את עסקה . אוסקר המימון לענה לוין ענת לוין , מנהלה השקעה ראשי מגדל , תיעל מחר על מטוס לונדון . מטרה טיסה : קבלה פרס טקס אוסקר עסקה מימון 