אינפיניטי זכה מכרז קרן פנסיה של חבר חשמל דרמה מכרז ניהול קרן פנסיה של עובד חברה חשמל : חברה קטן זכה לאחר הציע גב דמים ניהול סך 16-17 מיליון שקל שנה . בכיר שוק : אלו דמים ניהול אי אפשר הרוויח מן הם דרמה מכרז ניהול קרן פנס של עובד חבר חשמל . קרן פנסיה הכיל נכס היקף של 18 מיליארד שקל , אולם מתמודד קטן יחסית , ביית השקעה אינפיניטי , חטף את מכרז מיטב . אינפיניטי הציע דמי ניהול קבוע סך 16-17 מיליון שקל שנה . מקור שוק טוען כי אלו דם ניהול לא הותיר קם הרוויח . כעת הצטרך אינפיניטי גייס כסף כדי עמד תנאי סף של מכרז , כלל הון עצמי מינימאלי גובה נשל 50 מיליון שקל . גימר מכרז הגיע שתיים חברות בלבד , מיטב ואינפיניטי . לוח זמן צפוף מנע מרבית גוף קטן בינוני שוק התמודד מכרז , זאת כאשר גוף גדול התרה מראש על כ ניסה מכרז בשל הערכה כי הוא לא אטרקטיבי עבור הם . עד היום ניהל את קרן פנסיה כלל טיווח תמורת דמים ניהול של 8 מיליון שקל שנה . אולם תום תקופה נקבע מכרז הוא העלה את דמי ניהול ל-20 מיליון שקל . לפני מספר שבוע חשף themarker כי רישאר בן-חיים , דירקטור בכיר רשות חשמל פיקח על חברה חשמל , קשר אינפיניטי היה הועמד טעם תפקיד דירקטור חברה שהיא הקים כדי ניהל את קרן פנסיה של חברה חשמל . ים אחרון התפטר בן-חיים מרשה חשמל . לפני מספר חודש זכה אינפיניטי מכרז נוסף של חבר חשמל על ניהול קרן השתלמות של עבד חברה חשמל כייל את היא נכס היקף של 550 מיליון שקל . מכרז ההוא השתתף גם מנורה , פסגה , דש , מיטב , הלין לפידות ואי.בי.אי . אינפיניטי זכה מכרז קרן פנסיה של חברה חשמל דרמה מכרז ניהול קרן פנסיה של עובד חברה חשמל : חברה קטן זכה לאחר הציע גב דמים ניהול סך 16-17 מיליון שקל שנה . בכיר שוק : אלו דמים ניהול אי אפשר הרוויח מן הם 