חשד הצתה בית משפחה סודמי בן עי"ש שכן הזעיק לילה את כוח כיבוי אש בית משפחה , ב היא התגורר אח סודמי הואשם רצח ילד און קלנטרוב . בית נגרם נזק משטרה חשד כי דובר הצתה חשד הצתה בית של בן משפחה סודמי בן עי"ש , ב הוא התגורר תאום נאור אדיר סודמי , אשר הואשם כי רצח את און קלנטרוב בן -7 . שכן הזעיק הלילה ( שישי ) את כוח כיבוי אש בית משפחה לאחר הבחין כי פרץ ב הוא דליקה . בית נגרם נזק קל חקירה ראשוני עלה כי מקום נשרף מזרן . משטרה חשד כי דובר הצתה נפתח חקירה בדיקה נסיבה אירוע . מידה אכן דובר הצתה לא היה זו פעם ראשון ב היא הוצת בית משפחה . תחילה ינואר ניסה אלמוני הצית את בית משפחה . הוא שפך חומר דליק מסביב בית הצית את גדר מקיף את הוא . אחד שכן כיבה את שריפה באמצעות דלי מים אף אחד לא נפגע . משפחה סודמי עזב את בית תחילה ינואר בעקבות יחס עוין זכה ל הוא תושב . תחילה חודש הוגש נגד אח סודמי כתב אישום בית משפט מחוזי פתח תקווה . שני הואשם כי רצח את און קלנטרוב ביצע ב הוא מעשה מגונה . בנוסף הוא הואשם גם עבירה שונה יחס שבעה ילד קטין אחר הוא : מעשה מגונה , תקיפה הדחה חקירה . כתב אישום צוין כי אח סודמי " פנה לאון הציע ל הוא התלווה אל בית שיחק . אותו עת נם אם של נאשם את שינה צוהר חדר . לאחר ביצע ב הוא מעשה מגונה , נאשם חנק בצוותא את און על יד חסימה פה נחיר באמצעות כף יד . מייד לאחר כן עטף אח את גוף של לאון הכניס את הוא לארגז מצע מתחת אחת המיטות חדר סמך שעה ב הם תואר מעשה תואר לעיל גרם נאשם מוות של לאון ". גופה של לאון קלנטרוב נמצא תחילה חודש עבר בית של אח סודמי . תחילה חקירה , חשד משטרה כי אח פיתה את און הגיע בית שם רצח את הוא . חוקר אף טען טען כי שני לא אנס את ילד , אך ביצע ב הוא מעשה מגונה עד אשר הגיע סיפוק מיני . לאחר כן , הוא חנק את לאון מוות הכניס את גופה אל מתחת אחת המיטות חדר . חשד הצתה בית משפחה סודמי בן עי"ש שכן הזעיק לילה את כוח כיבוי אש בית משפחה , ב היא התגורר אח סודמי הואשם רצח ילד און קלנטרוב . בית נגרם נזק משטרה חשד כי דובר הצתה 