איזה כיף , ניהול ממשלתי > > לפני כמה חודש הוגש בית משפט ביקש תובענה ייצוגית נגד בנק . בקשה , ב היא תומך גם פיקח לשעבר על ביטוח דורון שרר , טען כי בנק הפרה את חובה נאמנות של הם , כאשר מכר את קוף גמל בעלות חבר ביטוח . בנק אמנם נאלץ מכר את קוף גמל בעקבות רפורמה של ועדה בכר , אבל את מכירה הוא עשה תוך הנבה מקסימום רווח עצמו - הוא מכר את קופה מחיר המרבי הוצע ל הם . תוצאה ישיר היה חברות ביטוח , רכש את קופה גמל מחיר יקר , מיהר העלה את דמי ניהול כדי החזיר עצמו את השקעה קוף . מגיש תובענה ייצוגית טען כי כך בנק פועל השית על עמית קופה את מחיר מכירה של עצמו , כי דובר הפרה חובה נאמנות של הם כלפי עמית לשעבר . קשת התובענה הייצוגית זאת עדיין נידון בית משפט , אין ספק כי הוא הציב בית משפט אתגר עניין - האם הכיר שוק חופש , לכל המרבה מחיר , יכול נחשב במקרה של קופה גמל ( או קרן פנסיה ) הפרה של חובה נאמנות ? לא ברור מה בית משפט חשב על כך , אבל מדינה ישראל כבר אמר את דבר עניין . לפני שבוע השלים חברה עמית , חבר מנהל טעם מדינה את קרן פנסיה ותיק ניהול של יעל אנדורן , את כייר את היא של קרן פנסיה הע"ל . קרן הולאם הועבר יד עמית לפני כשנה חץ , לאחר התגלה ב היא חשד חמור אי סדר - הסב על פה חשד פסד כבד עמית קרן פנסיה . מהלך שנה חץ אחרון עשה עמית , עידוד הישיר נשל המפקח על ביטוח משרד אוצר , כמה מהלך ניסיון מזער את נזק נגרם עמית קרן . כך , נחתם הסכם עם הסתדרות עובד לאומי ( בעל לשעבר של קרן הע"ל ) , על חזרת נכס שווי 150 מיליון שקל קרן . כך , הוגש תביעה אזרחי סכום של 190 מיליון שקל השבה נזק מנהל לשעבר של קרן - ראש יו"ר דומיננטי , מיקי צולר . כך , נערך מכרז על מכירה שליטה קרן לידי גוף מוסדי שוק הון . מכרז הסתיים לפני שבוע זכה ב הוא חבר פסגה . פסגה שילם תמורת קרן 107 מיליון שקל . הבדיל בנק , מכר את קוף גמל של הם מחיר מפולפל תוך הסבה נזק עתידי מובהק עמית קופה , מקרה של הע"ל המדינה התנהל דרך שונה לחלוטין . סכום הכיר את היא של קרן - 107 מיליון שקל - זרם כול אל תוך קרן . תוצאה כך קיבל עמית קרן 107 מיליון שקל תמורת מכירה שליטה עצמו , כן השבת נכס הסתדרות בסכום של 150 מיליון שקל . סך כול קיבל עמית קרן ע"ל 257 מיליון שקל בחזרה יד איזה כיף , ניהול ממשלתי nan 