רווחי פיליפ מוריס עלה על תחזית ; הודיע על קנייה חוזר של מניה סך 12 מיליארד דולר גידול חד צפוי של 5% רווח יצרן סיגריה מרלבורו ; צמיחה של 10% מכירה פיליפ מוריס , יצרן סיגריה גדול עולם , דיווח היום על רווח רבעון גבוה צפוי הודיע על תוכנייה לקנייה חזר של מנייה סך 12 מיליארד דולר . חברה אמריקני , יצרן סיגריה מרלבורו , רשם רבעון רביעי רווח ניקה של 1.52 מיליארד דולר , או 80 סנאט מנייה - עלייה של יותר -5% לעומת רבעון מקביל שן הקודמת . ניכוי הוצאה חד פעמי , רשם חברה רווח של 81 סנאט מניה - מעל תחזית אנליסט ריווח של 79 סנאט מניה.פיליפ מוריס , אשר פוצל חברה אם אלטריה שנה 2008 , רשם רבעון צמיחה של כמעט 10% מכירה לעומת התקופה הקביל את היא שנה הקודמת , ל-6.7 מיליארד דולר - מעל תחזית אנליסט מכירה של 6.5 מיליארד דולר . הכיר חברה תורכי , אלג'יריה ואינדונזיה צמח שיעור החד ביותר.במבט קדימה , צפה חבר רשום ב-2010 רווח שנתי של 3.75-3.85 דולר מניה , לעומת תחזית אנליסט ריווח שנה של 3.82 דולר מניה . רווחי פיליפ מוריס עלה על תחזית ; הודיע על קנייה חוזר של מנייה סך 12 מיליארד דולר גידול חד צפוי של 5% רווח יצרן סיגריה מרלבורו ; צמיחה של 10% מכירה 