ראשון ליגה על : קרב על מקום שני מחזור -13 ננעל יוגב אוחיון פועל ירושלים ייעל צפונה משחק מול גלבוע/גליל שהמנצחת ב הוא העפיל מקום שני מחזור -13 ליגה העל ננעל מחר ( ראשון ) למעלה שבוע לאחר נפתח משחק ב הוא אירח פועל גלבוע/גליל עליון את פועל ירושלים ( 20:55 , שידור ישיר ערוץ 10 , שפט : שה ביטון , עומר אסתרון אסף אוברלנדר ) . משחק נדחה שבוע עיבר , עקב נסיעה של ירושלים לקאזאן , איחר שיחק את אני מחזור -14 נערך רק שבוע בא , עקב משחק גביע מדינה . סיבוב ראשון ניצח גלבוע/גליל 96:101 בירושלים , לאחר תצוגה שיא של ג'רמי פארגו קלע 36 נקודה . ניצח משחק תפס לבד היא את מקום שני ליגה , אילו הפסיד מצא את עצמו במקום שלישי , צמודה מכבי חיפה . גלבוע/גליל הגיע משחק סיגל שחקן של קבוצה עדיין לא סגור . לאחר צוות מקצועי הגדיר את השתלבות של סנטר מרקוס קאזין טוב , הגיע הפסד עירוני אשקלון לפני יציאה פגרה הקצרה , כעת מוגדר קאזין שחקן טוב אך ככזה עדיין לא הציג את יכולת צופה מימן . קבוצה שקל החתים סנטר נוסף זר על מנה עיבה את משחק פנים , שם של דראגן לבוביץ' עלה לקראת סוף שבוע ירד שלב זה פארק . קבוצה קיווה פגרה קצר החזיר את משחק שוטף של קבוצה קצת נקטע אז פגרה חורף , עיקר עין נשא כיוון של ג'רמי פארגו , לא הצליח שחזר את יכולת תחילה עונה . מנגד בהפועל ירושלים חיזר יום רביע מאוכזב הפסד יורוקאפ לקאזאן , אך קבוצה בטוח ניצחון על גלבוע/גליל על הפועל חולון מחזור בא , ידחוף את הסגל לקראת גומלין צורה חיובי . ירושלים בונה על יתרון מאצ' אפ יש ברנדון ניטר מול שחקן פנים יחסי לא פיסי של גלבוע/גליל , גם קווין פינקני ארה את אני קוקייה צפוי לתת להאנטר את עזרה פנים . מי נמצא כושר מצוין לאחרונה הוא יוגב אוחיון , משחק מול אקס של הוא ניסה נראה את המשך תהליך עובר תקופה האחרונה . ראשון ליגה על : קרב על מקום שני מחזור -13 ננעל יוגב אוחיון פועל ירושלים ייעל צפונה משחק מול גלבוע/גליל שהמנצחת ב הוא העפיל מקום שני 