איראן : " אם איים הגביר קצב העשרה " תגובה איום ארה"ב הטיל סנקציה נוסף על איראן אם זו המשיך העשרה אורניום שטח , אמר דובר פרלמנט אירני כי אם נמשך איום הגביר ארץ את קצב העשרה דובר פרלמנט אירני על אני לריג'אני איים אמש ( שישי ) ארץ הגביר את קצב העשרה אורניום אם ממשל אובמה המשיך איים על היא הטלה סנקציה חדש . " אפילו אם נשיא ארה"ב ברק אובמה העז חזר על איום הקשחה סנקציה עשר פעם , עדיין נהייה נחוש המשיך תוכנית העשרה לן , אבל קצב מוגבר ", אמר ריג'אני . שלשום אמר דובר בית לבן רוברט גיבס כי הצהרה משטר אירני לפי הן הוא מסוגל העשיר אורניום רמה של עשר אחוז " בוסס על פוליטיקה , לא על פיזיקה ". מיעט קודם כן , אמר הציג איראן סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי ( סבא"א ) על אני אכבר סאלחי , כי העשרה אורניום רמה של 20 אחוז מתקדם היטב . דבר , איראן יש אפילו את יכולת העשיר אורניום עד רמה של 100 אחוז אם רצה כך . עם זאת , הוא הדגיש כי איראן אין כוונה ביצע מהלך זה . גם נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד התייחס יכולת העשרה אורניום של ארץ נאום בעצרת המוני ציון יום שנה -31 מהפכה איסלאמי . אחמדינג'ד אמר כי איראן הפיק את מנה ראשון של אורניום הועשר רמה של 20% . נשיא האירני הוסיף כי " איראן הוא כעת מדינה גרעיני ", אולם הכחיש כי ארץ ייצר פצצה גרעיני . " הוא אמר הוא לא בנה פצצה גרעיני , זה אמר הוא לא עשה את זה כי הוא לא האמין צריך החזיק הוא . אומה אירנית הוא אמץ מספיק אם יום אחד ריצה לבן פצצה גרעיני הוא הודיע על זה אופה פומבי בלי פיחד ". דבר אחמדינג'ד , אייר יש את יכולת העשיר אורניום רמה גבוה יותר , עד -80% , אך בחר לא עשה זאת , כי עתיד הקרוב הוא יכול שילש את תפוקה דלק גרעיני . איראן : " אם איים הגביר קצב העשרה " תגובה איום ארה"ב הטיל סנקציה נוסף על איראן אם זו המשיך העשרה אורניום שטח , אמר דובר פרלמנט אירני כי אם נמשך איום הגביר ארץ את קצב העשרה 