אקו-בילדינג : עסק ירוק תחזוקה מבנה זוג יזם ירוק נשמה פתח חבר אחזקה מבנה פעל דרך ידידותי סביבה יום ב הם ניהול נין מגורים הסתכם ועד בית שהייה אחראי על תיקון כמו החלפה נורה על ניקיון חדר מדרגה , כנראה התחייל עבר מן עולם . היום קיים חברה לאחזקת בניין אשר דאג כול צורך בניין גורה או משרד , ניקיון עד לתיקונים . אקו-בילדינג הוא חיבר זו , ייחוד של היא כבר טמון שם : בהתאם ריווח התקופה ירוק הוא חבר ניהול בניין ועד ביית אקולוגי.את חבר הקים בן זוג אירי צח-דוידסון הוטה דוידסון . אירי עסק עברה דוברה יחס ציבור הוטה כיהן תפקיד ניהול חבר היי-טק . זוג חל את דרך עצמאי לפני כ שבע שנה בעלים עסק תחום יזם תו נדל"ן . בעקבות משבר כלכלי ב-2008 החליט שני פנה כיוון נוסף . " משבר גרם ל אנחנו הבין עד כמה התחום הזה רעוע , התחיל חשב איך שילב עסק תחום נוסף סיפק יציבה " סיפר צח-דוידסון . " מוטה עלה את רעיון אחזקה מבנה , כבר קיים שוק , חשבן איך בידל את עצמו איחר . הוא ניהל חיים אקולוגים בעצם אנחנו , לא השתמש כימיקל , מחזר , חסך מים חשמל , כי הוא האמין צורה החיים הזה , כך עלה הרעיון שילב את אורח חיים זה מסגרת ניהול מבנה ". "שינינו את שם חברה אקו בילדינג , השאיר את עיסוק יזום תיווך נדל"ן על אש נמוך , רק לקוח ספציפי ביקש שירה . מלבד זה הוא גם סיפק פתרון ירוק לבנה שיפוץ ", סיפר צח-דוידסון.החברה חדש התחיל פעל אופן רשמי לפני כ חמישה חודש , כיום יש ל היא עשר לקוח - חברות , בניין מגורים בניין ומשרדים . השקעה ראשוני היה 600 אלף שקל , כול הון עצם , צף את אני הוא הוחזר תוך שנה חץ עד שנה . מחזור חודשי עמד על כמה עשר אלף שקלים.בהקמת חברה התייעץ שני עם חבר הגנה טבע כדי קבע אילו צעד יש נקט דרך תקינה ירוק . " כמובן כול חייל יחס שכר הוגן עובד ", אמר צח-דוידסון , " אקולוגי זה לא רק ירוק- זה קדם כול איש . דבר שני הוא ניקיון - שימוש חומר ניקוי אקולוגים מחזור , כמו מש חוזר שקית עד כמה שאפשר ". " הוא לימד את לקוח משרד הפך את פח ליד שולחן עבודה פח אשפה יבש בלבד , כך השקיה ניתן שימוש חוזר ", אמר צח-דוידסון , " השקיה זו עלה רק שת אגורה כך זה לא נובע רצון חסך כסף , אלא כדי חסך ניילון . עבודה בוסס על שיתוף פעולה : הלקוחות אמור עשה את הפרדה אשפה נייר , בקבוק , או סלל , הוא הפנה את היא מתקן מחזור מתאים ". בן זוג חילק בין הם את תפקיד חברה אקו-בילדינג : עסק ירוק תחזוקה מבנה זוג יזם ירוק נשמה פיתח חברה אחזקה מבנה פעל דרך ידידותי סביבה 