כול אישים פוגל צרף בכיר לאום פז יונה פוגל , לשעבר ראש חטיבה בנקאי בנק לאומי כיום מנכ"ל חברה אנרגיה פז שליטה צדיק בין הוא , מן היא בכיר לשעבר לאומי תפקיד בכיר פז . אורים כ חלון סיכם על הצטרפות פז בתפקיד סגן של אשר שמיר , סמנכ"ל בכיר ייזום עסק נדל"ן . כחלון החליף תפקיד הוא יוסי צב . שנה אחרון מילא כחלון תפקיד שונה לאומי , ב הם ראש אגף שיווק לקוח סגן ראש חטיבה בנקאי ( לאחר עזיבה של פוגל ) , כן עסק פתיחה סניף ייזום פרויקט גדול . נדל"ן של פז כלל כיום 270 תחנה דלק , 228 חנות נוח רשת ילו ( yellow ) . חבר החזיק גם מבנה תעשייה מסחר . פז נסחר לפי וו שוק של כ-5.7 מיליארד שקל . בנק לאומי החזיק בכ-15.7% מניה פז שווי של 890 מיליון שקל , אבל לפי הוראה בנק ישראל עלה מכר את מניה הללו עד סוף 2010 . כול אישים nan 