ניחוח של אהבה אחרי שנה ארוך הוא כיבה unspecified נהגה חירב על אוהד , הריח רע התפוגג זוגיות נהנה מהפך מפתיע . מתי כבר דרבי ? זוגיות בין גבר איש קיים נקודה מפנה חשוב , סימל תפנית משמעותי יחס : תקיעה נאד ראשון . ידוע , תחילה יחסים , הוא עדיין שלב חיזור , הקשר מאופיין יחס מעודן ניסיון יצור תדמית מושלם על מנה השלים את כיבוש , כך הגבר הוצא את עצמו מלחמה עצמי נגד יצר . הוא מאופק סבל , שידר רוך עדינות , עשה את היא כול על מנה לא חשף את חולשה את צד קולקל . רק יחסים יציב אין חשש מעמד , רק אז יכול הרשה עצמו הגבר נתן דרור יצר התנהג טבעיות , הרגע הרשה עצמו שחרר את נפיחה ראשון נוכח זוגתו , דבר כבר לא חיזר היה היה . יש אמר כי זה הרגע שבה יחסים קיבל את יציבות מיוחל , זו ההצהרה אולטימטיבי קשר בריא , פרצוף אמיתי של גבר יכול נחשף ל אני קר הצטעצעות . אם הוא המשיך אהב את הוא גם לאחר כן , הרי יש עתיד זוגיות ; מנגד , אם הוא נבהל מעט ניחוח רע , הוא כנראה לא מוכן קישר אמיתי . לעומת זאת , יש טוען כי פה התחיל הידרדרות יחס , כיוון זוג התחיל לקח זה את זה כמובן מאל הוא , כבוד הדדי נעלם , גינון נימוס נגמר , כול נותר זו רק עננה באש סרוח סימל את אובדן תמימות . זוגיות בין אוהד כדורגל קבוצה הוא כול כך חזק , תחושה הוא הוא הפליץ זה על זה כבר שנה חיים עם סירחון שלום . אומנם יש בין אנחנו בוז הדדי לא פעם אף תחושה מיאוס , אך אהבה יציב מספיק , אין חישש מעמד . גם הזוגיות הזה ידע לא מעט עלייה מורד , הוא ניסה את היא בחן את יחס נוכחי עם קבוצתי כיבה תל אביב , הרי הריח הרע התפוגג עת עתה . כיום רומן פריחה , כמו בימיו הראשונים , ב הם נזהר חשף את חולשה , אמת , זה די מרגש . לאחרונה הוא מצא את עצמו זמזם בלב שיר אהבה . אין מדובר יצירה פואטיות של מיטב השיר עברי , אלא שיר יציע , כלל טקסט מטופש רגשני נכתב חדר חדר על יד אוהד שועמם חסר חיים . לפתע הוא הגלה את היא מחדש את קסם . פתאום סתם כך , אמצע יום , הוא הוצא את עצמו שר שורה כמו " מכבי זה אצל אני לב , כי רק את אתה הוא אהב ", חיוך מטופש נמרח על פנים . אולי צד זה עלול נראה מוזר איך לחן עממי יציע ארגנטינה הולבש על הם מילה פשטני עברי ציפה את תודעה של אדם בוגר שפוי , אבל סיבה כך די ברור : לאחרונה אהבה בין אנחנו שוב בער , פשוט התחשק ל אני ניחוח של אהבה אחרי שנה ארוך הוא כיבה unspecified נהגה חרבן על אוהד , הריח רע התפוגג זוגיות נהנה מהפך מפתיע . מתי כבר דרבי ? 