עלייה של 53% בתלונות מועצה כבלים לוויין ב-2008 קיבל מועצה כבלים לוויין 2,619 תלונה צרכן . יו"ר מועצה ניצן חן : " הציע הוציא את חבילה צר חקיקה נוכחי , חברות הציע חבילה זו באופן וולונטרי " > > מועצה כבלים לוויין קיבל ב-2008 2,619 תלונה צרכן - עלייה של 53% לעומת 2007 . יש תלונה עסק חיוב כסף , לפי מועצה כסף של כ-60% פוני הוחזר . נתון אלה עלה דו"ח הציג אתמול מועצה מסיבה עיתונאי . אחראי על פנייה ציבור מועצה , מרב טרוזברג אלקבץ , אמר כי מקר ב הם לקח טען כי לא ידע התחייב כמה שנה הצטרך שילם קנס יציאה , נדרש חברות כבלים לוויין הציג הוכחה כתוב או הוקלט התחייבות . אם לא הצליח סיפק הוכחה - הוחזר לקוח כסף . נושא צרכני נוסף הוזכר מסיבה עיתונאי הוא זמן מענה מוקד שירות של חברות ( לפי מועצה , זימן מתנה סביר הוא כ-90 שניות ) , צרך אפשרות הקפיא שירה ללא תשלום , רצון של מועצה מנע אפשרות כבל את לקוח חוזה של יותר מ-18 חודש . יו"ר מועצה , ניצן חן , אמר : " הציע ועדה כלכלה הוציא את חבילה הצר חקיקה נוכחי , חברות הציע חבילה זו אופה וולונטרי ". חן הוסיף כי חברות היה סיבה עשה זאת , פינה את אני הוא עמד כיום פנים איום חדש , כמו שידור דיגיטלי ( dtt ) הוכן שודר אינטרנט . חן התייחס מדים חדש אמר כי " טכנולוגיה חדש הן איום על קיום של yes ו-hot . מועצה בחן את נושא עם משרד תקשורת ". ראש מנהלה שידור , דורלי אלמגור , אמר כי " התחזק אפשרות מינף תוכן טלוויזיה מד חדש . דבר משמעותי הישרדות מפיק תוכן ". איש רשות התייחס מסיבה עיתונאי גם עמידה של yes -hot מחויבות של הן . ראש איגף פיקוח , רון אברמסון , אמר כי hot עמד מחויבות בשש השנים אחרון כי זהו נתן ראוי ציון . ב-2008 השקיע hot הפקה מקור 158 מיליון שקל - סכום גבוה בכ-4% מחויבות של היא . ערוץ בסיס ערוץ הגיע יותר -70% לקוח היה צריך hot השקיע 114 מיליון שקל - פועל הוציא 130 מיליון שקל . yes עמדה אף הוא מחויבות הוצאה על הפקה קור . חברה חויב הוציא על הפקה 97 מיליון שקל , בפועל הוציא 109 מיליון שקל . בעבור הפקה בערוצי הבסיס ערוץ הגיע יותר -70% לקוח שילם yes ב-2008 109 מיליון שקל , לעומת מחויבות של 97 מיליון שקל . עם זאת , yes לא עמד מחויבות שני תחם , נקנס בשל כך -180 אלף שקל . חברה שילם מפיק חיצוני 2.4 מיליון שקל פחות מה התחייב העביר אל הם . yes לא עמד גם מחויבות השקעה דרמה , הוציא עלייה של 53% בתלונות מועצה כבלים לוויין ב-2008 קיבל מועצה כבל לוויין 2,619 תלונה צרכן . יו"ר מועצה ניצן חן : " הציע הוציא את חבילה צר חקיקה נוכחי , חבר הציע חבילה זו באופן וולונטרי " 