אובמה : אינו שולל העלאה מס משק בית כדי הקטין את גרעון תקציבי ראיון ל"ביזנס וויק " אמר אובמה : " אי אפשר החליט מראש רעיון מסוים לא בא חשבון " נשיא ארה"ב , ברק אובמה , אמר כי אינו שלל העלאה את מס משק בית הרוויח פחות מ-250 אלף דולר שנה חלק מאמץ התמודד עם גרעון תקציבי , כך דיווח בלומברג . אובמה העניק שלשום ראיון חדר סגלגל עיתון " ביזנס וויק ", אשר פורסם מחר . ריאיון המר אובמה כי עד נשיאותי נושא תקציב צריך שקל את כול אפשרות הקטין את גירעון תקציב , בין הן גם העלאה מס קיצוץ תוכנייה ממשלתי כמו ביטוח לאומי מדיקר . " המטרה מרכזי של ועדה הוא שכל הרעיונות יועל על שולחן ", אמר אובמה , הוסיף : " אז מה הוא תיכן את הן זה היה פתוח כול רעיון פתרון ". אובמה התחייב מהלך מסע בחירות של הוא שינה 2008 לא ייעל את מס יחיד הרוויח פחות -200 אלף דולר שנה משק בית הרוויח פחות -250 אלף דולר שנה . כאשר יעץ כלכל בכיר בית לבן הציע חודש אוגוסט שהממשל שקל חזר ב הוא מההתחייבות , חזר נציג ממשל על הבטחה של נשיא לא העלה מס . ריאיון המר אובמה כי הניח תנאי הקדים ועדה , היה מורכב נציג שת מפלגה , רק פגע השגה המטרה . " מה הוא לא יכול עשה הוא החליט מראש רעיון מסוים לא בא חשבון ", אמר אובמה , הוסיף : " היה אלה אמר אסור געת מס אל נאמר אסור געת תוכנית ממשלתי . אי אפשר הגיע ככה פתרון ". נסיגה של אובמה התחייבות לא העלה מס עלול היה מסוכן בחינה פוליטי עבור הוא . רק 26% נשאל סקר של בלומברג נערך דצמבר אמר כי העלאה מס עשוי היה פתרון טוב הקטנה תקציב . " בעיה עיקרי לן הוא יש חוסר איזון בין כמות כסף נכנס כלכלה האמריקאית כמות כסף יצא מן אנחנו , זהו בעיה דרש מאית של אנחנו קיבל כמה החלטה קשה , עד כה מערכת פוליטי לא הצליח התמודד את הן ", אמר אובמה . אובמה : אינו שולל העלאה מס משק בית כדי הקטין את גרעון תקציבי ריאיון ל"ביזנס וויק " אמר אובמה : " אי אפשר החליט מראש רעיון מסוים לא בא חשבון " 