מים שייך אצטדיון נולד טראפורד ? מועדון כדורגל מנצ'סטר יונייטיד שכן מתקן ג'יי פה מורג זאת על מנה כיסה חוב הנפיק אג"ח שווי 504 מיליון ליש"ט מועדון כדורגל מנצ'סטר יונייטד נאלץ משכן את נולד טראפורד - אצטדיון ביתי של קבוצה -כעירבון הנפקה אג"ח , כך דיווח בלומברג . מועדון ספורט העביר את בעלות על משכנתא של אצטדיון , סמל מוקד עלייה רגל תרבות של מועדון ספורט , חטיבה אירופי של בנק ג'יי פה מורג . צעד את הוא נקט מועדון כדורגל מנצ'סטר יונייטד הוא אחרון עד כה סדרה פעולה הקטנה חוב , אשר גידל אז רכש את הוא אייש עסק מלקולם גלייזר אמריקני . מועדון כדורגל כלל את אצטדיון שטח אימון של קבוצה בין עירבון אותו צריך היה העניק כדי הנפיק אג"ח שווי 504 מיליון ליש"ט ( 785 מיליון דולר ) . מים שייך אצטדיון נולד טראפורד ? מועדון כדורגל מנצ'סטר יונייטיד שכן מתקן ג'יי פה מורג זאת על מנה כיסה חוב הנפיק אג"ח שווי 504 מיליון ליש"ט 