כולם רצה נתח מבאפט מנייה ברקשייר התאווה , ענק אחזקה בעלות של משקיע מיליארדר וורן באפט , נחטף המון אז חבר פיצל את היא חודש עבר מנייה ברקשייר איוה , ענק אחזקה בעלות של משקיע מיליארדר וורן באפט , נחטף המוני - כך דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". המשקיעים נהר רכש את מניה אז רקשייר פיצל את היא חודש עבר , לפי דיווח . ברקשייר התאוויי , ענק החזקה של משקיע מיליארדר וורן באפט , אישר ינואר את פיצול מניה גדול תולדה מטרה סייע במימון רכישה מפעיל רכבת ברלינגטון נורתרן סנט פה ( BNSF ) . חברה החליט על פיצול מנייה קלאס B של חברה -50 מנייה חדש , מסחר מניה החדשות החל ינואר בבורסת ניו ירק . פיצול הגדיל את מספר משקיע מנייה החברה , שכן בעקבות הוא עימד מחיר מנייה קלאס B של חבר על פחה מ-70 דולר לעומת קרוב ל-3,400 דולר לפני פיצול . קהל השקיע החדש מורכב משקיע אינדיבידואליים קטן משקיע גדול יותר . נפח מסחר מנייה של ברקשייר עלה מ-1.8 מיליון מנייה יום ב-2009 ל-20 מיליון ב-27 ינואר . יום רביע אחרון עמד נפח מסחר מניה על 14 מיליון . בעלים מניה של ברינגטון אישר יום חמישי את מכירה חברה ברקשייר . נציג -BNSF מסר תקשורת כי בעל של 70% חברה אינו בעלות ברקשייר היום אישר את מכירה מחיר של 100 דולר מניה . כולם רצה נתח מבאפט מנייה ברקשייר איוה , ענק אחזקה בעלות של משקיע מיליארדר וורן באפט , נחטף המון אז חבר פיצל את היא חודש עבר 