נשיא פרס דחה את בקשה חנינה של רוצח דניאל עוקב נשיא מדינה שמעון פרס דחה לאחרונה את בקשה חנינה של דניאל עוקב , קצין מילוא הורשע רצח תייר בריטי פציעה חברה סמוך אילה ב-1997 . אף הורשע רצח , נידון ל-20 שנה מאסר לא מאסר עולם בשל אחריות הופחת נקבע ל הוא , היות סבל בעיה נפשי . תחילה שנה עיבר הגיש פרקליט של עוקב , עו"ד אבה עמיר את בקשה חנינה , נדחה נימוק דובר עבירות חמורה . עקב כך צפוי עוקב עמד בפני ועדה שחרור עוד מספר חודש , תום ריצוי שניים שליש תקופה מאסר . נשיא פרס דחה את בקשה חנינה של רוצח דניאל עוקב nan 