שלטון איראן מחץ את הפגנה אופוזיציה על רקע מיעוט ידיעה יצא איראן ניתן קבע : משטר הצליח דיכא את אופוזיציה . אחמדינג'ד יכול רשם ניצחון לאחר מנע אופוזיציה הפך את יום שנה מהפכה יום מחאה ( צילום : רויטרס , עריכה : עידן גוראל ) דיווח מועט יצא איראן היווה אולי את עדות חזק ביותר כך מאמץ שלטון האירני דיכא את הפגנה אופוזיציה נחל הצלחה . מפגין , קיווה הפך היום ( חמישי ) את יום שנה -31 מהפכה , יום של הפגנה מונה כפי עשה עבר , נתקל עשר אלף שוטר גלוי סמוי סגר תקשורתי מוחלט . שלטון איסלאמי דאג נוכחות בולט של תומך כול אירוע רשמי , מנע תקשורת סיקר כול אירוע אחר שיסה את כוח ביטחון מפגין ירוק תומך אופוזיציה . במקביל , נשיא אחמדינג'ד הסיט את עניין קרע פנימי מדינה הצהיר כי איראן הוא מעצה עוצמה גרעיני , כיוון העשיר אורניום דרגה של 20 אחוז . " ברור למדי ירוק הרגיש דמורליזציה , הרגשה כללי הוא של אכזבה ", אמר גור טיהר טיימס לונדוני . " אופוזיציה טעה בחישוביה ". אתר אופוזיציה טען כוח ביטחון השתמש אש חי , סכין , גז מדמיע כדור צבע , נועד סמן את מפגין כדי יכול זיהה . הוא השתמש ציוד סיני חדיש פיזור הפגנה נעזר מסוק . אתר נטען כי איש צעיר שם ליילה זראיי נהרג הפגנה , רב אחר נפצע או נעצר . על פה כמה דיווח , הותקף הד כרוב מוחמד חתאמי , מנהיג אופוזיציה , כן הותקף איש של מיר חוסיין מוסאווי . אתר פרסם תמונה של צי אוטובוס הביא את תומך משטר הפגנה , ציין כי הוא קיבל מזון שתייה בחינם . רשת אינטרנט , רשת סלולרי יכולת שלח הודעה טקסט שובש צורה חמור . כתב איראן הוסע אוטובוס אל כיכר אזאדי מרכזי טהראן , ב היא נערך אירוע רשמי , נאסר עלה סקר אזור אחר . למרות סגר תקשורתי התקבל מספר דיווח על כמה הפגנה התקיים טהראן , כן על מהומה בערים שיראז , איספהן משהד . אך מספר משתתף נמוך משמעותי הפגנה -27 בדצמבר . " הפסיד הוא ניצח ", אמר אחד מפגין . הוא הביס את אנחנו קיבץ יחד הרבה איש . אבל לא הובס לתמיד . דרש ל אנחנו זמן התארגן מחדש ". שלטון איראן מחץ את הפגנה אופוזיציה על רקע מיעוט ידיעה יצא איראן ניתן קבע : משטר הצליח דיכא את אופוזיציה . אחמדינג'ד יכול רשם ניצחון לאחר מנע אופוזיציה הפך את יום שנה מהפכה יום מחאה 