חברה סטארט-אפ ישראלית-פלסטינית G.ho.st הוצע מכירה > > חבר סטארט-אפ ישראלית-פלסטינית גוסט ( g.ho.st ) מוצע מכירה , כך נודע -themarker . חבר פיתח פתרון של מחשוב ענן ( צריכה משאבים מחשוב שירת מרוחק ) , אפשר גישה מחשב שונה שולחן עבודה אישי של משתמש . מסמך שילח חברה גורם עשוי התעניין רכישה חברה צוין כי עד כה צבר חברה 400 אלף משתמש . היקף השקעה חברה הוא 4.1 מיליון דולר מבנצ'מרק ישראל אנג'לים פרטי . 2 מיליון דולר נוסף ניתן מסיליקון אל בנק מייסד צב שרייבר . את מו"מ מכירה טעם גוסט מנהל רו"ח יואב כפיר משרד ואר מנג'מנט . מועד אחרון הצעה הוא 1 אירס . " תחום חשוב מען היה מעניין . הוא הרגיש פיתח את מוצר נכון יש ל אנחנו טכנולוגיה מעניין , אבל אין זה כבר שוק חבר סטארט-אפ אלא לחברות גדול ", הסביר רייבר . בנוגע עובד פלסטיני ישראלי אמר שרייבר כי הוא האמין הילל המשיך היה עוסק גם לאחר מכירה . חברה סטארט-אפ ישראלית-פלסטינית G.ho.st הוצע מכירה nan 