רווח נקי של ענק מדים אמריקני יאקום זינק פי 4 הסתכם -694 מיליון דולר הכנסה חברה ירד ב-3% עקב ירידה הכנסה פרסום ; הכנסה אולפן פרמאונט גדל ענקי מדים אמריקני דיווח על גידול פי 4 רווח הנקי של היא רבעון רביעי , לס של 694 מיליון דולר מעל תחזית אנליסט . רבעון המקביל שן עיבר רשם חברה רווח נקי בסך 173 מיליון דולר . עם זאת , הכנסה חברה ירד ב-3% הסתכם -4.1 מיליארד דולר , פחות תחזית האנליסטים.רווחי החברה צמח הודות הטבה מס סעיף חד פעמיים נוסף , אך הכנסה סבל ירידה הכנסה פרסום - היווה כ-30% הכנסה ויקאום . אולפן פרמאונט סבל ירידה מכירה כרטיס קולנוע , אך נהנה זינוק במכירות די.וי.די הודות ליציאתם של " הרובוטריקים 2 " ו"מסע בין כוכב " פורמט בית . רווח נקי של ענקי מדים אמריקני יאקום זינק פי 4 הסתכם -694 מיליון דולר הכנסה חברה ירד ב-3% עקב ירידה הכנסה פרסום ; הכנסה אולפן פרמאונט גידל 