מחקר של בנק לאומי : 6 שנה חלף אך שכר ממוצע ריאלי משק נותר ללא שינוי בנק העריך כי צפה תיקון כלפי מעלה שכר ב-2010 , שיעור שנתי מתון של עד 2% מחקר ערך מחלקה כלכלי של בנק לאומי , ראשות ד"ר גיל בפמן גילה : בתוך 6 שנה נותר שכר ממוצע ריאלי משק ללא שינוי . שכר ריאלי משרה שכיר של עובד ישראלי , ירד ב-11 חודש ראשון של שנה 2009 כ-2.8% , השוואה תקופה מקביל אשתקד . מונח נומינלי , עלה שכר כ-0.4%.ההאטה פעיל הכלכלית אשר החל שינה 2008 , ניתן את אות דבר בא לידי ביטוי שוק עבודה - הוא עלייה שיעור אבטלה הן ירידה שכר ריאלי . עם זאת , חלק ירידה שכר במונחים ריאלי נבע עלייה בלתי צפוי אינפלציה מהלך 2009 , שיעור חרג יעד יציבות מחיר . כך , חיזר שכר ריאלי רמה לפני כ חמש שנה , כפי ניתן ראה גרף . התאוששות של משק מחצית השנייה של שנה ראשית של צמצום שיעור האבטלה , הנו מגמה צפוי נמשך שנה 2010 . על רקע זה , העריך בנק כי צפוי תיקון כלפי מעלה גם שכר ריאלי , אם כי שיעור שנתי מתון של 1%-2% , אשר אינה חורג שיעור גידול היה שנה צמיחה מהיר . מחקר של בנק לאומי : 6 שנה חלף אך שכר ממוצע ריאלי משק נותר ללא שינוי בנק העריך כי צפה תיקון כלפי מעלה שכר ב-2010 , שיעור שנתי מתון של עד 2% 