נהג מונית נעצר חשד אנס עובד זר הוד לפי חשד נהג הבחין בעובדת סמוך תחנה מרכזי ישן unspecified הציע הסיע ללא תשלום . איש סירב נהג משך את היא כוח מונית אנס את היא נהג מונית , בן 38 , בת ים נעצר אתמול חשד אנס עובד זר בת 27 מהוד שנה 2007 . חשוד יובא היום ( חמישי ) הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב . לפי חשד נהג המוני הבחין עובד עת הילך רחוב נווה שאנן תחנה המרכזית יש הציע הסיע ללא תשלום . איש סירב נהג לפי חשד משך את היא כוח אל תוך מונית , קישר את היא עם חגורה של היא שייך נסיעה . לאחר כן , כך לפי חשד , הפשיל נהג את בגד תוך כדי איום אנס את היא . משטרה גלילה חשד כי איש נוסף נפלה קורבן מעשה של נהג המוני מבקש איש עבר עש אונס שיטה דומה זו פינה תחנה משטרה . נהג מונית נעצר חשד אנס עובד זר הוד לפי חשד נהג הבחין בעובדת סמוך תחנה מרכזי ישן unspecified הציע הסיע ללא תשלום . איש סירב נהג משך את היא כוח מונית אנס את היא 