עובר שב - מינוי חדש אלכס טר - גיזה זינגר אבן > > רו"ח אלכס שכטר מנה את היא שותף במחלקת כלכלה שווי פירמה ייעוץ כלכלי-מימוני גיזה זינגר אבן . קודם כן עבד שכטר פירמה רואה חשבון ernst & young גאון ביית השקעה . טר בוגר תואר ראשון חשבונאות כלכלה תואר שני מנהל עסק ) אוניברסיטה תל אביב . הדס ריכטר - סולבר > > הדס ריכטר מנה את היא מנהל הפיתוח של סולבר , יצרן חלבון סויה תעשייה מזון . ריכטר הצטרף חברה ב-2005 תפקיד קודם היה ניהל מעבדה פיתוח . ריכטר הוא הנדס ביוטכנולוגיה בוגר אוניברסיטה בן-גוריון . הומר מוסקוביץ - משהב > > הומר מוסקוביץ מונה מנכ"ל חברה בנייה שהב . מוסקוביץ שימש עבר כמשנה מנכ"ל מנהלה סל"ע , כיועץ המשפטי של משרד תעשייה מסחר תעסוקה בין שנה , כיועץ משפט של משרד עבודה רווחה עו"ד שותף משרד עורך דין גלס ברסלע . דן כרמלי - איגוד שכך מסחר > > עו"ד דן כרמלי מונה סמנכ"ל יחס ממשל , כינס חקיקה איגוד לשכה מסחר . כרמל שימש שנה אחרון נועץ שפטים וסמנכ"ל רשת חינוך עתיד . כרמלי בעל תואר ראשון משפט מרכז בינתחומי , שכל ביטוח , ביוטכנולוגיה , בטיחות ואיכות סביבה . דני טורקניץ - הקניון גדול > > דני טורקניץ מנה מנכ"ל קניון גדול פתח תקוה בעלות קבוצה קניון ישראל . טורקניץ שימש שש השנים אחרון סמנכ"ל הכיר פיתוח עסקי של חבר קסטרו . כמו כן שימש מקביל כ מנכ"ל חבר דיווה . לפני כן , ניהל את רשת tnt במשך שנה . אורלי רגב - מטרנה > > אורלי רגב מונה סמנכ"ל השיווק של מעבדה מטרנה . רגב משה תפקיד אחרון מנהלה תחום החליף חלב , מגזר רוסי מטרנה big חברה . רגב תואר שני מנהל עסק עם התמחות בשיווק אוניברסיטה תל אביב . עובר שב - מינוי חדש nan 