אישום : 5 שוטר מג"ב דד בדואי אילה שוטר הואשם הגיע מתחם עיר ב הוא שהה בדואי , הכה אותו דד הוא טלפון נייד . הבין שבמקום ישן צלם אבטחה ביקש מה השמיד את ראייה בית משפט מחוזי באר שבע הוגש היום ( חמישי ) כתב אישום נגד חמישה שוטר מג"ב פלוגה אילת , בגין מעורבות מקרה שוד תקיפה של תושב פזורה בדואי של באר שבע , עבד עיר אילת התגורר מתחם קרוואן מוקם עיר . על פה כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד נטל פלדמן מהמחלקה חקירה שוטר , דצמבר האחרון הגיע שלושה שוטר - אדיר מש , יקיר יהודה אופיר רווה - למתחם קרוואן מהלך סיור . הוא הורה שלושה תושב אחד קרוואן יצא החוצה הזדהה . טענה מח"ש , בשלב זה החל שוטר הכה את שלושה באמצעות פנס מקל טיאטא . לאחר כן גנב טלפון סלולרי אחד בדואי . עוד נטען , כי מהלך חודש עבר הגיע שוב הוד , הפעם עם שני הנאשמים הנוספים - מש סב אבידור ברך - איתר הקרוואנים . הוא האשים נער בן 17 גניבה מכשיר טלפון כרטיס חיוג . יהודה וסבן הכה את נער עוד ברך נשאר קרוואן . אחד דייר קרוואן הראה סיבן כי מקום יש מצלמה אבטח , אז התנצל שוטר , ביקש מתלונן השמיד את קלטת אבטחה הבטיח לא חזר מתח . יום מחרת חזר רווה איתר , ניסה ערך " סלח את היא " עם התלונן , כדי לא נעשה שימוש קלטת האבטחה . הוא קבע נפגש מאוחר יותר עם אחד מתלונן . פגישה הגיע גם השוטרים אחר , התנצל על תקרית . כעבור כמה יום החזיר את מכשיר סלולרי גנב , קיבל יד דיסק הכיל כביכול את צילום תקיפה . חמישה נאשם שוד , תקיפה איום , ניסיון שוד , מש לרעה כוח המשרה שיבוש הילך את אני שפט . אישום : 5 שוטר מג"ב דד בדואי אילה שוטר הואשם הגיע מתחם עיר ב הוא שהה בדואי , הכה אותו דד הוא טלפון נייד . הבין שבמקום ישן צלמת אבטחה ביקש מה השמיד את ראיה 