מלחמה חרם שגריר תורכי ישראל , אחמט אוגוז צ'ליקול , לא הגיע שלשום ביתן תורכי גן תערוכה תל אביב , יום פתיחה יריד תיירות בינלאומי . את פנים של שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב , בא ביקור ביתן , קיבל מנכ"ל לשכה תיירות תורכי ישראל , איננג' אוזצ'קמק . מיסז'ניקוב הזמין את שר תיירות תורכי , ארדואן גונאי , בא במיוחד ישראל לרגל אירוע , אלא גונאי בילה את זמן השבוע דווקא באיראן , ניסיון קידם את תיירות בין שתיים מדינה . ב-2009 הגיע מיליון תייר איראני תורכי . אוזצ'קמק אמר כי הוא צפה את היא שיפור שנה תיירות ישראלי תורכי . דבר , גם אם ב-2009 חל ירידה של 44% תיירות תורכי , עדיין מדובר על כ-300 אלף ישראלי מספר זה גבוה מספר ישראלי ייצא תורכי ב-2000 . מלחמה חרם nan 