מלחמה עולם וירטואלי ה- 1 מייסד פייסבוק מארק צוקרברג ביט עתיד , הוא ראה את היא צמיחה , הכנסה רווחיות ; יו"ר מנכ"ל גוגל הריק שמידט ביט עתיד , הוא ראה את היא את גב של צוקרברג > > מארק צוקרברג , המייסד מנכ"ל של פייסבוק , הוא מקור דאגה משמעותי עבור אריק שמידט , מנכ"ל יו"ר גוגל . שני נאבק על כיבוש אינטרנט , עד כה כול אחד הוא עשה מלאכה טוב , אם כי חלק שונה של אינטרנט : גוגל באמצעות מונופוליזציה של חיפוש פרסום מבוסס-חיפוש , ופייסבוק על יד הקמה רשת חברתי גדול עולם . כול נגע ניצול עסקי , גוגל הרבה יותר מוצלח : בעוד הוא סיים את 2009 עם הכנסה של 22 מיליארד דולר , הכנסה של פייסבוק נע כנראה סביב מיליארד דולר בלבד . כמובן , רווחיות של גוגל הרבה יותר גדול - גם מונח אבסולוטי גם מונח יחסי . אבל אם הביט קדימה , לפייסבוק יש שני יתרון גדול . ראשון הוא רשת חברתי ידע על גולש הוא הרבה יותר מה כול מנוע חיפוש עשוי ידע אי פעם . גולש בילה בפייסבוק יותר זמן , נחשף יותר עמוד , ביצע יותר פעולה , מסר יותר ידע על עצמו - חשף את מעגל חבר של הם . אבל פייסבוק אינו רק בית לכ-400 מיליון גולש , כי אם גם זירה פעילות שקק מיליון חברות מותג . גם כאן לפייסבוק יש מידע מצוין על אינטראקציה בין חבר מותג - לבין גולש . אין קטגוריית אתר ידע יותר על גולש גוף מסחרי ביקר ב היא רישת חברתי , פוטנציאל פרסום עסקי של יתרון זה הוא עצם . יתרון שני נבע עוצמה ב היא גולש " נשבה ": בגלל הקשר חברתי נטווה בין חבר , תלות של הם רשת חברתי גדול הרבה יותר מאשר מנוע חיפוש . ל אתן , בעוד גוגל חשף תחרות - טכנולוגיה חיפוש טוב יותר עשוי שמט מן היא את מעמד . לפייסבוק , גם אם קם רשת חברתי טוב הרבה יותר , יש אחיזה הרבה יותר טוב בקרב קהל של היא . קרב בין שני ניהל לא ניטש שדה של גוגל - חיפוש . לפייסבוק אין שום סיבה נכנס תחם עתיר השקעה סיכון זה . ניסיון התמודד ב הוא גם הסיט את היא מרכז פוקוס של היא : מד חברתי . מאבק בין הן התחולל שדה של פייסבוק . גוגל ניסה לפחות שתיים אסטרטגיה מלחמה הזה . ראשון הוא משך את שטיח מתחת רגל של פייסבוק על יד מתן אפשרות גולש העביר בחופשיות את מידע חברתי של הם הרשה רישת , כלומר העביר את מוקד כוח רשת חברתי - לגולשים . האסטרטגיה השנייה הוא הציע גולש אתר גוגל יותר יותר יישום חברתי . פעולה אחרון אסטרטגיה זו בוצע השבוע - השקה שירות google buzz בתוך gmail , המנסה הפך את רשימה איש קשר בתוך gmail רישת חברתי . עד כה שת אסטרטגיה אלה נכשל , לפחות מה ניתן שפט עד כה , גם google buzz לא הניב מלחמה עולם וירטואלי ה- 1 מייסד פייסבוק מארק צוקרברג ביט עתיד , הוא ראה את היא צמיחה , הכנסה רווחיות ; יו"ר מנכ"ל גוגל הריק שמידט ביט עתיד , הוא ראה את היא את גב של צוקרברג 