איטליה : הריסה של רומא נמשך ריס רומא רשם ניצחון שישי רציפות עם 1:4 מחץ על פאלרמו , חיזר מקום שני טבלה . סמפדוריה ניצח 0:2 את פיורנטינה הדהיר מטורף של רומא נמשך גם הערב ( שבת ) , קבוצה בירה איטליה רשם ניצחון שישי רציפות עם 1:4 על פאלרמו . אחרי אתמול חזר מילאן מקום שני טבלה עם 2:3 קשה על אודינזה שבה תפס הרומאים את הסגנות התמקם שש נקודה בלבד מאחורי אלופה אינטר , התארח מחר נאפולי ( 21:45 , השיר חמש פלוס ) . הג'ילארוסי , השווה שיא מועדון עם 20 משחק רצוף ללא הפסד כול מסגרת , לא ריחם על אורח כרגיל התקשה שחזר את יכולת משחק בית הרחק סיציליה , בדק ה-33 פתח תא בריגי מסכת הכיבושים אחרי בישול של פרנצ'סקו טוטי , פיתח הפתיע הרכב למרות הפציע ברך . דקה ה-53 תפס בריגי את תפקיד בישל סידר לז'וליו באפטיסטה את שער ליגה ראשון של הוא העונה , כעבור תשע דקה חזר עמדה הסקורר קבע 0:3 . פבריציו מיקולי צימק לפאלרמו בדק ה-80 , אבל מילה אחרון היה של ג'ון ארנה ריס , פורח תחת קלאודיו ראניירי , נורבגי קיבע את תוצאה משחק דקה ה-83 . משחק נוסף הערב , ניצח סמפדוריה 0:2 את פיורנטינה עלה מקום רביעי איטליה ( לפחות עד משחק של נאפולי מול אינטר ) . פרנק סמיולי -ג'יאמפאולו פאציני כבש סידר קבוצה של לואיג'י דל נר ניצחון נגה רביעי רציפות . איטליה : הריסה של רומא נמשך ריס רומא רשם ניצחון שישי רציפות עם 1:4 מחץ על פאלרמו , חיזר מקום שני טבלה . סמפדוריה ניצח 0:2 את פיורנטינה 