מניה גזר כרייה הוביל את אסיה עלייה ; טוקיו עלה ב-1.2% מנייה BHP , חברה כרייה גדול עולם , עולה ב-1.1% בעקבות עלייה במחירי סחורה מגמה חיובי נרשם מרבית בורסה אסיה בשל אופטימיות התאוששות כלכלי היה יציב . זאת על רקע מספר קטן ציפייה של תביעה אבטלה ארה"ב התחייבות בנק מרכזי של סין נסוג הדרגה תוכנית תמריץ . את עלייה הוביל מניה גזר סחורה , לאחר מחיר עלה אתמול . בורסה טוקיו עולה ב-1.2% , בורסה ונג קונג הוסיף 0.3% . בורסה שנגחאי מטספת ב-1% בורסה סיאול ירד ב-0.1% . מחיר אלומיניום עלה את היא -1.5% . מחיר אבץ עלה את היא -0.7% . מחיר נחוש יורד ב-0.4% לאחר השבוע רשם על היא של 10% . מנייה ג'יאנגשי קופר , יצרן נחושת גדול סין , עלה ב-2.3% . מנייה bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , עולה ב-1.1% . מנייה ריו טינטו עלה את היא -3.1% . עלייה נרשם גם מניה מגזר פיננסים יפן . מנייה בנק מיצובישי ufj עלה את היא -0.2% . מנייה סומיטומו מיצוי עולה ב-0.2% . מנייה גזר כרייה הוביל את אסיה עלייה ; טוקיו עלה ב-1.2% מנייה BHP , חבר כרייה גדול עולם , עולה ב-1.1% בעקבות עלייה במחירי סחורה 