בגלל ויכוח על מיליון שקל - פרויקט של מיליארד התעכב משך נים מדינה ביטל את חוזה זיכיון של שפיר הנדסה סלילה כביש 531 . ביטול עיכב גם את השלמה פרויקט נתיב מהיר תל אביב > > משרד אוצר תחבורה הודיע אתמול חברה שפיר הנדסה על ביטול חוזה זיכיון עם היא פרויקט כביש רוחב 531 . זאת , לאחר נציג שפיר ביקש דחה את קיום דיון אמור היה עסק ביטול חוזה הסכמה . בעקבות זאת , הודיע שפיר סגן בכיר חשב כללי , אב דור , סמנכ"ל תשתית משרד תחבורה , צחק זוכמן , על חילוט מלא של כול ערבות בנקאי פקידה " נוכח נזק כבד נגרם מדינה בעקבות הפרה יסודי של חוזה זיכיון מתווה בידי זכיין ". ערבות אלה הסתכם כ -34 מיליון שקל . מדינה הוציא הוראה חילוט - אולם כסף הועבר בנק רק בעוד שבוע , מה הותיר סיכוי נוסף משא ומתן בימים אלה . משרד אוצר תחבורה דן במקביל מהלך הימים הקרובים בשתי חלופה : פנייה אל חברה דניה סיבוס הגיע מקום שני מכרז , כדי ביצע את פרויקט במקום שפיר - ולחלופין פרסום כ רז חדש ביצוע פרויקט קבלן . כפי נחשף -themarker , מדינה החליט על ביטול הסכם זיכיון עם פיר שנה חץ לאחר זו זכה מכרז הממשלתי ביצוע פרויקט היקף כולל של כ-2.4 מיליארד שקל . אתמול בוקר היה אמור צד נפגש כדי סיכם על מתווה פישר לפי הוא הזיכיון בוטל הסכמה , שפיר התחייב לא תבע את מדינה בגין ביטול , נגד השיב מדינה שפיר את ערבות זכיין הפקיד . שפיר דרש מדינה השיב לידי היא סכום נוסף של מיליון שקל חלט לפני כ חודש , בעקבות אי עמידה של שפיר בלוח זמן תכנון פרויקט . מדינה סירב השיב סכום זה - תגובה ביקש שפיר דחה את דיון תוכנן אתמול . משא מתן התפוצץ , סיכוי פישר פחת כישלון משא מתן הביא הכרזה חד-צדדית על ביטול הסכם זיכיון , פגע מעשה בסיכוי הפשרה פרויקט המקביל של שפיר מול מדינה - הנתיב מהיר תל אביב . זאת , חודש לאחר הגיש שפיר בקשה אישר ל היא הכריז על ביטול פרויקט - מהלך גרר את הפסקה עבודה פרויקט , פתיחה בוררות בין צד . לפי מתווה פשרה הוצע פרויקט זה , הסכים מדינה דחה את מועד סיום פרויקט אוקטובר 2010 כן הגדיל את רשת ביטחון העניק זכיין מימן בעקבות קיצור 600 מטר תוואי נתיב . זאת , תמורה דחייה אופציה ניתן שפיר ביצוע פרויקט נתיב מהיר ירושלים - וכן ויתור של שפיר על הגשה תביעה עתידי נגד מדינה גם פרויקט זה . אולם , פיצוץ משא מתן בין צד בגלל ויכוח על מיליון שקל - פרויקט של מיליארד התעכב משך נים מדינה ביטל את חוזה זיכיון של שפיר הנדסה סלילה כביש 531 . ביטול עיכב גם את השלמה פרויקט נתיב מהיר תל אביב 