דנין : " כשנותנים ל אני שחק , הוא ידע שיחק " אחרי ארבעה בישול נגד כיבה באר שבע גביע , אלירן דנין רמז כי מעמד צריך השתנה . שום : " עיבר שלב , זה מה חשב " צילום : אמיל טבוסוב עריכה : לירז לבנה עשה רושם רק חץ שנה פתיחה עונה כדורגל נוכחי , צחק שום התחיל הרכיב את הפאזל בית"ר ירושלים . הערב ( רביעי ) ניצחון 1:4 על כיבה באר שבע סיבוב ח' של גביע מדינה , הוא נהנה תצוגה גדול של שחקן שסופסל לא מיעט העונה . אלירן דנין סיים את משחק וסרמיל עם סטטיסטיקה נדיר של ארבעה בישול , מייד לאחר משחק לח ביקורת כנראה הופנה כלפי מאמן : " כשנותנים ל אני שיחק , הוא ידע שיחק . הוא שמח בישל היום הוא עם פנים קדימה . זה גביע . ידען הוא בא משחק קשה . האנדרדוג תמיד בא עם רוח לחימה הוא שמח תיעל ניצח את משחק . הוא קיווה את היא המשיך כך לא דיבר על יכולת אישי של אני ". מאמן בית"ר ירושלים ציחק שום ייחס סיום המשחק בעיקר תוצאה פחות דרך : " עבר שלב זה דבר עיקרי . מעבר זה , סוף כול סוף הבקיע ארבעה שער זה חיובי . חץ שעה אחרון עשה את מה צריך עשה . רגע הוא השווה ל-1:1 היה חשש , אבל עשה חילוף נכון התחיל שלט אופן מוחלט ". על מפגש סיקר את הן יום ראשון מול אלופה כיבה חיפה , הוסיף שום : " הוא התייחס כול משחק פני עצמו . ניתן חיפה את כבוד ל הוא הוא ראוי ננס לנצח את היא ". מאמן מכבי באר שבע שרון אביטן אמר סיום : " הציג כדורגל חיובי תוך נע כדור מסודר הגיע מצב . חץ שני היה עליונות של בית"ר , איכות של הם בא לידי ביטוי במיוחד חץ שעה אחרון . הוא בא כול משחק כדי ניצח , אז ברור הוא אוכזב . רצה שחקן של אני שחק את כדורגל הרגיל של הם , חש את גביע דרך הטובה , אבל לצערי זה לא נגמר טוב בחינה . לקח את דבר טוב ליגה . מכבי ביאר שבע זו קבוצה נבנה ללא כן ראוי לאומי . לאט לאט הוא התייצב מטרה לן שנה הראשונה הוא נשאר ליגה לאחר כן נראה עם בעלים מה תוכנית ". דנין : " כשנותנים ל אני שחק , הוא ידע שיחק " אחרי ארבעה בישול נגד כיבה באר שבע גביע , אלירן דנין רימז כי מעמד צריך השתנה . שום : " עבר שלב , זה מה חשב " 