בית משפט מחוזי הכריע : החכרה קרקע יהודי עג'מי - מהלך חוקי בית משפט דחה את טענה אגודה זכות אזרח : " עתיר לקה את היא חוסר תום לב " בית משפט מחוזי תל אביב דחה את עתירה אגודה זכות אזרח -25 תושב ייפה נגד זכייה של חברה באמונה מכרז מנהל קרקע את אני ישראל בנייה פרויקט ייפה עבור ציבור דתי . בית משפט חייב את אגודה הוצאה משפט על סך 20 אלף שקל כול אחת ארבעה נתבע - מנהל קרקע ישראל , עירייה תל אביב , אמונה קבוצה רכש . הפרשה החל במאי 2009 אז זכה חבר באמונה מכרז חכירה קרקע שטח נשל כ-6.4 דונם בין רחוב פלט אתרוג שכונה עג'מי יפה על הוא ניתן הקים 40 דירה שטח מסחר . מספר חודש לאחר זכייה ביטל מנהל קרקע ישראל את מכרז חישש מהומה בין יהודי ערבי במקום . מקביל עתר אגודה זכות אזרח נגד באמונה מנהל קרקע את אני ישראל בטענה כי מדובר אפליה , שכן מי לא נמנה עם ציבור-הדתי לאומי אינו יכול קנה דירה שכונה . עותר טען עוד , כי יש ייעד את מגרש פתרון מצוקה דיור אצל ערבי יפה . הפרשה נמשך מספר חודש , מה מנע חבר באמונה התחייל את בנייה מגרש , על אף עוד קם עתירה הצליח שיווק את כול יחידות דיור . דיון המר סגן נשיא ביית משפט מחוזי תל אביב , שפט יהודה זפט כי אינו מצא כול פגם התנהלות ניהל קרקע ישראל מכרז ב הוא זכה חברה הנדל"ן אמון בנייה דיור יפה . השופט ציין כי לא נקבע הגבלה על אופן שיווק דירה נבנה מגרש ומהעתירה עולה ספק רב של חוסר תום לב . " כדי הטיל על זכה את היא מכרז מגבלה על אופן שיווק דירה , היה דבר חייב מצא את ביטוי תנאי מכרז . איני מוצא פגם התארגנות של קבוצה איש ביקש גור בשכנות , כדי אפשר ל הם קיים אורח חי רצה ל הם . ראוי הוסיף , כי עתירה לקה חוסר תום לב . בעוד רוממות שוויון גרון , עתירה עלה בבירור שיטה עותר ראוי ייעד את מגרש מגזר סוים יקר הוא חפץ ", כתב בית משפט בהחלטתו.בדיון הראשון התקיים נושא לפני מעלה חצי שן דחה שופט זפט את עתירה אגודה זכות אזרח קבע כי " נראה שאילו הזוכה מכרז היה ייעד את דירה שיווק לבני הקהיל ערבית ייפה לא היה מבקש הוצא כך פגם ". האגודה זכות האזרח עתר על כך בית משפט עליון דיון התקיים לפני חודש החליט שופט בג"ץ החזיר את דיון אל בית משפט מחוזי , מכאן החלטה נוכחי . החלטה גרר כעס רב מצד תושב שכונה טען כי דבר הביא פיצוץ יחס בין בית משפט מחוזי הכריע : החכרה קרקע יהודי עג'מי - מהלך חוקי בית משפט דחה את טענה אגודה זכות אזרח : " עתיר לקה את היא חוסר תום לב " 