בין אוטו בית בעל בית > > " מוסך מרכזי של רנו-ניסן רחוב ריב"ל תל אביב עבר אתר אחר , מקום הקים קרס נדל"ן , בעל קרקע , גידל משרד ", אומר מנכ"ל קרס נדל"ן דן פרנס , הגדיר את מתחם יד חרוץ "מיקומה היסטורי של חברה קרס ". צעד זה של חברה קרס ותיק , היה מוכר כול השנים בשל פעילות תחום הרכב יבואן רנו ניסן , התיישב עם כניסה של חברה שנה אחרון תחום נדל"ן . אופן רשמי רק לפני שנה פוצל חברה שתיים חברות נפרד - קרס מוטורס קרס נדל"ן . השבוע הודיע חברה כי הפך שטח חקלאי של 26.5 דונם רחוב שבבעלותה מתחם תעסוקה היי-טק . " את שטח רכש קרס שינה 1992 כאשר קיבל את זיכיון ייבא את רכב ניסן ישראל , מקום שימש מרכז לוגיסטי של ניסן ", מספר פרנס . " כשהמרכז לוגיסטי עבר פארק ראם , החליט קידם מקום תוכני הקמה מתחם תעסוקה חדש , הוא צפה את היא תב"ע הקמה משרד אושר חודש קרוב , תוך שנה קיבל היתר בנייה ". פרנס סבר כי מיקום שטח אידיאלי הקמה פארק תעשייה היי-טק : " שטח גבל מיכון ויצמן , פארק המר פארק מדע , נמצא במרחק הליכה תחנה רכבת של רחוב , נמצא ממש כ ניסה עייר ". על סמיכות פארק תמר אמר פרנס כי " נכון דובר תחרות לפארק המר , אך מקום אל המס היווה יתרון . הוא היה חלק פארק , רק עם יתרון של חשיפה נגישות . בניגוד פארק תמר , יש ב הוא בניין נראה רק נכנס לתוך מתחם , הוא נמצא ממש על ציר ראשי , נראה היטב רחוב הרצל הראשי כביש עוקף רחוב מערבי ". עם כניסה חברה נדל"ן , הודה את היא פרנס כי " התלבטות אם השקיע בנדל"ן ניב או בנדל"ן מגורים היה גדול - לבסוף החליט הלך על שניים ". פרויקט דגל של חבר הוא פרויקט גורה גן הושב פתח תקוה , כלל 300 יחידה דיור , את הוא בנה את היא חיבר דהר כיום נמצא שיווק . פרויקט גור אקסלוסיבי תוכן רחוב גרוזנברג תל אביב שטח ב הוא שיכן עבר קולנוע אופיר , בין רחוב אלנבי רחוב נחלה בנימין . פרנס סבר כי קיפאון נרשם תקופה האחרונה בנייה בניין משרד חדש , לא בהכרח הקל על אכלוס בניין משרד הקים החברה רחוב ובתל אביב : " הוא הניח כמון , גם חברות אחר ניצל את רגיעה פועל בינתיים השיג היתר בנייה בנייה משרד . כאשר חברות אל זיהה התחלה של התאוששות שוק , הוא פעל הוציא דרך לא מיעט פרויקט ". בין אוטו בית בעל בית 