שחקן " The Ghost Writer " עמד מאחורי פולנסקי פירס ברוסנן יואן מקגרגור הגיע פסטיבל ברלין להקרנה חגיגית סרט חדש של במאי עצור תקף את רשות שווייץ : " לאמה דווקא עכשיו ? ", תהה כוכב סרט , פירס ברוסנן פסטיבל ברלין נכנס הערב ( שישי ) הילוך גבוה , עם הקרנה בכורה עולמי -"The Ghost Writer ", סרט חדש של במאי רומן פולנסקי . הבמאי בן -76 נמצא כרגע מעצר בית בשוויץ , לאחר נעצר חודש ספטמבר האחרון . עם זאת , תהליך עריכה סרט הסתיים זמן הוא הגיע , צפה , תחרות הרשמית של פסטיבל ברלין . עם זאת , פולנסקי כמובן לא יכול היה הגיע כך נקלע צוות סרט , שחקן ראשי פירס ברוסנן ויואן מקגרגור עד הסופר על יצירה מבוסס ספר רוברט האריס , נדרש התמודד עם סיטואציה מוזר . מסיבה עיתונאי נערך לפני הקרנה , נדרש צוות סרט נושא לא חסך ביקורת . " הוא לא מבין למה עצר את הוא דווקא עכשיו ? ", אמר ברוסנן . " הוא אבא , הוא אבא . ליבי הוצא משפחה הוא קיווה את היא עניין הזה הסתיים בקרוב . זה קירה את היא מורכב מאוד ". " עבור אני , זה פשט חבל הוא לא כאן הקרנה בכורה ", אמר מקגרגור . " הוא יכול הגיד הוא אחראי לאופן ב הוא הוא שיחק סרט הזה , דבר לא יכול אמר עבר . " הוא ממש ביים את דמות הוא שיחק ב היא וזה דבר לא רגיל בכלל . הוא כמו אמא - אופה עצב , הוא תמיד צדק ". היה גם סרט דיבר עלה . " The Ghost Writer " מבוסס על ספר " סופר צל " של רוברט האריס , העוסק בסופר ( מקגרגור ) נשכר כדי חיבר את זיכרון של ראש השלה אנגלי לשעבר ( ברוסנן ) . כאשר ראש ממשלה הואשם פשע מלחמה , הגלה הסופר כי הראשון ייקר בנוגע נושא רב עבר יוצא חיפוש אחר אמת . סרט רימז אופן די בולט מעורבות של טוני בלייר , ראש ממשלה אנגלי לשעבר זמן פלישה אמריקני לעיראק . עם זאת , רוסנן אמר כי פולנסקי הבהיר ל הוא שאינו שיחק את דמות של בלייר . אריס , לעומת זאת , תקף חריפות את ממשל אנגלי אותו ים . " ראיה הראה בוש , צ'ייני ופאוול אמר שר בריטי אין צורך שבריטניה נכנס מלחמה הזה ", אמר אריס . " הוא חשב היסטוריה כבר גזר את דין לגיטימיות חוקיות של מלחמה זו ". שחקן " The Ghost Writer " עמד מאחורי פולנסקי פירס ברוסנן יואן מקגרגור הגיע פסטיבל ברלין להקרנה חגיגית סרט חדש של במאי עצור תקף את רשות שוויץ : " למה דווקא עכשיו ? ", תהה כוכב סרט , פירס ברוסנן 