צבא ארה"ב מקדם איש עני אפגניסטן תוכנית חדש של צבא ארה"ב השתמש כוח רכש צבאי של הוא חיזוק יוזמה כלכלי של בעלות עסק אפגני ניו ירק טיימס > > צבא ארה"ב חל יוזמה חדש אפגניסטן ב היא הוא רתם את כוח רכישה צבאי , צורך השגה שני יעד : חיזוק טיפוח עסק בעלות איש אפגני , יצירה רשת אספקה מקומי נתמך כוח ביטחון אפגני , צפה צמח שיעור חד עד סוף שנה תחת תוכנייה אסטרטגי של נשיא ארה"ב , ברק אובמה , יציאה מדינה . מסגרת תוכני , הושקה סוף 2009 על יד מרכז מכרז של פנטגון אזור קאבול , הוקצה 365 מיליון דולר חמש שנה קרוב אספקה ביגוד ציוד משטרה אפגניסטן ולצבא לאומי של היא . קהילה בינלאומי התחייב ב-2001 חיזק את כוח ביטחון מדינה . אז הקצה ארה"ב 26 מיליארד דולר הכשרה משטרתי צבאי - כמעט 55% מיסך סיוע שיקום כלל הגיש ארה"ב אפגניסטן עד כה . טיפוח יזמות עסק קרב איש אפגניסטן הוא חלק תוכנית . " 50% מהאוכלוסייה הוא השים ", אמר צ'אק סיידל , רב סרן חיל אוויר אמריקני , הממונה על רכש אזור עם הקציב של כ -1 מיליארד דולר רכישה ציוד , כלל מד , נעל , חלץ מצרך אחר , עבור כוח אפגני . " אם הוא רצה יצר שינוי , הוא חייב יצר משרה נתן תקווה . האם יש דרך טוב יותר עשה זאת ? ", אמר סיידל . נראה שהנשים הסכים . יותר -60 איש עסק , מרבית שם , מ-35 חברות אפגני הגיע סמינר עסק נערך על יד קצין רכש ותיק חיל אוויר אמריקני , לאור ביקוש רב נערך קצין סדנה נוסף . סדנה למד הנשים כיצד הבין עינה על דרישה מרכז , מתוך איפה חברות אפגני בעלות איש ספק את צורך צבא משטרה . סך מענק ביגוד ציוד צבא אפגניסטן צפוי הגיע -35 מיליון דולר שנה הראשונה , עם מינימום של 300 אלף דולר כול חברה זכה מכרז . עד עתה , סיפר מועט של איש אפגני הפיק סחורה קצב שכזה או זכה מרכז כה גדול . " ים אלה כול מתלונן אפגניסטן על כך אין הספיק עבודה , אין שר ", אמר ומירה אימק , אלמן אם פיתח חברה של היא תפירה עבודה יד לפני ארבע שנה . " ביטחון הוא אתגר גדול ביותר ניצב בפני איש עסק אפגניסטן ". אימק הצטרף לקונסורציום של ארבע השים יזמי התכוון גשת מכרז הוצע בקרוב . " יש ל אנחנו ניסיון רב , הוא מסוגל ייצר כול מה הוא רצה ", הוא אמר . " הרבה יותר קל ייצר פריט עבור צבא מאשר עבודה יד ". קצין בכיר צבא אמריקני בחן כעת אם ניתן השתמש תוכנית כמודל גם מקום אחר . " זאת אפשרות עשה משהו טוב עם כסף לן ", אמר רב סרן סיידל . " הוא מלחמה נגד תסיסה אזרחי ", הוא המשיך . " כוח של צבא ארה"ב של נאט"ו אמר עכשיו : 'הכלכלה המקומית של אתם חשוב צבא ארה"ב מקדם איש עני אפגניסטן תוכנית חדש של צבא ארה"ב השתמש כוח רכש צבאי של הוא חיזוק יוזמה כלכלי של בעלות עסק אפגני 