ספרד : אתלטיקו מדריד התקרב מלך אתלטיקו מדריד אמנם הפסיד 3:2 לסנטאנדר , אבל ניצח 3:6 סיכום שני משחק , דרך גמר גביע מלך מול סביליה לאחר אתמול כבר הבטיח עצמו סביליה את מקום גמר גביע מלך בספרד , אחרי ניצחון 1:2 סיכום שני משחק מול חטאפה , הערב ( חמישי ) הוא גילה מי היה יריבה של היא . למעשה , עוד לפני נפתח משחק בין אתלטיקו מדריד לראסינג סנטאנדר , כבר היה לסביליה מושג כלשהו , איחר מדרידאים הגיע משחק שני מול ראסינג הוא אחז ניצחון 0:4 מוחץ משחק ראשון , גם לאחר 90 מסקנה זו לא השתנה , למרות סנטאנדר ייצא עם יד על עליון , ניצח 2:3 . למרות זאת , אתלטיקו עלה גימר זכות ניצחון 3:6 סיכום שני משחק . בסנטאנדר ידע אם רצון נתן עצמו סיכוי סגר את פער ארבעה שער משחק ראשון , הוא חייב התחיל עבד מוקדם , זה בדיוק מה הוא עשה : כבר דקה השניה כבש חואן ואלרה שיער שלה , העלה את מארח יתרון . אלא בדק ה-8 נכבש שער עצמי נוסף , אבל פעם חלק שני של מגרש . כדור חופשי של אתלטיקו עלה אל רחבה , חוסה מוראטון הסיט את כדור , הטעה את שוער השווה טעות ל-1:1 . דקה ה-51 התקרב עוד ויתר אורח אל עלייה גימר , מהלך קבוצה צוין של אתלטיקו הסתיים אצל חוראדו ברחבה , זה לא התקשה מול שוער כדי קבע 1:2 . אם מצב לא היה מספיק רע עבור מארח , דקה ה-69 הוא נותר -10 שחקן , ריסטיאן פרננדז שלח מרפק אחד שחקן אתלטיקו , ראה את כרטיס אדום . סנטאנדר הצליח שימח מעט את אוהד שלוש הדקות אחרון , בדק ה-89 כבש סיסקו שער שוויון , דקה מאוחר יותר היפך צ'יטה את תוצאה עם ער משל הוא , רק הוסיף מעט כבוד מארח . ספרד : אתלטיקו מדריד התקרב מלך אתלטיקו מדריד אמנם הפסיד 3:2 לסנטאנדר , אבל ניצח 3:6 סיכום שני משחק , דרך גמר גביע מלך מול סביליה 