כמה במבה אפשר קנה -22 מיליון שקל רק לפני שנה התחרה בין הם מנהל ישראלי מים מקצץ עצמו יותר משכורת . עם פתיחה עונה דו"ח הוא צפה גלות שום דבר לא השתנה . חתול נותר שמן רעב שמנת . שאל את אפי רוזנהויז סמנכ"ליו בשופרסל , הרוויח יחד 22 מיליון שקל ב-2009 > > אחת קלישאה עולם עסק אמריקני אמר בעל עסק הוכר עני היה דרך כלל יותר עשיר התחרה חנות של הוא משרת עשיר . שלשום נפתח עונה דו"ח כספי שנתי ל-2009 בורסה ל אנחנו , התברר קלישאה זאת עבד מקרה של סנונית ראשון - דו"ח של רשת שופרסל . שופרסל עשה את היא שנה אחרון ביית ספר שיווק וקמעונות למתחרותיה ( לפעמים תוך הוא חצה גבול אסור ) דו"ח של היא באמת מוכיח כי דובר חברה נוהל אופן מצוין . אחד סעיף עניין דו"ח בן 253 עמוד שיגר שופרסל בורסה קבור אי שם עמוד 212 , תחת כותרת תיקן 21 . זהו קנה חייב את חברות פירט את מרכיב שכר של חמשה בעל שכר גבוה חברה . טבלה עלה חמשה מנהל שופרסל קיבל יחד כר והטבות של 22 מיליון שקל . 22 מיליון שקל הרעיף על חמשה מנהל שופרסל הלקוחות חיפש קנייה שבועי של חומר ניקיון מזון מחיר טוב . רגע , זה בכלל לא חמישה . למעשה מדובר שלושה חץ איש , כן שני מן הם - רף ביסקר יעקב שלום פישר עבד שופרסל רק ב-25% ( רבע ! ) משרה . על רבע הזה הוא קיבל -2009 שכר של 4 מיליון שקל כול אחד . באמת שופרסל דיל . בנוסף אל הם , מנכ"ל , אף רוזנהויז , עובד -100% משרה , זכה שכר ולהטבות של כ מעט 9 מיליון שקל איל שני סמנכ"ל של הוא , אל אני גידור איציק אברכהן , קיבל כ-2.5 מיליון שקל כול אחד . מה בעיקר מביך מבול מיליון הזה הוא דובר שנה ב היא הופחת שכר של רב מנהל ישראל . זכר היה משבר ? משבר הוא של קיץ 2008 ? אז זהו , את הוא שיבר , כאשר מניה אג"ח צנח , הטייקונים פרפר בין חיים מוות איש רב איבד את מקום עבודה או לפחות חלק התנאה את הם , גם ניהל הפחית עצמו כר . היה אז גל צניעות השתלט על ציבור עד היה לא נעים נשאר עם שכר מקורי . מדי יום התמלא תיבה דואר של כתב כלכלי הודעה יח"צניות על קיצוץ שכר מנהל זכה כותרת ולמחמאות על מנהיגות השתתפות מאמץ מלחמה . אלא משבר ירד כותרת חתול שמן לא רצה נשאר פרייר ויתר על קצת שמנת נותר כלי . ל אתן , עונה דו"ח גילה ל אנחנו אילו משכורת מטורף שילם כאן . זה הרגע שב התברר כול היה לוף אחד גדול . ספין קיצוץ שכר של מנהל שמן נחשף : כמה במבה אפשר קנה -22 מיליון שקל רק לפני שנה התחרה בין הם מנהל ישראלי מים מקצץ עצמו יותר משכורת . עם פתיחה עונה דו"ח הוא צפה גלות שום דבר לא השתנה . חתול נותר שמן רעב שמנת . שאל את אפי רוזנהויז סמנכ"ליו בשופרסל , הרוויח יחד 22 מיליון שקל ב-2009 