למעלה -30 ספורטאי הושעה אולימפיאדה חורף סוכן מלחמה סם חשף כי עשר ספורטאי נתפס מדינה , עצמו מנע מה השתתף משחק ונקובר יותר מ-30 ספורטאי היה אמור השתתף אולימפיאדה חורף נפתח מחר ( שישי ) בונקובר , הושעה משחק בגלל עבירות על חוק חומר אסור , כך הודיע היום סוכנות עולמי מלחמה סם . ספורטאי נתפס חודש אחרון נפסל ייצג את מדינה על יד גוף מקומי לא על יד ועד אולימפי . יו"ר WADA , סוכנות עולמי מלחמה סם , ג'ון פאהיי , אמר יום : " יותר -30 ספורטאי הושעה התחרות בוונקובר . נבחר של הם הוא אלו השעה אותו זה אמר ל אני הוא חשש מבוכה בעקבות תפיסה אפשרי מהלך משחק . סוכנות ועד אולימפי הפר שנה אחרון את איכות בדיקה נערך לפני פתיחה משחק לפני אולימפיאדה בייג'ינג ב-2008 נתפס הושעה 70 ספורטאי עוד לפני לפיד אולימפי הגיע אצטדיון עיר הסינית . " מה קירה זה השתפר הוא המשיך השתפר ", הוסיף פאהיי . למעלה -30 ספורטאי הושעה אולימפיאדה חורף סוכן מלחמה סם חשף כי עשר ספורטאי נתפס מדינה , עצמו מנע מה השתתף משחק ונקובר 