ישראל : אין תוכנית מקיף תמיכה בהיי-טק > > למרות היי-טק נחשב מגזר מרכזי משק , ישראל מעט שלא תומך או עודד את ענף אופן ישיר . ים אלה עבד משרד אוצר , ראשות מנכ"ל חדש חי שני , עם מועצה לאומי כלכל ראשות פרופסור יוג'ין קנדל , על תוכנית עידוד ענף . כעת צץ שאלה בא : מה מדיניות מחקר פיתוח נכון ישראל ; האם עודד חברה גדול או קטנות ? כיצד שיתף פעולה בין אקדמיה תעשייה ? האם עודד תחום השקעה מסוים , למשל קלינטק או ביו-טק , על פנים ענף טכנולוגיה יידע תקשורת ? כיצד עודד שילוב של מגזר נוסף , כמו חרדי או ערבי ? כיום פעל ישראל לעידוד טכנולוגיה שני מישור עיקרי : חממה טכנולוגי מדען ראשי . שן חולף פנה ראש ההיי-טק הון סיכון ראש ממשלה ביקש קידם תוכנית נוסף היה דומה תוכנייה " יוזמה " שנולדה ב-1993 , מן היא צמח תעשייה הון סיכון ישראלי . נכון עתה לא ידע אם ממשלה קיבל את יוזמה . עם זאת , מדינה הקים שנה האחרונה קרן היקף של 80 מיליון דולר עידוד תחום מדעי חי . ישראל : אין תוכנית מקיף תמיכה היי-טק nan 