כיבה פתח תקוה מ.ס . שדד נפרד ב-1:1 פנדל של טל בן חיים ( 22 ) העניק יתרון למלאבסים , אבל עידן ויצמן ( 49 ) השווה משחק רווי חמץ , במיוחד מצד מארח לאחר -1:5 שכנע על כיבה אח נצרת אמצע שבוע גביע מדינה , קיווה מכבי פתח קיווה חזר לנצח גם ליגה משחק בית מול מ.ס . שדד הערב ( שבת ) . מלאבסים לא ניצח חמשה משחק אחרון של הם אורווה , גם הפעם לא עשה זאת עם 1:1 נגד אשדוד , עבור היא היה זה שיחק חמישי ללא ניצחון . שתיים קבוצה חלם כמובן על התברגות בפלייאוף עליון , קיבל את הזדמנות הכריע את משחק , אך ללא צלח , בעיקר בחינה מחליף דובב גבאי רשם החמצה גדול . פנדל של טל בן חיים העלה את כיבה פתח תקוה יתרון דקה -22 , אבל עידן ויצמן איזן עם שער נאה דקה -49 . שדד עולה זמני מקום חמישי , כיבה פתח תקוה עשירי . איום ראשון לעבר שער היה דקה -19 , קוב גינון בעט אוויר לאחר קרן קצר דרגאן סטויקיץ' קלט . דקה -22 כיבה פתח תקוה ייצא התפרץ , ריסטיאן גונזאלס רצ עם עומר דמארי , נתקל ב הוא והשופט זיו אדלר שרק לפנדל בעקבות מגע בין הם . טל ב הן חיים ניגש נקודה הלבין שילח רישת , שבוע שני רציפות הבחין את הוא . 0:1 כיבה פתח תקוה . ארבע דקה לאחר כן היה צריך נכבש השני , אלא עומר דמארי בעט מעל שער חמישה מטר ניצב לבד הוא מול סטויקיץ' . דקה ה-38 קיבל דימיטאר מקרייב כ דור על סף רחבה מסר לעידן דה במקום החזיר למקרייב עט רשת החיצונית הרגיז מאוד את בולגרי . עידן ריק כינס מגרש עוד לפני סיום מחצית ראשון , בדק ה-49 הגיע שער שוויון של אשדודים העיד את הן אחר , ויצמן . הקשר אחוריים עט על מציאה לאחר הרחקה של הגנה פתח קיווה ומ-18 מטר בעט כדור פגע קורה השמאלית של דרגוסאלב יבריץ' נכנס פנימה . 1:1 . אולי לאור שאננות בצד של פתח תקוה , בדק ה-65 נפתח ממטרה מגרש וגרמו הפוגה משעשע בת דקה . דובב גבאי המחליף ניסה הקשית דקה ה-74 נותר לבד הוא מול סטויקיץ' , אבל שוער דף קרן . נבוישה מרינקוביץ' הגביה את קרן שוב גבאי , הפעם חץ מספרה , בעט החוצה . מרינקוביץ' המצוין עם קרן נוסף הציב את סבסטיאן סנסוני עמדה טוב כבוש , אבל נגיחה של צרפתי שש דקה סיום חמק החוצה . דקה האחרונה שב הגיע גבאי מצב מצוין , אולי טוב משחק , אבל נגח את כדור שלח לעבר הוא אוזן ארבעה מטר החוצה . גנון בעט תוספת זמן לבד הוא תיווך הרחבה , אבל סטויקיץ' נהדר שוב הציל . הרכב כיבה את אני פתח תקוה : דרגוסלאב יבריץ' , ארה את אני אוזן , מוראד מגמאדוב , אב יחיאל , ניצן דמארי , קוב גינון , דן רומן כיבה פתח תקוה מ.ס . שדד נפרד -1:1 פנדל של טל בן חיים ( 22 ) העניק יתרון למלאבסים , אבל עידן ויצמן ( 49 ) השווה משחק רווי חמץ , במיוחד מצד מארח 