ערן קוליק מנה את היא מאמן רמה שרון לאחר שרשרת תוצאה לא טוב החליט מועדון על פיטור יהודה זגורי מיהר מנה מחליף - מאמן בן סכנין לשעבר אמן עירוני רמה שרון , יהודה זגורי , פוטר בוקר ( ראשון ) תפקיד לאחר שרשרת תוצאה לא טוב מועדון כבר הספיק מנה חליף - ערן קוליק , פתח את עונה בסכנין ופוטר לאחר מספר מחזור . רמה שרון פתח נהדר את העונה הוליך את טבלה לאומי , אבל שבוע אחרון חל הידרדרות . קבוצה ניצח רק פעם אחת חמישה מחזור אחרון התקשה מאוד דרך ל-0:1 גביע על בית"ר כפר סבא תחתית ליגה א' דרום . פור נפל לאחר הפסד 1:0 בקר שמונה יום שישי , הוריד את רמה שרון מקום רביעי . יו"ר רם שרון , האיר יצחקי , לא פירט בפני זגורי את נסיבה פיטור הסתפק הודעה קצר בלבד . " לא שאל למה פיטר את אני וזה גם לא מעניין את אני . מה חשב זה לא רצה את אני . רגע הבין את זה , לא שאל שאלה . זה כדורגל ", אמר זגורי תגובה וואלה ! ספורט . זכר , זגורי היה זה הציל את רמה שרון אשתקד ירידה ליגה unspecified . ערן קוליק נפגש הבוקר עם הנהלה רמה שרון חתם עד תום העונה באמצעות סוכן , עו"ד רעה את אני דניאל . אגב , קוליק קיבל פנים עוד לפני פיטור של זגורי , אך סירב נפגש נכנס מו"מ עם רמה שרון לפני זה קיבל הודעה . לאחר חתימה אמר מאיר יצחקי : " הוא האמין נראה את תוצאה שטח מיהר מאוד . אין ל אני ספק שקוליק נעשה שינוי קבוצה ". ערן קוליק מנה את היא מאמן רמה שרון לאחר שרשרת תוצאה לא טוב החליט מועדון על פיטור יהודה זגורי מיהר מנה מחליף - מאמן בן סכנין לשעבר 