אמריקני הבריח ילד איטי שוחרר עשרה אמריקני נתפס גבול מדינה פגוע רעידה אדמה עם 33 ילד הואשם ניסיון חטיפה שוחרר . " לא נמצא עדוי כוונה פלילי " בית משפט האיטי החליט הלילה ( חמישי ) שחרר את עשרה אזרח ארה"ב הואשם חטיפה 33 ילד תושב אי לאחר רעידה אדמה . מקור מקורב בית משפט האיטי מסר כי שופט לא מצא עדות כוונת פלילי מצד נאשם . על פה גורם החלטה לא פורסם עדיין אופן רשמי אך עצור עשוי השתחרר עוד היום . עשרה אמריקני נעצר לפני כ -11 יום חשד ניסה הבריח 33 ילד אל מחוץ מדינה . -BBC דווח , כי עצר חבר ארגון צדקה מדינה איידהו , ראש אמר רישת הבריטית כי הוא היה דרך העביר יתום ניצל רעידה אדמה בית מחסה יתום רפובליקה דומיניקני . משטרה האיטי טען נגד כי אמריקני לא היה מסמך דרש כדי הוציא את ילד חוץ מדינה . רשות בא חרב לפני כ חודש רעידה אדמה חזק , חשש כי סוחר ילד ניסה ניצל את מצב קשה שרר מדינה ביצע אימוץ בלתי חוקי , מן הם הרוויח מאה אלף דולר . עצור , חלק מיסיונר , טען כי סך כול ביקש הקים בית יתום על אי סמוך , ב הוא יכול ילד חיה בשקט עד אשר מצב מולדת השתפר , הוא הועבר חזקה רשות האיטי . חבר של עצור סיפר כי הוא בא מטרה עזר לא ביקש חטף את ילד . אמריקני הבריח ילד איטי שוחרר עשרה אמריקני נתפס גבול מדינה פגוע רעידה אדמה עם 33 ילד הואשם ניסיון חטיפה שוחרר . " לא נמצא עדוי כוונה פלילי " 