רוטרדאם : יוז'ני שבר את דג'וקוביץ' הרוס גבר על דורג שני עולם 6:7 , 6:7 שני שובר שוויון , פגש את סודרלינג . ספארובה חיכה דמנטייבה גמר בפריז מיכאיל יוז'ני הפתיע הערב ( שבת ) את נובאק דג'וקוביץ' דרך גימר טורניר רוטרדם ( סך פרסי 1.44 מיליון הורה ) . הרס ותיק ניתן פייט אדיר מדורג שני עולם גבר עלה 6:7 , 6:7 אחרי מעלה שעה רבע . יוז'ני ( 20 עול ) , הדיח רבע גמר את גאל מונפיס , לא ספר גם את פייבוריט סרבי אחרי מערכה ראשון צמוד מתיש ניצח 5:7 שובר שוויון . גם המערכה שני היה מרט עצב נגרר שובר שוויון , ב הוא התארך הדרמה עד יוז'ני ניצח 6:8 השלים ניצחון יוקרתי . קודם ל אתן גבר רובין סודרלינג על ניקולאי דוידנקו 6:7 , 4:6 . הרס , דורג שישי עולם , איבד כבר את משחקון ההגשה ראשון שלו , אך הצליח חזר עצמו כפה שובר שוויון מערכה הראשונה . דווקא אז שוודי , מעולם לא ניצח שובר שוויון מול דוידנקו בעשרת מפגש של הם עד עתה , התאושש ניצח את מערכה ראשון , בר שוב במשחקון התשיעי של מערכה שני , השלים ניצחון חלק . טורניר הנשים פריז ( סך פרסי של 700 אלף דולר ) המשיך לוסי ספארובה דהירה המרשימה של היא , אחרי הדיח את פרנצ'סקה סקיאבונה שחר פאר גבר גם על פלאביה פנטה 6:4 , 3:6 , 4:6 . צ'כי לא יציב התקשה התמודד עם עוצמה של מדורג שני טורניר מערכה הראשונה , אך רימה את רמה משחק המשך והפכה את הקערה כול דרך גמר . חץ גמר שני ניצח מדורג ראשון טורניר , אלנה דמנטייבה , את אמריקני מוכשר לאני אודין 6:4 , 3:6 , 3:6 אחרי קרב עיקש לא פחות . רוטרדאם : יוז'ני שיבר את דג'וקוביץ' הרוס גבר על דורג שני עולם 6:7 , 6:7 שני שובר שוויון , פגש את סודרלינג . ספארובה חיכה דמנטייבה גמר בפריז 