אחרי תקלה שני תחנה של אורמת טכנולוגיה - ברקליס וריד מחיר יעד פרויקט בקליפורניה הופעל איחור של שנה חץ ובשליש הספק מקורי . אורמת רכש תמורה סכום הוערך של 12-13 מיליון דולר פרויקט גיאותרמי נכנס הפעלה מסחרי -2012 > > אורמת טכנולוגיה החל את 2010 רגל שמאל - כך קובע אנליסט גרג אוניל מברקליס קפיטל . אוניל הוריד את מחיר יעד מנייה חבר מ-38 ל-36 דולר , כלומר ב-5% מעל מחיר שוק של מניה , בעקבות בעיה תפעוליות אינו ריפה חברה עלול הביא הרע תוצאה כספי רבעון קרוב . אורמת טכנולוגיה החל הפעלה מסחרי של פרויקט גיאותרמי north brawley קליפורניה , לאחר עיכוב של שנה חץ . חברה הפעיל את תחנה כוח הספק חלק של 17 מגה-וואט , בעוד הספק מתוכנן של פרויקט הוא 50 מגה-וואט . הפעלה חלקי נבע כך אורמת טכנולוגיה עדיין לא פתר אופן מלא את בעיה סילוק כמות חול גדול סותמות את באר באמצעות הן חברה הזריק בחזרה מים מאגר גיאותרמי . אורמת טכנולוגיה ציין כי הוא המתין קבלה ציוד אפשר פתר את בעיה , אולם גם הנחה תגבר על כך התברר קיבולת הזרקה של חלק מהבארות אכזב , חברה בחן דרך הגדיל את היא . בשל עיכוב פתרון בעיה הערכה היה צורך השקעה נוסף , אורמת טכנולוגיה ציפה בקשה קבלה מענק ממשל אמריקני היקף של 100 מיליון דולר נדחה סוף שנה . יובל ב הן זאב , ראש חלקה מחקר בכלל פיננסים ברוקראז' , מציין שמדובר הפעלה מסחרי מאכזב . בן זאב הזכיר כי שדה גיאותרמי בברולי הוגדר כ בעל פוטנציאל רב עבור אורמת , העריך כי לאחר פתח את שדה ברולי הקים החנה של 50 מגה-וואט עד סוף 2008 הוקם תחנה כוח מזרח ברולי הספק של 50 מגה-וואט ב-2010 . בן זאב הביע ספק נגע השלמה התחנה מזרח רול ב-2010 , ציין חבר לא דיווח מה חריגה תקציב השקעה של פרויקט . הערכה , דובר חריגה של 100 מיליון דולר פחה , פגע משמעותי שיעור תשואה פנימי ( irr ) של פרויקט גם התחשב מענק השקעה חבר ציפה קיבל . בן זאב הזכיר חבר דיווח בסוף השבוע עיבר על תקלה בפרויקט פנה הוואי , הוא פרויקט שלישי גודל של החברה רווחי ב הם , התחשב במחירי הנפט נוכחי . אורמת טכנולוגיה דיווח בסוף השבוע עיבר כי תפוקה תחנה ירד מ-30 ל-17 מגה-וואט גרם ירידה של מיליון דולר חודש הכנסה , בנוסף חברה נדרש השקעה נוסף של 11 מיליון דולר . דבר בן זאב , אתגר טווח קצר העיב על אורמת עלול פגע תוצאה כספי רבעון קרוב . הוא הותיר המלצה " תשואה שוק " למניית אורמת תעשייה מחיר ייעד נשל 10 דולר - גבוה ב-19% מחיר שוק אחרי תקלה שני תחנה של אורמת טכנולוגיה - ברקליס וריד מחיר יעד פרויקט קליפורניה הופעל איחור של שנה חץ ובשליש הספק מקורי . אורמת רכש תמורה סכום הוערך של 12-13 מיליון דולר פרויקט גיאותרמי נכנס הפעלה מסחרי -2012 