" משחק מול עכו הוא מלחמה עולם " בהפועל פתח תקוה התכונן משחק חוץ חשוב : " חודש קרוב קריטי ". פתרון של מחפוד עומס : ארבעה עיסה אימון שחקן פועל פתח תקוה סבל עייפות עומס בעקבות רצף משחק מהלך שבוע אחרון . בעקבות כך , החליט צוות מקצועי זימן שני עיסה אימון נערך היום ( חמישי ) נוסף שני הועסק כבר מועדון . לפני אימון קיבל שחקן טיפול מיוחד על מנה הפיג את מתח עייפות הצטבר מהלך השבוע . יום ראשון שיחק קבוצה מול פועל חיפה ליגה אתמול 120 דקה גביע מדינה מול פועל רעננה . מועדון קיווה שוער אוסטין אג'ידה שב במהרה מגרש , זאת למרות שביעות רצון יכולת הגלה את היא יוסי שקל . זכר , חוזה של שוער ניגרי הוארך השבוע לאחר הנהלה הודיע סוכן , גיא פרימור , על מימוש אופציה עונה בא . בקרוב אמור הנהלה נפגש גם עם קשר ג'ונתן אסוס , החזיק אזרחות ישראלי , מטרה האריך את חוזה עונה נוסף . מגן שגיב כהן , לא נכלל סגל משחק אתמול בגלל פציעה , עשוי שב הרכב לקראת משחק נגד עכו . גם גיא צרפתי הפחית עמוס על יד מנוחה צפוי שיחק . " משחק קרוב היה מלחמה עולם עבור אנחנו , זה אחד משחק קיבע תום עונה האם נשאר ליגה ", אמר שחקן קבוצה . מחזור בא אירח קבוצה את פועל רעננה לאחר כן התארח אצל פועל רמה גן . " חודש קרוב קריטי מאוד עבור אנחנו . צריך ידע יצא משחק אלה שלום ", אמר קבוצה . פתח תקוה רוצה מאוד חלוץ אברהים בסיט כבש שני שער חשוב שני משחק אז הגיע קבוצה . אתמול הוא כבש לזכות קבוצה גביע למעשה העלה את היא שלב בא שבת הוא כבש את שער יתרון מול פועל חיפה , נכנס מחליף 19 דקה סיום . " משחק מול עכו הוא מלחמה עולם " בהפועל פתח תקוה התכונן משחק חוץ חשוב : " חודש קרוב קריטי ". פתרון של מחפוד עומס : ארבעה עיסה אימון 