דיווח איראן : ירי לעבר פעיל אופוזיציה עשר אלף תומך משטר אירני ייצא רחוב איראן חגג את יום מהפכה איסלאמי . בתוך כך , אתר רפורמיסטי דיווח כי שוטר פיתח אש חי נגד מפגין מהלך עצרת טהראן , כי נכדה של אייתולה חומייני בעל נעצר מהלך הפגנה עשר אלף בן אדם יצא הבוקר ( חמישי ) רחוב טהראן ציין את יום שנה -31 מהפכה איסלאמי מדינה . טלוויזיה ממלכתי איראן שידר תמונה של איש , גבר ילד נשא שלט עלה נכתב " מוות ארץ ברית " "מוות לישראל ", דרך כיכר חופש בירה אירנית , כך דיווח סוכנות ידיעה צרפתי . בתוך כך , איתר אינטרנט רפורמיסטי דיווח כי כוח ביטחון עצר את נכדה של מנהיג מהפכה איסלאמי אייתוללה חומייני , זהר אשרקי , את בעל , מוחמד רזה חאתמי , אח של מנהיג הרפורמיסטים נשיא איראן לשעבר מוחמד חאתמי . שני נעצר מהלך הפגנה ציון יום שנה מהפכה איסלאמי . עוד דווח כי בן של מנהיג אופוזיציה נוסף , הד כרוב , נעצר אף הוא . מוקדם יותר דווח כי שוטר פיתח אש חי נגד מפגין מהלך עצרת מרכז טהראן , כי מנהיג אופוזיציה מוחמד חאתמי הד כרוב הותקף . חגיגה היפך את היא התקיים השנה צל מתיחות רב , חישש חידוש הפגנה אופוזיציה . מאז בחירות שנוי מחלוקת ביון עבר , ניצל רפורמיסטים אירוע חשוב הפגנה רחב , התפתח לא פיעם עימות אלים עם כוח ביטחון . ממשל אירני הזהיר את מתנגד כי נקט יד קשה נגד כול מי חיבל אירוע , מאז תחילה שבוע נפרש בירה חסום . מנהיג אופוזיציה הד כרוב ומיר חוסיין מוסאווי קרא תומך יצא הפגין . רשת אל-ערביה דווח על הפגנה גדול של רפורמיסטים כיכר סאדקיה טהראן . על פה דיווח , משטרה עשה את היא שימוש גז מדמיע על מנה פיזר את מפגין . רפורמיסטים רב מסר רישת " אל-ערביה " כי מיניסטריון מודיעין איראן שיגר תושב טהראן הודעה SMS ב הוא הזהיר את הם פינה את אני התנהגות יום זה . " יום מהפכה הוא היום חיסול אלו יצר מלחמה אזרח ". ( עדכון ראשון : 9:42 ) דיווח איראן : ירי לעבר פעיל אופוזיציה עשר אלף תומך משטר אירני ייצא רחוב איראן חגג את יום מהפכה איסלאמי . בתוך כך , אתר רפורמיסטי דיווח כי שוטר פתח אש חי נגד מפגין מהלך עצרת טהראן , כי נכדה של אייתולה חומייני בעל נעצר מהלך הפגנה 