ח"כ דיכטר : " פיצול קדימה אינו אופציה " ח"כ אבי דיכטר ( קדימה ) הניח השבוע ( חמישי ) הצעה פשרה לפי היא פריימריס קדימה התקיים פארק זמן בין 16-22 חודש בחיר אחרון כנסת . הצעה שימש עוגן התייחסות פישר בין תביעה מופז בחיר שייערכו הקדם ובין תביעה של לבני קיים את פריימריס סמך למועד בחירה ראשות ממשלה . דיכטר גיבש את הצעה לאחר שוחח עם מרבית חבר קדימה , הוא הועבר סיעה מפלגה הכרעה סופי . " פיצול קדימה אינו אופציה ", אמר דיכטר , " איאבק על איחוד שורה קדימה הוא קיווה את היא גם יו"ר תנועה ציפי לבנה ח"כ שאול מופז תינה יד יוזמה חבר הצעה , רק חיזק את תנועה ". ח"כ דיכטר : " פיצול קדימה אינו אופציה " nan 