אשל קול גמר את עונה , גיגס נעדר חודש מגן צ'לסי שבר את קרסול הוא ספק למונדיאל , קשר יונייטד בר את יד . גרנט עמד דין על הרחקה מול סנדרלנד שת מוליכות הפרמיירליג קיבל הערב ( חמישי ) בשורה רע , צ'לסי גילה אשל קול שבר את קרסול הפסד לאברטון ( 2:1 ) , בעוד יונייטד הודיע שריאן גיגס שבר את יד תיק מול אסטון וילה ( 1:1 ) . מגן נבחר אנגלי נעדר על פה הערכה ראשוני שלושה חודש לפחות , משמעות הוא הוא ככל נראה סיים את העונה אף נמצא ספק פתיחה כנות נבחר אנגלי מונדיאל . היעדרות ארוך של קול הקפיץ ככל נראה את יורי ז'ירקוב עמדה המגן השמאלי של צ'לסי , שם זיכה סוף סוף הזדמנות הוכיח את עצמו אחרי לא זכה דקות שחק רב אז הגיע סטמפורד ברידג' הקיץ . נבחר עשוי פציעה של קול הבטיח את מקום של ווין ברידג' סגל , עובד לא עזר פאב קאפלו הרגיע את רוח בעקבות סערה ג'ון טרי . לעומת הוא יושב קשר הוולשי של אלופה חודש , לאחר צילום הרנטגן עיבר היום אישר כי הוא סבל משבר . גם עבור שד אדום דובר במכה לא קטן שכן וולשי ב הן ה-36 חסר תקופה ב היא התקיים מספר משחק מכריע . מלבד משחק ליגה ב הם הוא לא נשחק , גיגס נעדר גם מצמד שיחק נגד מילאן שמינית גמר ליגה אלופה גימר גביע ליגה , נגד את היא אסטון וילה , ב-28 פברואר . הפציע הזה מקצרה את רוטציה של אלכס פרגוסון קבוצה אם לא די ב היא , הרי נאני הפורטוגלי נעדר גם הוא שלושה שיחק הקרובים רמה המקומית זאת לאחר הורחק אתמול אחרי עבירה על סטיליאן פטרוב . כמו גיגס , גם נאני לא שחק גמר גביע ליגה . * התאחדות אנגלי הודיע הערב רשמית אברהם גרנט עמד דין משמעתי על הרחקה משחק ליגה מול סנדרלנד ( 1:1 ) . זכר , התעמת גרנט עם שופט קווין פריינד יריד חדר הלבשה מחצית המשחק , מחה קולניות על שני מקרה ב הם הגיע לפורטסמות קיבל שריקה לפנדל לזכות היא טענה , על הרחקה בלתי הוצדק של ריקרדו רוש . מי ההין פציעה טרי אצל שת מוליכות הוא ארסנל.אחרי שני פסד רצוף מנצ'סטר יונייטד ולצ'לסי נדמה היה תותחן ייצא מירוץ האליפות באנגליה . אלא פרמיירליג העונה הוא לא ליגה צפוי אחרי אמש ( רביעי ) את הן צ'לסי נצ'סטר יונייטד איבד נקודה , חיזר תותחן מרחק של שש נקוד פסגה יחד עם עובדה זו שב גם אופטימיות . " תוצאה אתמול היה טובה עבורינו , אבל אם הוא רצה היה אלוף , הצטרך לנצח את 12 המשחקים נותר ל אנחנו עד סיום העונה ", אמר שחקן קבוצה , אנדריי ארשבין , " קשה הגיד אם זה אפשרי לזכות , אבל אחרי אתמול זה בהחלט נראה דבר אפשרי ". אשל קול גמר את עונה , גיגס נעדר חודש מגן צ'לסי שיבר את קרסול הוא ספק למונדיאל , קישר יונייטד בר את יד . גרנט עמד דין על הרחקה מול סנדרלנד 