באשקלון תכנן הביא 2,000 אוהד גביע צל איום משטרה ביטל את חץ גמר , 1,500 אשקלונים כבר רכש כרטיס . בית לחם סירב שחרר את טל דן קבוצה עירוני אשקלון המשיך עקב דאגה אחרי מצב של אב של ג'ימי באקסטר . לפני כ שבוע חץ קיבל באקסטר את ידיעה על חמרה מצב של אב , חלה את היא סרטן , טס יידי ארץ ברית שהה לצד אב . רק שעה בודד לפני תחילה משחק מול פועל חולון תחילה שבוע , חזר באקסטר אף שיחק צוין תרם 15 נקודה . באקסטר נמצא בקשר יום יומי עם משפחה בשביל התעדכן מצב של אב , קבוצה חשש ייתכן כול רגע הצטרך שחקן טס חזרה ארץ ברה . צל איום צד משטרה על ביטול חץ גמר גביע מדינה , אשקלון ממשיך הכנה לקראת יום שני . כ-1,500 כרטיס מכר קבוצה עד כה , צפייה הוא מכר לפחות עוד 500 עד משחק עצמו . 25 אוטובוס ייצא יום שני רחבה מגרש כדורגל אשקלון אל עבר יכול נוקיה . אוהד אשקלון , בשביל הם זו הפעם ראשון מעמד זה , הבטיח עשה מח היכל נוקיה , בין שאר חולק בין אוהד 1,000 צעיף -1,000 חולצה . טל דן ביקש השתחרר קבוצה בשל מיעוט דקות , ביקש עבר כיבה שדד ליגה לאומי . עת עתה , אימן קבוצה , אריאל ביית הלחם , סירב שחרר את שחקן . באשקלון תכנן הביא 2,000 אוהד גביע צל איום משטרה ביטל את חץ גמר , 1,500 אשקלונים כבר רכש כרטיס . בית לחם סירב שחרר את טל דן קבוצה 