מחקר : ציבור חרדי לא נכנע הנהגה - למרות פרסום תקשורת מרות קמפיין תקשורתי נגד שימוש בסלולר - חרד רב המשיך החזיק מכשיר סלולר " לא כשר " חדשה מפתיע חברות המבקשות הגיע ציבור צרכן חרדי . מסתבר ציבור חרדי , אינו מיהר עשה את רצון רב . בין 2004 ל-2007 התקיים אחד קמפיין גדול של הנהגה ציבור חרדי , נגד חברות סלולר , דרישה סיפק ציבור חרדי הכשיר סלולרי " כשר " ( מכשיר אפשר אך רק שיחה נכנס יוצא ) . קמפיין לווה ידיעה , כתבה אומר דעה עוד עיתונות החרדית בפשקווילים , אשר הביע עמדה ברור - אסור שום אופן השתמש מכשיר סלולרי אינה " כשר ", מי עשה את היא זאת יוקע.המחקר , נערך מכללה האקדמית ליפשיץ על יד ד"ר צוריאל ראשי , בחן הוא קמפיין תקשורתי התקיים שנה 2004-2007 שוק סלולר . לפי מחקר , תקשורת חרדי מש כלי בכדי איים על ציבור חרדי יותר מאשר ייצג את מציאות פועל , כי ציבור חרדי נכנע תכתיב הנהגה חרדי רק מראית עי . על פה מחקר , עיתונות חרדי הציג את מערכה כנגד חברה סלולר מאבק היסטורי , היווה את היא חלה את היא שרשרת איבק הרואי תולדה עם יהודי . זאת , תוך הצגה ציית מי נמנה על רוב עוד הממרים הוצג מיעוט מגונה הוקע . מילל התלווה איום סנקציה פורסם מעל דף עיתונות , המשיך קרוא כול התקופה חרם צרכן בלתי התפשר מחד גיסא , נאמנות כול אותו חברות כלכלי קיבל את דרישה הנהגה רוחני מאידך גיסא . אולם כול אלו לא ייצג את הלך רוח חברה חרדי נאמן . לפי נתון הגיע כ-340 אלף בן אדם היווה את נפח שוק פוטנציאלי של שוק טלפון סלולרי בקרב חבר חרדי , רק 96 אלף רכש מכשיר " כשר " -225 אלף החזיק מכשיר אינו " כשר ", כלומר , חלק גדול החזיק שני מכשיר . אחד " למען נראה " שני " למען נשמע ". התייחס חברות המסחריות ציין ד"ר ראש : " נקודה מוצא של מחקר הוא אומנם תקשורתי אולם יש ל הוא חשיבות עצום גם היבט כלכלי . מסקנה התבקש הוא למרות רושם נוצר , ציבור חרדי אינו ציית הנהגה החרדית עין עצום בדל"ת אמה , על כן הוא עשוי רכוש מוצר לא אושר ע"י הנהגה חרדי . דבר משמעותי ביותר עבור ספקית אינטרנט , עלה הכריז הנהגה חרדי לחם חודש אחרון , תוצאה מחקר לימד כי ציבור חרדי לא התנתק במהרה עולם אינטרנט אפשרות רב עלה את הם זה הציע ל הוא , למרות רוח נושב הנהגה חרדי כילה את אני תקשורת חרדי מחקר : ציבור חרדי לא נכנע הנהגה - למרות פרסום תקשורת מרות קמפיין תקשורתי נגד שימוש בסלולר - חרדי רב שייך את הוא החזיק מכשיר סלולר " לא כשר " 