ערעור נדחה : אפשר שיבח את ברוך גולדשטיין יהמ"ש מחוזי י-ם דחה את ערעור פרקליטות נגד פעיל ימין מיכאל בן חורין , שיבח את רוצח רוך גולדשטיין . " יש חברה עניין גם דעה דעה של בן חורין הובא ידיעה ציבור " בית משפט מחוזי בירושלים דחה היום ( חמישי ) את ערעור הגיש פרקליטות נגד זיכוי של פעיל ימין מיכאל בן חורין , הואשם הסתה אלימות לאחר התבטא עד רוך גולדשטיין , ביצע את טבח מערה מכפלה . מכתב אישום , הוגש נגד הוא בית משפט שלום ירושלים מרץ 2003 , עלה את היא כי מהלך ראיון ערוץ 10 , עת הילולה פור סמוך קבר של גולדשטיין , שיבח בן חורין את רוצח . בן חורין פנה מצלמה ואמר " רוך גולדשטיין , רוך גולדשטיין אין כמו אתה עולם ". הוא כינה את גולדשטיין " אדם גדול צדיק " הפליג דבר שבח נוסף . בית משפט שלום קיבע אז כי " אין דבר הילל משום הסתה אלימות אין דבר קריא הצמיח את היא אפשרות ממשי נטילה נשק או פגיעה אוכלוסייה מקומית ". שופט שלום קבע כי יש חברה עניין שגם דעה כדעותיו של בן חורין הובא ידיעה ציבור . שופט מחוז דחה אמור את ערעור פרקליטות קבע כי אין פרסום הסית משום עביר אלא רק קריאה עשייה מעשה אלים או טרור מפורש , זאת נוכח חשיבות של חופש ביטוי חברה דמוקרטיה . שופט הוסיף כי זהות דובר חשב כדי בחן את סכנה טמן דבר . " יש דרש דובר היה דומיננטי במיוחד אווירה ציבורי תהה התלהם במיוחד , על מנה קבע כי יש אפשרות ממשי קריא הוביל למעשה אלימות או טרור ". ערעור נדחה : אפשר שיבח את ברוך גולדשטיין יהמ"ש מחוזי י-ם דחה את ערעור פרקליטות נגד פעיל ימין מיכאל בן חורין , שיבח את רוצח רוך גולדשטיין . " יש חברה עניין גם דעה דעה של בן חורין הובא ידיעה ציבור " 