וינשטיין לא סגר את דלת בפני מאור לשון חוק > > צריך קרא היטב את הודעה של יועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין כדי הבין : פרקליט ממולח לא טרק את דלת פנייה של מאור . אולי אפילו היפך . הודעה משרד משפט נמסר כי " הוראה חוק קבע צורה ברור כי מנכ"ל אינו יכול עבר כיהן דירקטור הוצע על יד ועדה אלא לאחר תקופה צינון בת שנתי . לכן לא ניתן כלל את גב' מאור רשימה מימן בוחר ועדה מניה את מועמד כהונה דירקטור בנק ". כלומר , מנכ"ל אינו יכול היות " הוצע על יד ועדה " דירקטוריון . אין הסיק כך כי מנכ"ל אינו יכול היות מוצע על יד בעלים מניה אחר . שאל זו עמד מבחן בעתירות לבג"ץ הוגש נגד מינוי של מאור דירקטוריון . מאור , זכר , העמיד עצמו בחירה דירקטוריון גם אופה עצמאי כוח אחזקה מניה לאומי . פרשנות של וינשטיין לחוק הוא דווקנית לא הרחיב . השאלה עניין הוא אם גישה עבד גם כ יוון הפוך . אין כול הוראה חוק מנע בעד ועדה מניה של בנק לאומי הצביע אסיפה בעל מניה בעד מועמד דירקטוריון אף אם זה לא הוצע על יד . ל אתן אין מניעה חוקי כך ועדה הצביע בעד מאור גם אם מאור לא הועמד בחירה טעם מדינה . וינשטיין הצטרך גיבש עמדה גם סוגיה זו , בג"ץ . ינשטיין לא סגר את דלת פני אור לשון חוק 