תוצאה משבר : מחיר טויוטה צנח ארה"ב ; מחיר של טויוטה פריוס חדש ירד בכ-1,500-1,000 דולר מחיר של קאמרי חדשה צפוי נפל ב-500-1,00 דולר ; מחיר של פריוס חדש צפוי נפל -1,000-1,500 דולר שיבר התדמיתי חמור מן אנחנו סבל טויוטה , לאחר נאלץ החזיר תיקון ויתר מ-9 מיליון מכונית רחב עולם , ב הן את דגם קאמרי פריוס 2010 פופולרי , הוביל גם ירידה מחיר מכונית של חברה - כך דיווח היום עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". במשך שנה רב גבה ענק הרכב הפנה מחיר גבוה יותר התחרה את היא , ב הן אמריקני ג'נרל מוטורס , פורד וקרייזלר . מחיר גבוה יותר הסכים הצרכנים שילם עבור מכונית של טויוטה , נחשב יעילות בטוחות יותר אל של החברות המתחרות , סייע חיבר רשם רווח שנה אחרון . זאת , לעומת יצרן הרכב אמריקני לא רשם רווח מזה שנה התמודד עם הפסד הלך גודל , עד הגיע סף קריסה בעקבות משבר כלכלי נזקק חילוץ ממשלתי.עם זאת , בעקבות משבר בטיחות טויוטה החל סוחר רוחב ארה"ב הוריד את מחיר של מכונית חברה , ניסיון בלם את נפילה מכירה . אנליסט מדריך מחיר מכונית קל בלו בוק , העריך כי מחיר של טויוטה קאמרי חדש , כונה הנמכרת יותר ארה"ב נפל ב-1,000-500 דולר , מחיר של פריוס חדש נפל ב-1,500-1,000 דולר . זאת , בעקבות חזרה של מיליון מכונית טויוטה למוסכים.בימים אלה נאבק טויוטה שיקם את תדמית , לאחר נאלץ הודיע חודש האחרון על שבת של כ-9 מיליון מכונית מוסך בשל כשל דוושה גז . השבוע הודיע חברה על חזרה של קרוב חצי מיליון מכונית פריוס 2010 , ההיברידית פופולרי של חברה , בעקבות תקלה מערכת בלם של פריוס.טויוטה עמד פני פחת 34 תביעה הוגש על יד לקוח של חברה ארה"ב קנדה , ביקש פיצוי נזק או ירידה ערך של מכונית של הם . בנוסף , חברה עמד פני 12 תביעה על יד לקוח בגין מוות של נוסע או פציעה , בעקבות כשל דוושה גז . החודש העריך חברה כי עלות תיקון משבר מימן סבל חברה הגיע ל-2 מיליארד דולר . תוצאה משבר : מחיר טויוטה צנח ארה"ב ; מחיר של טויוטה פריוס חדש ירד בכ-1,500-1,000 דולר מחיר של קאמרי חדשה צפוי נפל ב-500-1,00 דולר ; מחיר של פריוס חדש צפוי נפל -1,000-1,500 דולר 