יוזמה אוצר : רק ענף הועדף נהנה מס חברות מינימאלי של 18% שבוע עיבר התכנס לראשונה ועדה שינוי חוק עידוד השקעה הון , דן יוזמה . הצעה חדש אינו עלה קנה אחד עם רפורמה מס על היא הצהיר ראש ממשלה הימין נתניהו > > ועדה שינוי חוק השקעה הון , הקים משרד תמ"ת אוצר , אמור בחן הצעה יצירה תמריץ מס עודד השקעה פריפריה ענף הועדף . לפי הצעה חדש של משרד אוצר , תחום מקום ממשלה הכריז עלה כ הועדף היה שיעור מס חברות 18% בלבד . מס מזערי חל פריפריה ענף ממשלה נתן ל הם עדיפות , כמו ביוטכנולוגיה שדרוג טכנולוגי תעשייה מסורתי . הצעה חדש אינו עלה קנה אחד עם רפורמה מס על היא הצהיר ראש ממשלה , הימין נתניהו . אחרון הכריז על הורדה מס חברות כול משק מ-24% כיום ל-18% ב-2016 , מטרה עודד את צמיחה . משרד אוצר כבר ניסה צאת נגד רפורמה אחר של נתניהו , ניסה מנע את תוכנית השקעה תשתית תחבורה . עתה תהה משרד אם הצליח גייס את חבר ועדה יצא נגד רפורמה מס של נתניהו . ועדה התכנס השבוע ישיבה ראשון , ראש מועצה כלכלית-חברתית , יוג'ין קנדל , בירך על הקמה . " ברור כולם נסיבה השתנה אז נחקק חוק ", אמר קנדל שיחה עם themarker . " כן יש חשב אם כלי ב הם השתמש עבר התאים מצב החדש , או נדרש כלי חדש צרכים חדש . יעד חדש הסתמן הוא יצירה תעסוקה , אשראי חברות הגדלה פריון , בעיקר תעשייה מסורתי ". שתיים מטרה חוק עידוד השקעה היה הכניס מטבע זר ישראל עידוד הקמה מפעל יציב פריפריה , סיפק תעסוקה אורך זמן . אולם כיום ישראל יש עודף מט"ח מפעל פריפריה שימר את קיים - חרף כמה החלטה משל היא עניין שנה האחרונות . ועדה בחינה חוק עידוד השקעה הון הוקם יוזמה מנכ"ל שרד התמ"ת , שרון קדמי מנכ"ל שרד האוצר , חי שני . חבר ב היא מנהל מרכז השקעה תמ"ת חזי צאיג , סגן ממונה על תקציב ערן פולק , מנהל אגף א' רשות המסים אופיר כ הוא נציגה מועצה כלכלית-חברתית משרד ראש ממשלה יוליה את הן . שנה אחרון נמתח משרד האוצר בנק ישראל ביקורת על חוק עידוד השקעה הון יעילות . חוק הורכב מסלול מענק עיקר השתתפות ממשלה בעל הקמה או הרחבה של מפעל בשיעור של עד 24% השקעה . מסלול המס העניק הטבה מס חבר מס על חלוקה דיווידנד . הטבה המיס הגיע לכ-5 מיליארד שקל שנה מענק השקעה לכ-500 מיליון שקל . יוזמה אוצר : רק ענף הועדף נהנה מס חברות מינימאלי של 18% שבוע עיבר התכנס ראשונה ועדה שינוי חוק עידוד השקעה הון , דן יוזמה . הצעה חדש אינו עלה קנה אחד עם רפורמה מס על היא הצהיר ראש ממשלה הימין נתניהו 