חשד : אב אנס את בת - עיוור לקה את היא שכל הושב אשקלון נעצר חשד אנס את תו מוגבל עיוור בת ה-13 . חקירה נערה עלה מעשה נמשך זמן רב תוך ניצול מוגבלות . חשוד הכחיש , מעצר הוארך שלושה ים הושב אשקלון בן 41 נעצר אתמול חשד אנס ביצע עבירות ין נוסף בת בת ה-13 , עיוור מוגדר גם לקה שכל . בת נחקר על יד חוקר מיוחד בשל מצבה , על פה גרסה איש ביצע ב היא את מעשה במשך זמן רב . חקירה עלה חשוד ביצע ב היא מעש סדום מעשה מגונה נוסף תוך הוא ניצל את נכות מוגבלות . עורך דין , לימור רוט חזן , מסר וואלה ! חדשות כי האיש הכחיש חקירה את מעשה יוחס ל הוא . " הוא לא מבין איפה זה הגיע ", הוסיף . בית משפט שלום אשקלון האריך היום ( שישי ) את מעצר עד יום שני . חשד : אב אנס את בת - עיוור לקה את היא שכל הושב אשקלון נעצר חשד אנס את תו מוגבל עיוור בת ה-13 . חקירה נערה עלה מעשה נמשך זמן רב תוך ניצול מוגבלות . חשוד הכחיש , מעצר הוארך שלושה יום 