כיבה unspecified - פועל unspecified : מי איבד את מומנטום ? למרות יכולת טוב , צוות מקצועי של צהוב הזהיר את שחקן מפני עקשנות של אורדונים ( 17:00 , ספורט1 ) " עם כול כבוד יריבה ל אנחנו עם צרה יש ל היא הרכב , משחק זה תלוי אך רק מכבי תל אביב ", כך אמר היום ( שישי ) גורם מועדון לקראת משחק ב הוא התארח מחר קבוצה אצל פועל רמה גן בוינטר ( 17:00 , שידור ישיר ספורט 1 ) . " כבר איבד העונה מספיק נקודה משחק ב הם שחקן הקל ראש יריבה חשב היה ל הם משחק קל . אסור ל אנחנו טעה שוב . הוא צריך לנצח עבר את משחק נגד רמה גן שלום רק אז התפנה חשב על דרבי ", הוסיף גורם . בלם רונלד ראלדס , סבל מתיחה רצועה ברך , ערך היום אימון ריצה לא היה מחר סגל . מכבי קיווה כי שבוע בא חזר בלם אימון מלא הוא צפה היה כשיר דרבי . הקשר סרבי איביצ'ה אילייב , סבל קרע קטן במיניסקוס ברך , צפה נבדק תחילה שבוע בא אז התברר אם חלה הטבה מצב הפציע . מנג'ר אב נמנה ייחסר מחר גם את המגן הפצוע דר לול , סבל קרע ברצועת הקרסול כן את איגור טומאסיץ' נעדר חודש נוסף בשל קרע שריר ירך . על פה תרגול טקטי היום נראה כי הרכב ניצח את כיבה נתניה 1:3 במסגרת גביע אמצע שבוע המשיך קיבל אשראי צוות מקצועי גם מחר בוינטר . רוני גפן קיבל אמש מנוחה , ערך היום אימון מלא יפתח כמגן שמאלי . ליאור ז'אן יתופקד לצד הוא של ניסה קפילוטו מרכז הגנה , כאשר רן ייני אנדריי קומאץ' פתח קישור האחורי . גיז'רמו ישראלביץ' שב הועדף על פנים המיר כחלון קישור , איליה יברויאן פיתח חלוץ בודד חוד.באסיפת הוידאו נערך לפני אימון צפה השחקנים לקט מהשערים הבקיע קבוצה משחק אחרון . מאמן איציק עובד , העביר את תדריך טקטי לקראת מחר , הזהיר את שחקן מפני שאננות הזכיר ל הם גם רמה גן הגיע מומנטום של שלושה ניצחון ארבעה שיחק את היא אחרון , כלל ניצחון גביע אמצע שבוע , כי דובר יריבה עקשני אגרסיבי ידע עקץ התקפה התפרץ . מנג'ר אב נמנה הוסיף אמר שחקן " הכי חשוב זה שאף לנצח כול משחק , כול מקום נגד כול יריבה ". הרכב משוער : לירן שטראובר , יובל שפונגין , ניסה קפילוטו , ליאור ז'אן , רוני גפן , רן ייני , אנדריי קומאץ , גיז'רמו ישראלביץ' , יוסי שבחון , עמנואל מאיוקה , איליה יברויאן . " הוא שיחק מחר נגד קבוצה כי חם ליגה ", כך אמר מאמן פעל רמה גן יובל נעים לקראת משחק ב הוא אירח קבוצה את כיבה תל אביב מחר בוינטר . " מכבי זו קבוצה כרגע שיחק את כדורגל כיבה unspecified - פועל unspecified : מי אבד את מומנטום ? למרות יכולת טוב , צוות מקצועי של צהוב הזהיר את שחקן מפני עקשנות של אורדונים ( 17:00 , ספורט1 ) 