איטליה : מילאן התעורר זמן לפני מפגש עם יונייטד , הרוסונרי עצר ריצף תוצאה שלילי עם 2:3 על אודינזה . צמד להונטלאר , הצגה גדול של רונאלדיניו מילאן חזר הערב ( שישי ) ניצח פתיחה מחזור -24 סריה A גבר בסן סייר 2:3 על אודינזה . הרוסונרי נקלע תקופה רע מאז הפסד דרבי סיים שתיים תוצאה תיקו , הודח גביע איבד את מקום שני לורמא לוהט . לפני משחק נגד מנצ'סטר יונייטד ליגה אלופה , אונרדו יכול חייך קיווה כי תקופה רע אחוריים . אונרדו הפתיע עם שילוב של קלאס יאן הונטלאר נהנה צמד שער של צייד כרגיל , מופע להטוט של רונאלדיניו . כבר אחרי שבע דקה התעלם ברזילאי הגנה אודינזה דביק כדור ראש של הצייד נגח פנימה . דקה ה-39 עוד סייר אמן של פנומן הסתיים שער קליל של פאטו , חזר פציעה . אודינזה חזרה משחק הודות שיער צימק של אנטוניו פלורו פלורס לפני הפסקה . רונאלדיניו לא הסכים ויתר על נקודה דקה ה-57 כדור חופשי של הוא הגיע סוף של דבר להונטלאר כבש את שני של הוא משחק . אנטוניו די נטאלה עוד הספיק כבש את ה-17 שליו העונה ארבע דק סיום , אבל לא מנע עוד הפסד קבוצה עם מאזן החוץ גרוע ליגה האיטלקית , המשיך נאבק נגד ירידה . איטליה : מילאן התעורר זמן לפני מפגש עם יונייטד , הרוסונרי עצר ריצף תוצאה שלילי עם 2:3 על אודינזה . צמד להונטלאר , הצגה גדול של רונאלדיניו 