על פה הודעה דובר צה"ל , חיבל התקרב גדר מערכת הוא צויד רובי קלצ'ניקוב , רימון יד מטול RPG . לאחר אחד הוא חצה את גבול - לוחם צה"ל פתח אש הרג אותו . עוד נמסר כי " אין נפגע כוח " בית משפט ארה"ב פרס אלף עמוד קשר משפט התנהל נגד ג'יזלין מקסוול , לכאורה גייס נערות עבור מיליארדר נאשם פדופיליה . מסמך סתר את שאלה על מעורבות של נשיא צבא דרום קוריאני הודיע כי פיונגיאנג שיגר שני טיל חוף מזרחי . גורם אמריקני טען כי על בסיס מידע ראשוני נראה שלפחות אחד טיל דמה מאפיין טיל שוגר לאחרונה כוח ביטחון המשיך ניסיון איתר את רוצח דקר את רב"ט דביר שרק , גופה אותר גוש עציון דוח של פנטגון הזהיר כי ארגון קיצוני התבסס מחדש עם יציאה חלקי של כוח אמריקני , גם עיראק שכן הוא הראה את היא סימן התאוששות . " אסטרטגיה - יצר אוס " קולונל רוי נייט נפרד בן משפחה לפני 52 שנה נמל התעופה דאלאס , ייצא משימה קרב . מטוס הופל ב-1967 , השבוע הוא הושב ארץ הברית מטוס אותו הטיס ב אנחנו שני הרוג תאונה רחב ארץ בתוך שעה . סמוך בית קמה נהרג צעיר בן 20 התהפכות רכב . צעיר היה עם הוא נפצע אורח בינוני . טירה שרון נהרג הולכה רגל בת רקח בארכנגלסק וסברודבינסק צפון רחוק סיפר על ביקוש רב יוד אחרי התקלה אתר ניסוי טיל , בעקבות הוא חלה עלייה קצר רמה קרינה אזור ביטול רכבת לונדון בשל הפסקה חשמל . גם הרכבה תחתית סבל התקלה , נבע כשל חברה סיפק חשמל גז במשטרה נערך תשעה באב חל במקביל חג קורבן יום ראשון . התאם להערכת מצב - הוחלט אם אפשר ביקור יהודי ג'ימי אלדאוד הגיע ארה"ב ייוון כשהיה ב הן חץ שנה , אך עולם לא קיבל אזרחות . הוא גורש עיראק , מולדת הורה , למרות לא היה שם מעולם לא הכיר את שפה nan nan 