טויוטה המלה toyotaטויוטה הוא מותג מכונית יפני נוסד יד קישירו טויודה ב-1935 . תדמית של טויוטה התבסס על אספקה רכב אמין , איכותי בטוח מחיר שווה כול נפש . ב-2002 הצליח טויוטה הדיח את חברה ג'נרל מוטורס אמריקני תואר יצרן רכב גדול עולם . יום אלה ניצב טויוטה בפני אחד משבר גדול תולדה , לאחר נאלץ החזיר יותר -8 מיליון מכונית מוסך הפסיק את ייצור של כמה דגם פופולרי ביותר של היא . סיבה משבר הוא תקלה התגלה דוושה גז גרם האצה בלתי צפוי של מכונית , גם כאשר נהג אינו עונין כך . טויוטה העריך כי עלות תיקון היה 2 מיליארד דולר . תחילה 2010 איבד מנייה טויוטה 10% , לאחר כול 2009 עלה -11% . טויוטה מל את היא 