קרן נדל"ן : יותר פיזור שכל אפיק נדל"ן הוא אחד אפיק השקעה יחיד ב הם צליחה קרן נאמנות הכה את מדד יחס של הן . זה לא קרה את היא זכות כישרון של מנהל , אלא הודות ריכוזיות של המדד עצמו > > כבר כתב כאן לא פעם על כך קרן נאמן התקשה לרוב הכה את מדד יחס של הן אורך זמן . אולם הפעם הציג קבוצה קרן הצליח עשה זאת כמעט אופן גרף - קרן נאמן השקיע חברות נדל"ן ישראלי . בורסה תל אביב נסחר תשע קרן התמחה מניה נדל"ן היה קיים גם לפני לש שנה ( אינו הביא חשבון קרן שש את אנחנו התמחות ) . הרחיב את תקופה בדיקה חימש שנה הצטמצם ספרן לשש . שלוש השנים אחרון היה קשה מאוד משקיע בנדל"ן . תשואה שנתי חציונית של תשע קרן נדל"ן היה -10.1% . למעשה , אף אחת הקרנה לא הצליח סיפק משקיע תשואה חיובי . בראש טבלה תשואה ניצב קרן מיטב נדל"ן , עם תשואה שנתי ממוצע של -2.5% , אילו תחתית נמצא מגדל נדל"ן אקטיבי עם -17.7% . מדד unspecified נדל"ן 15 , כלל את 15 המניות בעל שווי שוק גבוה ביותר תחום נדל"ן נסחר בורסה , הוא אלטרנטיבה קרן נאמן השקיע נדל"ן . משקיע יכול השקיע מדד זה באמצעות מגוון של תעודה סל . אולם התברר שקע מדד זה הניב תשואה גרוע הרבה משל כול הקרנה - -18.2% . הרחיב את תקופה מדידה חימש שנה , השקעה קרן הנדל"ן כבר אינו נראה כה גרוע : תשואה חציונית של שש הקרנה קבוצה הוא 5.2% . ראש טבל תשואות עמד שוב קרן מיטב נדל"ן עם תשואה של 12.5% , אילו תחתית נמצא קרן כלל נדל"ן עם תשואה של 4.1% . השוואה מדד נדל"ן 15 מראה שוב שכל הקרנה הניב תשואה גבוה יותר - תשואה שנתי ממוצע של מדד חמש השנים אחרון היה 1.6% בלבד . מכיוון תעודה סל עקב אחר מדד הנדל"ן הוא חדש יחסית , לצורך השוואה השתמש מדד עצמו . בפועל משקיע מדד היה קיבל תשואה נמוך יותר עקב דמי ניהול גבה תעודה סל . האם קרן נדל"ן הצליח הניב תשואה גבוה יותר באמצעות הגדלה סיכון ? בחינה של סטייה התקן של קרן יחס סטייה התקן של מדד נדל"ן 15 מראה תשובה הוא שלילי . סטייה תקן של מדד נדל"ן 15 , הוא שלוש שנה ( 43.4% ) הן חמש שנה ( 38.2% ) , היה גבוה יותר סטייה התקן של רוב קרן . כדי בחן מי קרן הניב תשואה מותאם סיכון גבוה יותר השתמש מדד שארפ , מחושב באמצעות הפחתה תשואה של נכס חסר סיכון תשואה קרן - חלוקה תוצאה סטייה התקן של קרן . לאחר כן השווה את תשואה מותאם סיכון של קרן תשואה המותאמת סיכון של נכס היווה את היא אמת יידה במקרה של אנחנו , מדד נדל"ן 15 . הפרש בין תשואה מותאם סיכון של קרן קרן נדל"ן : יותר פיזור שכל אפיק נדל"ן הוא אחד אפיק השקעה יחיד ב הם צליחה קרן נאמנות הכה את מדד יחס של הן . זה לא קרה את היא זכות כישרון של מנהל , אלא הודות ריכוזיות של המדד עצמו 