שידור התחדש בקרוב .. . עיתונאי רשות שידור התקשה יום אלה ביצע את עבודה ; בשל עיצומים טכנאי , נאבק על עתיד מקצועי , הוא יכול סיפר לעולם רק על מה קרה את היא בתוך אולפן . איך דיווח על חדשות בלי קטע הוקלט האיטי , בלי תמונה מאזור הפיגוע תפוח ובלי מרואיין טלפון ? ? חמישה > > יום רביע כאב מדינה לאחר נגד צה"ל נרצח פיגוע ליד צומת תפוח . קורה דבר זה תהליך דומה עובר על כול מערכת חדש - בתחילה יש לחץ עצום יידע את אזרח מדינה , לאחר כן נמשך המאמץ עדכן בעוד פרט התפתחות ספק את צורך של מאזין , צפה גולש קבלה מידע . בעוד מערכת חדש אחר כלה התמקד השגה המידע רחב חדש ביותר , עיתונאי קול ישראל מצא עצמו עם יד קשור . עיצומים טכנאי מנע משדר אקטואליה תחנה רדיו העלה שידור שיחה טלפון . מי האזין רישת ב' אותו עת יכול שמע עדכון יבש אולפן . טכנאי שיבש את שידור כבר שבוע . בין שאר הוא לא אפשר כתב שנשלח סיקר את אסון האיטי שדר קטע הוקלט שטח . לפני שבוע סירב טכנאי אפשר את שידור משחק כדורסל של כיבה תל אביב מסיינה . רשת ב' עקף את החלטה מקום דר חו"ל שבה שדר פרשן אולפן ושידרו את המשחק תוך כדי הוא צפה ב הוא טלוויזיה . שיבוש טכנאי הוא רק סממן אחד מצב רגיש רשות שידור . מדובר גוף נשל כ-1,900 עובד ועד עובד של הם כבר הסכים פיטור של כ-700 עובד . כבר יותר חץ שנה התנהל מגע כדי חתם על הסכם סופי של רפורמה אמור הבריא את רשות , אך ללא צלח . מאז תחילה שנה חל הידרדרות יחס בין חלק עובד הנהלה , לאחר זו ביצע קיצוץ כאב משמר , צוות שידור אולפן . תוכני בוטל , מהדורה מבט קוצר , שידור הופסק ב-23:00 . הנהלה הדגיש הוא חייב קיצץ גרעון הקציב , המסה ביותר מ-100 מיליון שקל , אך בקרב עובד נטען כי דובר צעד נועד שבר את הם כי מערכת שלטונית לא מעוניין רפורמה , אלא סגירה רשות - טען הוכחש אופן גורף . בינתיים התבצר כול צד עמדה . יחסים בין הנהלה ועד טכנאי הגיע מצב שנה הגדיר שטנה , צד נאבק זה בז ללא הרף . מזה חודש שלח קבוצה עובד מייל תפוצה רחב תחת כותרת " מעלל שקלאר ". כול עוד המאבק היה מתחת פני שטח , צפה מאזין לא הוטרד מינה . כעת , גל עכור עלה את היא רשות פוגע שידור , גם שלם אגרה שם לב . האזרח רגיל זיהה את רשות עם ערוץ 1 , אך דרך שכח גם תחנה קול ישראל בתמונה , כי עדיף שידור ציבורי בעייתי על ביטול כולל שידור התחדש בקרוב .. . עיתונאי רשות שידור התקשה יום אלה ביצע את עבודה ; בשל עיצומים טכנאי , נאבק על עתיד מקצועי , הוא יכול סיפר לעולם רק על מה קרה את היא בתוך אולפן . איך דווח על חדשה בלי קטע הוקלט האיטי , בלי תמונה מאזור הפיגוע תפוח ובלי מרואיין טלפון ? ? חמישה 