" ספיידרמן " עובר תלת ממד הצלחה עצום של " אווטאר " המשיך הכה גל בהוליווד כעת נודע כי גם סרט בא סדרה איש עכביש עבר פורמט פופולרי . כעת יועד סרט יצא קיץ 2012 עכשיו זה רשמי : סרט בא סדרה סרט " ספיידרמן " יצא אקרנים שינה 2012 הוא צפה היה טכנולוגיה תלת ממד . תאריך רשמי יציאה סרט הוא ה-3 ליולי 2012 . אולפן סונה כבר הודיע לאחרונה כי טוב מגוויר , שיחק את תפקיד ראשי שלושה סרט סדרה,לא שיחק גם סרט בא סדרה . עדיין לא פורסם מי החליף את מגוויר . גם הבמאי התסריטאי של שלושה סרט ספיידרמן עד כה , סם ריימי , לא המשיך סרט בא . ריימי הוחלף על יד מארק ווב , במאי של אחד סרט מפתיע של 2009 " 500 יום עם סאמר ". " ספיידרמן הוא אחת דמות פופלאריות עול הוא ידע קהל נרגש גלות הוא חזון של מארק ווב ", אמר ג'ף בלייק , יושב ראש חלקה שיווק הפצה של סונה עולם . שבוע אחרון פורסם שמועה רב לגבי סרט המשך מדובר , סבל קושי לא עמד בדד ליין הוצב ל הוא : עלייה אקרנים בקיץ 2011 . בין היתר דווח כי אולפן סונה חבר קומיקס ארוול המחזיקה זכות , החליט לא יצר סרט משך שם ספיידרמן 4 אלא חזר בסיס ב הוא התחייל דמות של ספיידרמן . על פה עלילה מתוכנן , עסק סרט חדש ים תיכון של פיטר פרקר הלא הוא ספיידרמן סיפר כיצד נעקץ פרקר על יד עכביש רדיואקטיבי קיבל את כוח על שליו . " ספיידרמן " עובר תלת ממד הצלחה עצום של " אווטאר " המשיך הכה גל הוליווד כעת נודע כי גם סרט בא סדרה איש עכביש עבר פורמט פופולרי . כעת יועד סרט יצא קיץ 2012 