פך : אל כהן חוזר הפועל רענן קשה הפכפך חיים של מאמן : בוקר הוא פטר , אחר צהריים שחקן לקח את אשמה עלה , ערב הוא כבר שב תפקיד קשה הפכפך הוא חיים של מאמן ליגה על בישראל , יום ( ראשון ) אל כהן חווה זאת על בשר . רק בוקר הודיע ל הוא ראש פועל רעננה הוא פוטר תפקיד מאמן קבוצה , אחרי שבעה שחקים ליגה ללא ניצחון הדחה גביע מדינה , אלא מספר שעה אחרי הודעה , שוחח כמה שחקן קבוצה עם יושב ראש קבוצה , אשר אלון , החליט הפך את החלטה השיב את כהן לתפקיד . שיח אמר שחקן אלון אם היה פיטר את כ הוא לפני מספר מחזור , יכול היה יצא תועלת מהלך , אך כעת , שמונה מחזור לפני פלייאוף , זה מיותר , רק כ הוא יכול השאיר את הם ליגה . בנוסף , הבהיר יו"ר כי הוא אשם מצב קבוצה , לא מאמן . לאחר ירד אל מתחת קו אדום חלון העברה נסגר , רעננה היה אוכזב מאוד בחיר זר הביא כהן ינואר , ראה ב הוא כאחראי רכש הכושל . אשר אלון עוד הודה כיהן בוקר אמר ל הוא שהוא תמיד היה חלק היסטוריה של מועדון , אחרי העלה את קבוצה לראשונה ליגה על , אלא ערב , התברר כיהן גם חלק הווה של קבוצה . מנהל חילק נוער , עם וזאנה , אמור היה החליף את כהן כמאמן הקבוצה בוגר , נשאר תפקיד . עדכון ראשון : 11:25 פך : אל כהן חוזר הפועל רענן קשה הפכפך חיים של מאמן : בוקר הוא פטר , אחר צהריים שחקן לקח את אשמה עלה , ערב הוא כבר שב תפקיד 