נאשם רצח מגיד עתיד בשל ניבוי רע תביעה יצא דופן הוגש ארה"ב הואשם טניה נלסון רצח מגיד עתיד בתה משום עתיד ניבא ל היא לא היה ריווח לא התגשם כפי תואר לפני ארבע שנה נמצא איש עסק ניבוי עתיד בת ללא רוח חיים לאחר נדקר מספר פעם . פנים יד היה כוסה צבע לבן רוצח ברח מקום לאחר נטל כרטיס אשראי , תכשיט כסף מזומן של קורבן . חמישה שבוע לאחר רצח , עצר משטרה את טניה נלסון , תושבת צפון קרוליינה , חשד רצח את מגיד עתיד הא ג'ייד סמית' בת -52 , בת אניטה וו בת ה-23 . מקור משטרה מסר כי נלסון נתפס לאחר לכאורה השתמש זהות קורבן בזבז יותר -3,000 דולר על פרט ביגוד . על כן , יער חקר משטרה כי רצח התבצע מהלך שוד . השבוע , חמש שנה לאחר רצח , הוסיף תובע נלסון סעיף אישום מוזר מניע לרצח . לטענתם , נלסון דקר את מגיד עתיד תה בגלל " כישוף " שלא עיבד . מפרט חקירה התברר כי נלסון , לקח ותיק של סמית' , האשים את מגיד עתיד כי גורל שניבאה ל היא לא התגשם כפי תואר . דבר זה גר את הם לנלסון זעם רב עד כד כך חליטה רצח את בישר עתיד לא החמיא . כך סיפר תובע מחוזי סונה באלסט משפט רצח התנהל בית משפט של מחוז אורנג' . באלסט סיפרה על מכתב נמצא בית של נלסון צפון קרוליינה הצביע על כך פנה סמית' בבקשה שנה את עתיד . סמית' השיב כי אין יכולת עשה כן נלסון , חש נבגד רומה , החליט רכש כרטיס טיסה , ביקר את מגיד עתיד רצח את היא . כתב התביעה תואר נלסון מי תכנן את רצח פרט . הוא שכנע אדם נוסף , פיליפ זמורה , לקח חלק רציחה של האם בתה . תביעה נגד נלסון הסתמך רבות על עדות של זמורה , הודה שני סעיף רצח נידון ל-50 שנה מאסר . זמורה העיד כי נלסון ביקש מן אנחנו דקר את מגיד עתיד אך נבהל ראה את נלסון תקף את הא עצמו . סנגור של נלסון טען נאום סגירה נערך יום חמישי כי זמורה פעל לבד הוא שיקר אור כול עדות משפט , זאת כדי הפחית עונש . טענה סנגור , לא נמצא עקב דנ"א קשר את נלסון לביתן של קורבן יום רצח איל עקבה דנ"א של זמורה נמצא על סכין מטבח שימש כלי הרצח . נאשם רצח מגיד עתיד בשל ניבוי רע תביעה יצא דופן הוגש ארה"ב הואשם טניה נלסון רצח מגיד עתיד תה משום עתיד ניבא ל היא לא היה ריווח לא התגשם כפי תואר 