לבנה : " איראן איים על אזור כול איים על עולם " יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה התייחס היום ( חמישי ) הצהרה הנהגה אירנית . פתח פגישה עם משלחת מטעם של ועדה חוץ של פרלמנט בריטי , אמר לבני כי " יום התחדד שוב בעיה אירנית הוא לא רק בעיה של ישראל . איראן איים על אזור כול איים על עולם . הנהגה עולם , ראשות ארה"ב , רוסי , בריטניה , גרמני , צירף הוא קיווה את היא גם סין מדינה נוסף , צריך עבד שיתוף פעולה מול איום זה הבין זה לא מספיק הפעיל סנקציה אינו מספיק חזק נגד איראן . הגיע השעה הפעלה של סנקציה אלה איראן הבין לא ניתן כול יום עלה על דוכן חולף , המשיך איים עשה מה עלה את היא על רוח ". לבנה : " איראן איים על אזור כול איים על עולם " nan 