סוכל פיגוע דקירה מחסום קלנדיה משמר גבול עצר מחסום צפון ירושלים פלסטיני על גוף סכין . חקירה הוא סיפר כי התכוון דקר איש ביטחון . יום יש ניסה פלסטיני דקר חייל חברון - נורה מוות לוחם משמר גבול עצר הערב ( שבת ) פלשתינאי הגיע מחסום קלנדיה צפון ירושלים , על גוף סכין אורך כ-30 סנטימטר . חקירה סיפר פלשתינאי כי התכוון ביצע פיגוע דקירה . אתמול ניסה פלשתינאי חמוש סכין דקר חייל צה"ל סמוך מסגד קשת אזור קסבה של חברון . כוח צה"ל במקום פתח אש עבר פלשתינאי הרג את הוא . איש חייל לא נפגע . מקרה אירע כאשר סיור של צה"ל ביצע אזור סריקה בעקבות זריקה אבן עבר בית יישוב יהודי בחברון . סמוך מסגד קשת שלף פלסטיני סכין ניסה תקף חייל כוח . חייל הצליח הדף את הוא , חבר פתח אש לעבר מחבל פגע ב הוא . פלסטיני , פאיז אחמד פרג' , בן 41 , נפצע קשה מת מאוחר יותר פצע . יום רביע נרצח נגד בצה"ל פיגוע דקירה צומת תפוח . נרצח הוא רב סמל איהאב חטיב , כפר מירר , מחבל ביצע את פיגוע הוא מוחמד חטיב כפר עיבד , קצין משטרה רשות פלסטיני . חקירה אירוע עלה את היא כי קצין משטרה פלסטיני דקר את מנוח שעה ישב בתוך רכב פצע את הוא אורח אנוש . פצוע ניסה נמלט מקום , נסע כ-300 מטר כיוון תחנה עצירה סמוך , אך רכב התהפך תיעל בצד כביש . כוח הצלה הגיע מקום העניק פצע טיפול ראשוני הוא פנה את היא בית חלה בילינסון - שם נאלץ רופא קבע את מוות . סוכל פיגוע דקירה מחסום קלנדיה משמר גבול עצר מחסום צפון ירושלים פלסטיני על גוף סכין . חקירה הוא סיפר כי התכוון דקר איש ביטחון . יום יש ניסה פלסטיני דקר חייל חברון - נורה מוות 