פישר-פרייס הציג : אייפד ילד מחיר 80 דולר ; אפשר ראה תמונה , קרא ספר שיחק משחק הכשיר מיועד בן 3-6 הוא צפה יצא שוק חל מיולי הכיר את -ixl , מכשיר דמוי אייפד לבנה 3-6 שילב בין אלבום תמונה , קורא ספר אלקטרוני , נגן מוזיקה , מחברת , סטודיו אמנות פלטפורמה משחק . פישר-פרייס , שייך יצרן צעצוע אמריקני מאטל , הציג סוף שבוע את מכשיר יריד משחק בן ירק , הוא צפה יצא שוק ב-79.99 דולר חל מיולי.פיתוח ה-ixl הוא השקעה גדול ביותר של פישר-פרייס קו מוצר של היא -2010 , לפי קווין קורן , ניהל סגן נשיא חטיבה מותג של פרייס-פישר . חברה הימר כי מוצר סייע צמיחה רווח השנה , הוא אמר.בשנה עבר , ירד כירה פישר-פרייס ב-8% ל-2.17 מיליארד דולר , מכירה מאטל ירד ב-8.5% ל-5.93 מיליארד דולר , על רקע ירידה צריכה הפרטית בארה"ב.מכירות -ixl צפוי היה נמוך שן ראשון הסתכם -10 מיליון דולר עד 25 מיליון דולר , אמר גריק ג'ונסון , אנליסט לתעשיית צעצוע -bmo קפיטל בן הורק סוכנות הידיעות בלומברג . דבר קור , חבר קיווה הגיע לפחות סך מכירה זה.חברת אפל חשף שבוע עבר את אייפד , מחשב טאבלט מחיר החל ב-499 דולר . מכשיר יכול הציג דף אינטרנט שלם , ספר יישום אייפון , כלל מקלדת מסך-מגע . לדברי פישר , בזכות ירידה עלות רכיב הצליח פישר-פרייס השיק מוצר קטגוריה של פחה -100 דולר , לפי הערכה , מחיר הוצר היה הגיע לכ-250 דולר אילו היה יוצר לפני חמש שנה . " הוא הניח זה סוף קנאה הגאדג'טים של הורה ", הוא נזכר במה אמר אחת קבוצה המיקוד . פישר-פרייס הציג : אייפד ילד מחיר 80 דולר ; אפשר ראה תמונה , קרא ספר שיחק משחק הכשיר מיועד בן 3-6 הוא צפה יצא שוק חל יולי 