קלטת סודי של עופרה חזה סרט תיעודי מלאות עשור מוות של חזה ב הוא תיעוד אישי נדיר של זמרת מנוח שודר ערוץ 10 . סרט הציג מסמך חדש על נסיבה מוות ערוץ 10 שידר את סרט תיעודי " אוצר אבוד של עפרה חזה " על זמר מנוח . סרט , שודר מלאות עשור מוות , כלל סרט וידאו ביתי הוא עצמו צילם . קלטת וידאו נחשף לראשונה לאחר במשך שנה היה סגר מכולה ללא גישה משפחה של חזה בשל מאבק ירושה התנהל בין היא לבין משפחה של דורון אשכנזי . אשכנזי , היה עלה של חזה שנה אחרון חיים , מת שנה לאחר כן . עיזבון של חזה כלל את קלטת וידאו , תמונה , תקליט , תכשיט מזכרת נפתח לאחרונה עיון משפחה , לאחר תיווך הפקה אפשר מנהל עיזבון ארבע אח פרק את מכולה ב היא היה נעול . סרט ב הוא שולב קטע קלטת וידאו הציג עבד מסמך חדש על נסיבה מוות של חזה , החל את היא , טיפול עיבר סיבה אמיתי מוות . עבר הופק מספר סרט תעודה על חיים של עפרה חזה נסיבה מוות , ב הם " חי מוות של עפרה חזה " של כתב ידיעה צדוק יחזקאלי ענת טל-שיר שודר קשת סרט " סוד " של עופר נעים שודר -yes . " אוצר אבוד של עפרה חזה " שודר מוצאי שבת בא 20/2בשעה 21:00 ערוץ 10 . את סרט הפיק את היא חיבר הפקה של אמנון לוי , קונצ הפקה , ביים יק שטיינר . עורך מפיק ראשי הוא עורך " שומר סך " איתי דנקנר . קלטת סודי של עופרה חזה סרט תיעודי מלאות עשור מוות של חזה ב הוא תיעוד אישי נדיר של זמר מנוח שודר ערוץ 10 . סרט הציג מסמך חדש על נסיבה מוות 