קנייה חשש : " ג'יהאד השתלט על אפריקה " שר קנייה ביטחון פנים , ג'ורג' סאיתותי , הציע לישראל עסקה : " עזר ל אנחנו מלחמה מול ארגון אל-קאעדה , הוא עזר ל אתם עם בעיה הסתנן " שר ביטחון פנים של קנייה , ג'ורג' סאיתותי , נפגש היום ( חמישי ) עם שר ביטחון פנים יצחק אהרונוביץ' . מהלך פגישה התייחס שר קנייה מאבק טרור יבשת שחור ." הוא אמר ל אתה אופן ברור - ג'יהאד השתלט על סומליה , איים השתלט על קנייה אז על כול אפריקה ". " אין נוסה מן אתם פעילות כנגד טרור פנימי ", הוסיף . " הוא ביקש עזר ל אנחנו נושא . ידע , הכשרה . הוא הבטיח עזר ל אתם כול קשר הסתנן . יש ל אנחנו ידע רב הוא הצליח עצר את תופעה אופן טוב יחסי גבול סומלי ". שני שוחח גם על איום אירני . אהרונוביץ' הזהיר כי " לא רחוק , ישב ל הוא אחמדינג'ד איים על השמדה עם כבר חווה שואה יום . אסור ל אנחנו סבל מצב זה אכן לא סבל את הוא ". סאיתותי השיב כי " כמדינה ידידותי ל אתם , הוא אמר כי לא סבל את הצהרה אירניות השמדה ישראל ". סאיתותי אף שיבח את סיוע של ישראל האיטי , הציע שיתף פעולה בין שתיים מדינה התמודדות עם אסון טבע . שני דן גם מודל גדר גבול דרומי של שר אהרונוביץ' , כן הקמה צוות שותף מלחמה פשע מאורגן אימוץ פרויקט " עיר ללא אלימות " קנייה . קנייה חשש : " ג'יהאד השתלט על אפריקה " שר קנייה ביטחון פנים , ג'ורג' סאיתותי , הציע ישראל עסקה : " עזר ל אנחנו מלחמה מול ארגון אל-קאעדה , הוא עזר ל אתם עם בעיה הסתנן " 