פועל ב"ש - כיבה נתניה : שני מאמן מגמה שינוי עזורי צפוי הוריד ספסל את יוסי אופיר משחק בית חשוב ( שבת , 19:00 ) . עיטר עשה פעולה דומה עם גואטה מנשה הקשר יוסי אופיר הודח ככל נראה הרכב פועל באר שבע , כך על פה אימון מס של קבוצה לקראת משחק מול מכבי נתניה . דבר התקבל הפתעה גדול אצל שחקן משום אופיר נחשב שיחק הרכב קבוע אצל עזורי . מי נשחק עמדה המגן נמנה הוא אביתר אילוז . גורם קבוצה המר : " זהו החלטה מקצועי של עזורי ". בלם דנילו מוריירה חזר לאחר פציעה ארוך יפתח בהרכב על חשבון של דנדי אוקונגו . ויליאם סוארז חזר גם הוא הרכב ונדב קידר צפה חבר ספסל . עזורי עצר היום את אימון , קרא שחקן אמר ל הם : " חבר , אין אסיפה היום . דיבר מספיק השבוע . הוא ידע את חשיבות משחק . הוא קיווה את היא הגיע מחר נחוש משחק ". ברק דש הורגל היום חוד התקפה אוהד קדוסי פיתח על ספסל . הרכב משוער : טברטקו קאלה ; אביתר אילוז , ויליאם סוארס , דנילו מוריירה , אופיר דוידזאדה ; מש אסולין , אייל שן , מוחמד אדמו , דוד רביבו , מאור מליקסון ; ברק דש . לאחר תבוסה בלומפילד הדחה גביע מדינה , למכבי נתניה נשאר בעיקר נס הגיע לפלייאוף עליון . ניצחון בירה נגב , ידע נתניה , ככל נראה יעלה אותו לפחות מקום אחד אל תחום הפלייאוף עליון בית"ר ירושלים מקום חמישי שיחק מול אלופה כיבה את אני חיפה , פחות ניצחון של היא אפשר נתניה חלף על פנים . אמנם אז הגיע דניאל אמר סיים קבוצה כול פחה מקום רביעי , אך שנה זו אופר שונה דוגמה נוסף כך ניתן היום , שחקן קבוצה , אמור קיבל משכורת עד -10 חודש עדיין לא קיבל את כ רם חודש . נתניה , נהנה עד שנה תזרים מזומנים קבוע מצד הוא של נאמר , הסתמך השנה על הקצבה התאחדות טוטו , אלה התעכב החודש לא העביר את סכום חודשי , מה גר את הם עיכוב משכורת . ראש נתניה הבטיח שחקן כי כבר יום ראשון הפקיד את שכר שחקן , עד יום שני אלה צפה קבל אותו במלואו . גם מעבר צד כלכלי נתניה נמצא קושי עם חמישה משחק רציפות ללא ניצחון . לאחר נאלץ הסתדר במשך מספר משחק ללא שחקן הגנה קישור הגנתי הורחק שוב שוב , ראובן עטר נס מצא מזור בצד התקף ויערוך שם שינוי לראשונה זה זימן רב . מלך שער של קבוצה . אחמד סבע חזר לחוד על חשבון פיראס מוגרבי , גם שלה מנשה , מלך בישול של נתניה , ירד ספסל ובמקומו יעלה ברזילאי פבריציו קבראל . גם ניר גואטה , נהנה קרדיט גדול , נשלם את מחיר כישלון מקצועי נפנה את מקום הרכב פועל ב"ש - כיבה נתניה : שני מאמן מגמה שינוי עזורי צפוי הוריד ספסל את יוסי אופיר משחק בית חשוב ( שבת , 19:00 ) . עיטר עשה פעולה דומה עם גואטה מנשה 