כור קיבל קרדיט סוויס דיווידנד של 250 מיליון שקל > > קרדיט סוויס , בנק גדול שווייץ לפי שווי שוק , חזר רווחיות רבעון רביעי של 2009 . אולם בנק רשם רווח החמיץ את תחזית אנליסט , לאחר הכנסה חטיבה מסחר ירד לעומת רבעון קודם . רווח בנק הסתכם ב-793 מיליון פרנק שווייצי ( 746 מיליון דולר ) , לעומת פסד של 6.02 מיליארד פרנק שווייצי רבעון מקביל ב-2008 . אנליסט צפה רווח של 1.28 מיליארד פרנק שוייצי , לפי בלומברג . הכנסה חטיבה מסחר של בנק ירד ב-55% רבעון רביעי לעומת רבעון שלישי . בנוסף , פגע רווח בנק רבעון רביעי תשלום של 536 מיליון דולר יישוב תביעה על כך בנק סייע לאיראן מדינה נוסף התחמק סנקציה הוטל עלה תוך הקלה גישה שוק פיננסים אמריקני . קרדיט סוויס הכריז על דיווידנד של 2 פרנק ווייציים למניה בעבור 2009 . חברה כור תעשייה קבוצה אי.די.בי של נוח דנקנר החזיק בכ-35 מיליון מנייה קרדיט סוויס , 2.98% מניה הבנק . עקב כך הוא צפה קיבל תשלום דיווידנד של כ-70 מיליון פרנק שווייצי ( כ-250 מיליון שקל ) . סכום זה צפה קיזז מקצת את הפסד על נייר של כמיליארד שקל צבר כור עד כה בגין השקעה נוכחי של היא מניה קרדיט סוויס היקף של 6.42 מיליארד שקל . כור קיבל קרדיט סוויס דיווידנד של 250 מיליון שקל nan 