יש ל אנחנו מדליה , ערך אנסטסיה קוזמינה סלובקי , זכה מדליה זהב ביאתלון , הוא איש חניכה של גולש סקי ישראלי דניאל קוזמין יום ראשון של משחק חורף אולימפי תם נשלם . נציג ישראלי עוד לא נכנס מעגל תחרות , אבל הוא כבר יכול התגאה סוג של קשר ישראלי אחת חמש דלית זהב ראשון חולק בונקובר . תחרות ביאתלון ספרינט איש , לא רק שאנסטסיה קוזמינה סלובקי הדהים את רוסי גרמני דרך למדליית זהב , אלא בעיקר ריגש את בעל עודד יציע , גלש הקרוס קאנטרי ישראלי דניאל קוזמין . קוזמין לא רק עודד , הוא למעשה משמש גם אחד משני מאמן של קוזמינה בת ה-25 נולד רוסי . " כשהבנו מדליה זהב לן נדהם ", סיפר קוזמין סיום תחרות התייחס בעיקר פיגור בן 22 שנייה של איש עת הגיע עמדה ירי ראשון . זכר , המטרה בביאתלון הוא עבר מרחק מסוים עם רובה על גב ( 7.5 קילומטר מקרה של ספרינט ) , מהלך גלישה שינן שתיים עמדה ירי ( או ארבע מרחק ארוך יותר ) . כול עמדה יש חמש מטרה , כול החטאה גרר הקפה עונש של 150 מטר . קוזמינה דייק כול מטר פרט אחת , למרות זאת פיניש הרהיב של היא סידר ל היא את מקום ראשון על פנים פייבוריט גרמני גידל נויינר צרפתי מפתיע ארי דור . קוזמינה , מעולם לא זכה תחרות בסבב הגביע עולמי , סיים את מסלול זמן של 19:55:6 דק' הקדים את נויינר ב-1.5 שני . הוסף הכיל , הוא העניק סלובקיה את מדליה זהב ראשון ל היא אי פעם משחק חורף אולימפי . דניאל קוזמין , שכם רוב ספורטאי חורף ישראלי עביר הוא זימן בעיקר אירופה , פגש את איש שינה 2005 , שני התחתן -2007 . שן אחרון הוא ניסה קבע קריטריון משחק ונקובר 2010 גולש סקי קאנטרי , אבל לא הצליח . אחרי שת מדליה ראשון הוכרע משחק חורף אולימפי , הגיע פנה בוקר ( ראשון ) הורם של אמריקני קיווה מדליה זהב ראשון ל הם , אלא סוף של דבר הוא לא כלה לא היה סופק מדליה כסף . מדובר היה תחרות ההחלקה מהיר מסלול קצר ( שרט טראק ) למרחק של 1,500 מטר , ענף ספורט דרש זריזות אסטרטגיה , אם כי לפעמים גם לא מיעט מזל . אפולו אונה אמריקני , זכה עד יום חמש מדליה אולימפי , היה צריך עוד מדליה אחת בלבד כדי השווה את שיא של בונה בלייר ( החליק ירה מסלול ארוך ) ספורטאי החורף אמריקני עוטר כול הזמנים . אונה התמודד גמר ל-1,500 מטר מול שלושה קוריאני קיווה תפס את כול מקום פודיום . מזל , התנגשות קרה לא מעט בספורט הזה , חץ הקפה אחרון התנגש שני קוריאני אפשר און , היה רביעי עד אז , לזכות מדליה יש ל אנחנו מדליה , ערך אנסטסיה קוזמינה סלובקי , זכה מדליה זהב ביאתלון , הוא איש חניכה של גולש סקי ישראלי דניאל קוזמין 