מכבי פועל פתח תקוה חיפש בית חדש אצטדיון חדש לא היה מוכן ב-2010 , עירייה לא דחה את מועד הריסה אורווה . כיבה פ"ת אירח הרצליה או ניטר בניגוד תחזית , אצטדיון חדש פתח תקוה לא היה מוכן ב-2010 . על פה בדיקה ערך כיבה פתח תקוה יום אחרון , קבוצה צפה פתח את עונה בא מגרש בהרצליה או ניטר . נשיא עמוס לוזון קיבל הודעה , כי החלטה של עירייה הרס את אצטדיון חודש מאי הוא סופית כי הוא לא דחה את מועד פעם נוסף . במקביל , בדיקה ערך ראש מכבי פיתח תקוה עירייה , נודע כי אצטדיון לא היה מוכן עד תום עונה נוכחי סיפק אם הוא יכול פתח ב הוא גם את עונה משחק 2011/12 . מהנדס חיבר פיתוח פתח תקוה , דני גוטמן , אמר הבוקר ( ראשון ) : " יש ל אנחנו הסכם עם קבלן לפי הוא האיצטדיון היה מוכן סוף אפריל 2011 , אך התקיים משא מתן הקדמה מועד ". על פה גוטמן , פתח תקוה כן יכול אירח אצטדיון , כלל כ-12 אלף מקום עם אפשרות להגדלתו , בעוד עונה חץ . מהלך חודש אוגוסט 2008 נערך ישיבה של ועדה תכנון בנייה ב היא נכח עמוס לוזון , משה זוארץ גם נציג פועל פיתח קיווה , אילץ גם הוא חיפש מגרש חלופי . נציג קבוצה יצא ועדה רוצה לאחר הובהר ל הם כי המשיך שיחק מגרש , אך מאוחר יותר התברר כי אצטדיון נהרס תום העונה . יש ציין כי חוזה המכירה חברה אשטרום , הבונה את יחידות דיור שטח זה , אצטדיון אמור נהרס לאחר אצטדיון חדש היה מוכן , אלא מאוחר יותר , על פה גורם עירייה , סעיף זה הוסר . " עונה בא שחק הרצליה או ניטר , אין הרבה אפשרות אחר ", אמר הבוקר כיבה פתח תקוה . גם בהפועל פיתח תקוה ניסה שבוע קרוב הגיע הסכם על שימוש במגרש אחר . מכבי פועל פתח תקוה חיפש בית חדש אצטדיון חדש לא היה מוכן ב-2010 , עירייה לא דחה את מועד הריסה אורווה . כיבה פ"ת אירח הרצליה או ניטר 