עלי דירה הסכים הוריד 100 אלף שקל נמכר דירה תצלום לפני אתם , דירה גג בת 4 חדר רחוב מוהליבר שכונה הרצליה צעיר , שטח של 160 מ"ר , נמכר באחרונה -1.3 מיליון שקל . דירה נמצא קומה שלישית של בניין ( ללא מעלית ) , גיל כ-20 שנה , הוא זקוק שיפוץ . דבר מתווך צפריר ורטנפלד מסוכן " תיל " בהרצליה , דרך היא נמכר דירה , עד לפני כ חץ שנה נמכר דירה דומה אזור ב-1.5 מיליון שקל ; עלה בית ביקש תחילה 1.4 מיליון שקל , לבסוף נסגר עסקה מחיר נמוך ב-100 אלף שקל . " לא גבה עמלה תיווך קונה החלטה טקטי לאור מצב שוק לפי הוא יש מיעוט קנה . דעה , צעד זה גרם כך דירה נמכר בתוך חודש רגע הוא הגיע יד ", מספר ורטנפלד . עלי דירה הסכים הוריד 100 אלף שקל נמכר 