נתניהו לבני נועד צל ניסיון פילוג קדימה אחרי דיווח על מגע עם ח"כ מופז הקמה 'מסלול עוקף בני' , ראש ממשלה נתניהו קיים עם יו"ר אופוזיציה " פגישה עדכון מדיני ". למרות ערכה מוקדם , שנה דן " רק נושא בטחוני " ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש הערב ( חמישי ) עם יו"ר אופוזיציה ציפי לבן קריה תל אביב . פגישה מוגדר אופן רשמי פגישה עדכון מדיני חודשי , התרחש על רקע דיווח על מגע בין איש נתניהו איש של ח"כ שאול מופז , בנוגע הקמה " מסלול עוקף בן ". למרות לפני פגישה היה ערכה כי נושא פוליטים ייעל פגישה , עם סיום מיהר לשכה נתניהו לבני הבהיר כי הוא דן " רק נושא בטחוני ". מקורב מופז אישר הבוקר כי שלושה שבועה אחרון הועבר אל הוא מסר ישיר איש נתניהו , ניסיון הביא את סיעה קדימה הצטרף ממשלה , מאחורי גבה של יו"ר מפלגה ציפי לבנה . מקורב אמר ש"מופז שמע את דבר , אך הוא התכוון מיצה את הליך בתוך קדימה כול הצעה הובא אישור מוסד תנועה ". חודש עיבר , קרא מופז קיים פריימריס לראשות מפלג בתוך שלושה חודש . מסגרת תדרוך עיתונאי האשים הופז את לבני כך הוא " גרם נזק קדימה מדינה " אמר כי קדימה " סבל מנגנון הוא קופסה שחור תקנון דרקוני ", מה הוביל דבר חוסר יכולת של חבר השפיע . " הוא קרא תיגר אופן דמוקרטי ביקש זה היה שלושה חודש קרוב " אמר אז מספר 2 מפלגה . " הוא עימד מבחן . אם את נוצח , הוא ציפה את היא נשאר קדימה ", הצהיר . שיחה סגור קיים עם חבר סיעה דווח כי מופז תקף את יו"ר מפלגה אמר " ציפי לבנה פחד . הוא הגיב צורה היסטרי פחדן דרישה דמוקרטי ". דבר נאמר על רקע דיווח , לפי הם לבן סירב נענה דרישה הקדמה פריימריס ראשות קדימה . נתניהו לבני נועד צל ניסיון פילוג קדימה אחרי דיווח על מגע עם ח"כ מופז הקמה 'מסלול עוקף בני' , ראש ממשלה נתניהו קיים עם יו"ר אופוזיציה " פגישה עדכון מדיני ". למרות ערכה מוקדם , שנה דן " רק נושא בטחוני " 