גוגל באזז : מהפכה טמן בסלולר חוויה משתמש > > גוגל אזז - תשובה משמעותי ראשונה של גוגל מהפכה רשת חברתי - אינו רשת חברתי ראשון של חבר . גוגל יש כבר רשת חברתי - אורקוט ( orkut ) , נחשב אחד כישלון גדול של חברה . כפי רב ציפה במשך רב זימן , תשובה של גוגל התבסס על שירות מייל של חברה , ג'ימייל , צ'אט משולב ב הוא . חל משלשום ערב , נחשף השתמש ג'ימייל הדרגה שירה פריסה הושלם רק עוד כמה שבוע . כדי נכנס אל הוא יש הקליק בג'ימייל על קישור שנקרא buzz הופיע מתחת לשונית של תיבה דואר נכנס מלווה באייקון צבעוני הזכיר את לוגו של דפדפן כ רום . לאחר הקלקה , במקום רשימה מייל , נפתח משתמש מסך חדש . ראש תמונה משתמש , הנחה הוא הזין את היא עבר למערכת , ליד היא תיבה טקסט פרסום הודעה נקרא " באזזים ". באזז הוא הקביל את היא של גוגל לשורת סטטוס או עדכון קיר בפייסבוק , או ציוץ בטוויטר - עדכון קצר פומבי יועד חיבר המשתמש רשת חברתי . בגוגל בחר תיבה טקסט גדול משמעותי זו של פייסבוק או טוויטר , אך קטון זו של תיבה מייל , ויתר גם על הגבלה תו . תוכן נכתב באזז ניתן פרסום עין איש קשר , אבל רגע לפני פרסום השתמש יכול החליט אפ פרסם איש הקשר שלו או כלל הרשת . צורה גיבוש של רשימה חבר שנה מפייסבוק וטוויטר . ג'ימייל שייך משתמש ברירה מחדל השתמש את אני ג'ימייל שעם הוא הרבה את היא התכתב מייל או שוחח צ'אט . שיוך אוטומטי עלול נחשב צעד בוטה עין חלק משתמש , אך בקרב אכזר התחולל כרגע בין ענקיות אינטרנט , יותר יותר אמצע כשר מאבק על זמן שהייה של גולש רשת חברתי . מוקד שירה נשאר תיבה מייל לא עמוד פרופיל . נראה כי הוא נועד ריכז את הודעה פומבי של משתמש , אופה מנע החיפוש של גוגל יכול סרק לאנדקס כך היה זמין כלל הגולשים . זאת בניגוד לפייסבוק בנה "גן סגור " פני רובוט סריקה של גוגל . באזז הוא הכניס משמעותי ראשון של גוגל אל תעשייה התפתח במהירות של שירותים בוסס מיקום ( lbs ) . זירה הסלולרית הצליח גוגל , למעשה , הקדים את יריבה פייסבוק , טרם השיק יישום סלולרי מבוסס מיקום . באמצעות יישום סלולרי יכול משתמש באזז ראות באזזים פורסם קרבה מקום , תנא שמפרסמיהם , לא בהכרח אלה הוא עקב אחרי הם , הגדיר את הם פומבי . מכשיר חכם עם מערכה פעל אנדרואיד של גוגל ניתן פרסם אזז גם באמצעות הוראה קולי . בנוסף , משתמש יכול צפה בסלולר רשימה מקום נמצא סביבה ציפה באזזים נכתב גוגל אזז : מהפכה טמן בסלולר חוויה משתמש 