" כוח הוא לא משהו שמקבלים , זה משהו צריך לקח " זינוק מספר איש דירקטוריון נורבגיה החל לפני מונה שנה , אז אושר חוק חייב מכסה של 40% השים דירקטוריון . מהלך נחשב לאחר צעד נועז ביותר פריצה מחסום דרך שוויון מגדר - אולם חוק לא תרם שיעור איש תפקיד ניהול בכיר או לביצועים הע ניו ירק טיימס > > ארני הול נזכר גל הלם שטף את קהילה עסק נורבגיה ב-2002 , שר מסחר תעשייה נורבגי , אנגסר גבריילסן , הציע חוק דרש כי 40% מחבר מועצה מנהל כול חברה היה איש . " היה צעקה , פשוטו משמע ", אמר הול , מנכ"ל משרד שוויון . " זה היה טיפול הלם אמיתי ". גם חברה שוויוני של נורבגיה - 80% איש נורבגי עבד חוץ בית , איש היווה מחצית כלל שר ממשלה נוכחי - רעיון נראה קיצוני , אם לא בשל יעד של הוא , אז בשל קנה מידה של שינוי הוא חולל . אותו ים , איש נורבגיה החזיק פחה מ-7% מושב דירקטוריון מגזר פרטי , קצת פחות -5% מנכ"ל היה איש . לאחר חודש של דיון סוער , אושר הצעה רוב משמעותי פרלמנט , אפשר חברות נמצא בעלות ממשלתי נענה חקיקה עד 2006 חברה ציבורי עד 2008 . מנהיג עסקי ידוע רב דחה את חוק מ-2003 טיעון כי דובר תרגיל פוליטי טען נורבגיה , עם אוכלוסייה של 4.8 מיליון אייש בלבד , אין מספיק איש עם ניסיון כדי עמד מכסה הציב החוק . מנכ"ל של אחת חברה תוכנה אמר עיתון עסק " דייגנס נארינגליב " שחברות צריך גייס נערות ליווי כדי עמד יעד . קרוב שאר מדינה אירופה כמעט שמונה שנה מאוחר יותר , ניעור הנשים דירקטוריון כמעט 400 חבר חוק חל על הן גבוה מ-40% , בקרב 65 החברות פרטי גדולות ביותר נורבגיה היווה איש יותר רבע חבר דירקטוריון . בעין אני פמיניסטיות רב , זהו צעד נועז ביותר ננקט עד כה כדי פרץ את אחד מחסום גדול יותר דרך לשוויון גידר את אני . מדינה אחר הלך בעקבות נורבגיה : ספרד הולנד העביר חקיקה דומה , אשר נכנס תקף -2015 . סנאט צרפתי התחיל בקרוב דיון לגבי הצעה חוק הצבה של מכסה מינימאלי של איש עד 2016 , לאחר אספה לאומי אישר את הצעה שבוע עבר . בלגיה , בריטניה , גרמני שוודיה שקל חקיקה דומה אף הוא . כעת חוקר הגלה כמה עובדה מתסכל : כינס מספר גדול של איש מועצה ניהל נורבגיה לא תרם הרבה - עד כה - לשיעור קומה מקצועי של מועצה ניהל או הגברה ביצוע עסקי . למעשה , ממצא ראשוני מחקר של אוניברסיטה מישיגן העיד על כך השפעה מיידי היה שלילי שני היבט אלה . עלייה של פה שישה מספר הנשים דירקטוריון עדיין לא הביא עלייה " כוח הוא לא משהו שמקבלים , זה משהו צריך לקח " זינוק מספר איש דירקטוריון נורבגיה החל לפני מונה שנה , אז אושר חוק חייב מכסה של 40% שם דירקטוריון . מהלך נחשב לאחר צעד נועז ביותר פריצה מחסום דרך שוויון מגדר - אולם חוק לא תרם שיעור איש תפקיד ניהול בכיר או לביצועים הע 