תלוש חדש יש - מעסיק התעלם דיוק שנה חלף מאז כניסה תוקף של חוק חייב הענקה תלוש שכר פרטני במיוחד , אך 88% כלל מעסיק מגזר פרטי התעלם מן אנחנו , מה עשוי עלה ל הם יוקר קנס חריג חומרה של 151 אלף שקל הטיל השבוע בית דין עבודה תל אביב על מסעדה ביג אמא נציב unspecified , על מנהל דינה דמנטינה , בשל ביצוע עבירה , עיקרי הוא הוא אי תשלום עבור שעה נוסף עובד מסעדה . בית דין עבודה הונח מאה תביעה עסק את הוא נשא בדיוק הגיש עובד חברות ובתי עסק שנה . את בעיה אי תשלום עבור שעה נוסף ביצע העובדים , כמו גם עיוות רב תלוש שכר של עובד , אמור פתר תיקון 24 חוק הגנה שכר נכנס תוקף בדיוק לפני שנה . תיקון התקבל יוזמה ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) תמיכה הסתדרות , משרד תמ"ת אף ארגון מעסיק עצמו . המשך תיקון חויב המעסיק ציין בתלוש שכר של עובד את מספר שעה עבודה מדויק הוא הועסק חודש חלף . משמעות מעשי הוא חברות בית עסק ב הם נהג יום עבודה של 11-13 שעה יותר , צריך ניהל רישום פרטני נשקף את מספר שעה יום שבהן הועסק עובד . העסיק התעקש במשך שנה שילם עובד כר גלובלי , אחיד , בלי קשר מספר שעה עבודה בפועל , נדרש מעתה החליף את שיטה . לא רק פירוט עיוות נוסף נדרש תלוש , נהפך עקב תיקון שקוף במיוחד , אלא מעסיק נדרש פירט ניכוי פרשות , ים חופשה , היעדרות מחלה , תנא סוציאלי , ותק , תעריף יום ושעה עבור עובד יומי עוד . 1 פברואר 2009 הוגדר פה כול מי עסק אכיפה זכות עבד "יום שורה " עובד , אלא סקר שנעשה על יד חברה מחקר כלכלי עקץ מערכת , ניהול של עם ברגמן חיים מלך את הוא , הראה כי רוב ארגון צפצף על תיקון . בעוד מגזר ציבורי יישר קו כמעט לחלוטין , מגזר הפרטי - שם הועסק רוב עובד ישראל - רק 12.4% מעסיק יישם את תיקון . תוצאה כך עבד הפסיד מדי שן סכום לא בוטל הגיע לכדי מאה מיליון שקל , בשל זכות כלכלי אינו שולם ל הם . מי הוא ארגון התחמק יישום של תיקון 24 ? עו"ד ערן גלה את הן , ראש עמותה קו עובד ומיוזמי התיקון חוק , אמר מעסיק גדול דווקא החל יישם את חוק . דבר , עיקר בעיה הוא מעסיק בינוני קטן , של הם פחות מ-100 עובד , כמו חנות , רשת אופנה , בעל מקצועה חופשי , מסעדה ( כולל בת קפה פאב ) , בית מלאכה , משרד עורך דין , משרד אדריכל אמרגן . חברות אלה הצטרף גם חברות קבלן שירותים - מגזר ידע הפרה חוזר נשנה של זכות עובד . רן תלוש חדש יש - מעסיק התעלם דיוק שנה חלף מאז כניסה תוקף של חוק חייב הענקה תלוש שכר פרטני במיוחד , אך 88% כלל מעסיק מגזר פרטי התעלם מן אנחנו , מה עשוי עלה ל הם יוקר 