פועל unspecified הביס 0:4 את אח נצר עוד לפני דרבי משחק מול קאזאן , האדומים ניצח שער של שכטר , אניימה , מרע אל , נראה מוכן אתגר קרוב פעל תל אביב עלה הערב ( שבת ) משחק מול אח נצרה בידיעה הוא אופה זמני מקום שלישי , לאחר יריבה עירוני הביס את רמה גן , כול זאת שבוע לפני דרבי עירוני יוקרתי . נדמה בשורה הללו רק ייצר מוטיבציה מיוחד בקרב חניך של אל גוטמן , אדומי התנפל על נצרה כבר דקה ראשון , הסתער על שער חמת זעם סוף של דבר הביס את יריבה תחתית 0:4 , כול שער נכבש כבר מחצית הראשונה . טר ( 7 ) , אניימה ( 39 , פנדל ) , הרע את אני ( 41 ) אלה ( 45 ) כבש אדום , שיחק מול עשרה שחקן חל מהדק ה-19 בעקבות הרחקה של מאג'ד הונס נראה אומלל . מחצית השנייה אדום יכול הכפיל את תוצאה , אך הרבה החטיא , שיחק אנוכיות נדמה ריחם מעט על יריבה , לעיני מאמן זעם . שבוע חשוב ציפה להפועל תל אביב אוהד , יום חמישי אדום שחק רוסי מול רובין קאזאן מסגרת הליגה האירופית , יום שני פגש את כיבה דרבי התל אביבי גדול . למרות רפיון יחסי חץ שני , הפעם חניך של גוטמן נראה דרוך פוקס כבר הידק את היא ראשון , לפרקים שוב נראה כמו מכונה התקפי שומן ראה לפני מספר חודש , למרות היעדרות של גיל ורמוט . חץ שני פועל כבר הוריד את הרגל מהדוושה , גוטמן ניצל את הזדמנות שיתף את מחליף ( ורוצ'ינה דה רידר , התקשה השאיר רושם מיוחד ) , למרות זעם של גוטמן על אנוכיות של שחקן - הקבוצה יצא בטוחה בעצם היא מסע ברוסיה . מנגד , ג'ון גרגור , משום לא ערך לו חילוף אחד אורך שיחק , ראה את היא את קבוצה אח נצרה קבורה במקום אחרון , למרות עכו רעננה די קרוב אל היא , גם מאמן מנוסה ידע מצב לא פשוט בחינה קבוצה . את נקודה הוא נקווה הוציא משחק אחר . דק 7 : גול ! נאתכו שלח כדור קשת מצוין מעל הגנה , טר חלף קלות על פני חנוכה , מול מאייבי שמר על קור רוח השחיל ל הוא כדור בין הרגליים כדי קבע 0:1 מוקדם קליל . בישול עשירי העונה לנאתכו , ער 16 לשכטר . דק 13 - זהב השתחרר מצא את עצמו חופשי מרחק 18 מטר שער , אך חרר עיט חלש מאכזב , חלף ליד קורה . דק 19 - כרטיס אדום . מאג'ד הונס כינס תיקול פרוע עם שת רגל קדימה בביראס נאתכו , הורחק על יד וקסברגר , לאחר התייעצות קל עם שופט רביעי . נצרה עשרה שחקן . דק 39 - שער ! נגיעה יד מיותר של רמי דואני רחבה הביא את וקסברגר הצביע על נקודה לבן . פועל unspecified הביס 0:4 את אח ניצר עוד לפני דרבי משחק מול קאזאן , האדומים ניצח שער של שכטר , אניימה , מרעה אל , נראה מוכן אתגר קרוב 