בית יהונתן : סוגיה ציוני ערכי הגיע יהודי תימני כהה עור לפני 127 שנה עיר עתיקה של ירושלים ביקש השתקע בין חומה , חשד תושב ותיק אין דובר כלל יהודי . יהודי מתים , הטלטל מדבר ערב חולה , רעב לוי סחבה , נפגע עד עמק נשמה אך לא התרה על חלום ירושלים של הם . הוא התיישב מערה כוך מורד הר זית בסמוך לסילוואן , בדיוק מקום ב הוא עומד יום ביית יהונתן - לב שכונה סילוואן ערבי - נאחז ציפורן אדמה טרש . " נטוש עזב על פני שדה , עטוף רעב , קטן גדול , עולל יונק , שאל חם אין פרס ל הם " תיאר אז ר' שלום אלשייך . עיתון אחד , " חבצלת ", היה ל הם לפה , ערך את הוא , ישראל דוב פרומקין , ייסד את חבר " עזרה נידח ", זו בנה עבור הם את כפר תימני . ב ? 1885 נחנך בית ראשון . שש שנה מאוחר יותר עמד על תיל 65 מבנה נרכש אדמה . יצירה מופת של הוא , " כפר שילוח ", תיאר סופר ישראל זרח את בן מקום בנה את בית , " אור ירח כוכב , נדבך על נדבך ". אלא סוף היה פחות רומנטי : בתרפ"ט פרע ב הם ערב וב ? 1938 הוא נאלץ עזב . רק לפני שנה אחדים ב הוא יהודי מקום . הוא ניטל על עצמו השים את היא , מצב דבר נורמלי היה ממשלה ישראל צריך נטל על עצמו . אלא דווקא את מלאכה התיישבות אזורים הקש אך משמעותי יותר ירושלים - כמו למשל עיר העתיק מחוץ רובע יהודי , עייר דוד , כפר שילוח הר זית - הותיר ממשלה ישראל לקומץ של משוגע דיבר . איש הללו הזכיר ל אנחנו שוב שוב את כבר הספיק שכח : מי חפץ ירושלים הצטרך נאבק למען היא . פלסטיני הפנים זאת היטב . הוא נאבק על ירושלים כמי ניהל מלחמה על זהות , דווקא הוא לקה חולשה הדעת נקודה זאת . רב מדי חברה ישראלי הוכן כיום שילם כמעט כול מחיר , בלבד חלילה לא נקלע מצב של קושי או סיבוך דרש התמודדות . זה , תמצית , גם סיפור של בית יהונתן , כי חברה הורגל לא התמודד - מי מוכן הקרבה הצטייר מוזר שונה . פעם סבל מאמץ היה נחלה של רב יותר קרבן . אמנם ביית יהונתן נבנה ללא היתר , אבל התעקשות הרס את הוא פנה את תושב אין קשר עם שלטון החוק . לא הרחק מקום אל שב יהודי , "אל ? בוסתאן ", הלוא הוא גן מלך ( גן של דוד ) , בן ערב ללא היתר עשר רב של בית . הוא עשה זאת כבר שנה כול רחב מזרח ירושלים , היקף של אלף עשר אלף עבירה בנייה , כמעט דבר לא נעשה מול הם . אלה ביקש סילק את יהודי כפר תימני אינו חשש , אפוא , לשלטון חוק , אלא חשש נוכחות יהודי במקום הכשיל את תוכנית חלוקה ירושלים . בית יהונתן : סוגיה ציוני ערכי nan 