דיווח : מו"מ עם רשות חודש קרוב עיתון " א-נהאר " נמסר כי מו"מ עקיף בין ישראל פלסטיני חודש מהלך חודש קרוב , זאת לאחר ארה"ב העביר רשות ערבות בנייה התנחלות הופסק לחלוטין האם רשות פלסטיני ממשל של בנימין נתניהו נמצא לקראת חידוש משא מיתן ? מקור דיפלומטי מסר בוקר ( שישי ) עיתון לבנוני " א-נהאר " כי משא מתן עקיף בין ישראל לפלסטינים צפוי התחדש מהלך חודש קרוב " תנא שראש ממשלה הימין נתניהו לא סיכל את מהלך ". המקורות מסר עוד כי לביירות הגיע מספר דיווח לפי הם ארה"ב העניק פלסטיני ערבות על כך בנייה ישראלי התנחלות הופסק , הוגדר תנא משא ומתן הוגדר מסגרת זמן . עיתון דיווח כי גורם בכיר ציין מהלך פגישה אחרון עם בכיר ערב , גילה ל הם אבה מאזן קיבל עת האחרונה מספר איום יישן את עמדה לפי היא הוא מוכן חידש את משא מתן עם ישראל אם זו הפסיק את בנייה התנחלות . על פה דיווח , אבה מאזן סיפר זאת שגריר ערב בירה אירופי אך סרב מסר פרט אודות אופה איום מים עומד מאחור הוא . אתמול מסר גורם פלסטיני בכיר כי מדינה ערבי רב תומך רעיון אמריקני חידש את משא מתן עקיף בין ישראל לרשות פלסטיני . גורם אמר איתר חדש פלשתינאי כי יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן הביע את הסכמה ניהל משא מתן עקיף עם ישראל לאור תמיכה ערבי נרחב קיבל . " אבה מאזן הבהיר שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל כי הסכים חידש את מגע אם ישראל הפסיק לגמרי את בנייה התנחלות ל-3 חודש ", מסר . דיווח : מו"מ עם רשות חודש קרוב עיתון " א-נהאר " נמסר כי מו"מ עקיף בין ישראל פלסטיני חודש מהלך חודש קרוב , זאת לאחר ארה"ב העביר רשות ערבות בנייה התנחלות הופסק לחלוטין 