עד משרד פנים : אין השתמש חיפוי אבן חזית בית עד בנייה תקנה מליצה אסר על הדבקה חיפוי בשל תופעה נפילה , קיבע זו בוצע רק לפי תקן . בעיה : התקן עדיין לא קיים > > האם חזר בקרוב ראה בניין חיפוי שפריץ ישן ? סוף חודש החליט משרד הפנים אם אימץ המלצה ניתן ועדה פנימי אסור על שיטה דבק אובניים חיפוי על בניין , כול עוד שיטה אין תקן רשמי . בדיון קיים ועדה תקנה בנייה משרד לפני כ חודש , ב הוא נכח נציג משרד הפנים , התאחדות קבלן , התאחדות תעשיין מיכון תקן , הוחלט המליץ על תיקון לתקנות התכנון בנייה נגע חיפוי קיר חזית בניין אסר הדבקה של אבן חזית בניין . דיון התקיים בעקבות מכתב שיגר מנכ"ל התאחדות קבלן , יוסי גורדון , לשר הפנים , אל אני יש , סוף חודש אוקטובר האחרון ב הוא התריע על תופעה של נפילה חיפוי חזית בניין סיכון חי אדם . אחד הקרים החמורים ביותר התרחש קיץ 2006 בניין רחוב נשיא הוד שרון , כאשר אבן חיפוי נפל על ילד בן חמש פצע את הוא קשה . כתב של הקבלנים נפל על אוזן קשובות , אלא כעת הוא מלכוד , שכן נכון להיום אין תיקן נושא - למרות מכון תקן עובד כבר מספר שנה על גיבוש . " אין ספק כי סוף תקן נוסח , אך עד זה נקרה מי נמצא בעיה האמיתית הוא קבלן כבר קיבל היתר בנייה התחיל בנה בניין ", אמר ניהל אגף טכני של התאחדות קבלן , נתן חייל . " קבלן ירה עצמו רגל ", אמר מנכ"ל חבר תרמוקיר חבר התאחדות תעשיין , אל אני הוא . " הוא אלה פנה משרד פנים כדי הסיר עצמו אחריות , בעוד משרד פנים קבע אסור יותר חפות אבן ללא תקן היום אין תיקן ". מיכון תקן נמסר : " מכון תקן הכין כבר לפני מספר נים הציע תקן חיפוי קיר . הצעה זו נדון ועדה תקינה , פורסם ביקורת ציבורי , התקיים דיון ציבורי על נוסח גובש , אך סוף של דבר תקן לא יצא לאור בגלל חילוק דעה . על פירוט שיטה שנה איל קירה ניתן השתמש כול שיטה , החליט ועדה מומחה הוקם צורך קם התקן . הערכה כי התקן ייצא לאור בתחילת 2011 " . עדה משרד פנים : אין השתמש חיפוי אבן חזית בית עד בנייה תקנה מליצה אסר על הדבקה חיפוי בשל תופעה נפילה , קיבע זו בוצע רק לפי תקן . בעיה : התקן עדיין לא קיים 