ארה"ב : איראן שיקר קשר העשרה אורניום נשיא איראן התרברב היום כי ארץ יש יכולת העשיר אורניום עד רמה של 80 אחוז , ארץ ברית פקפק . בית לבן פרסם הודעה ב היא נמסר כי " הצהרה טהראן בוסס על פוליטיקה לא על פיזיקה " ארה"ב לא האמין את היא איראן מסוגל העשיר אורניום רמה על היא הצהיר . דובר בית לבן , רוברט גיבס המר אמש ( חמישי ) כי הצהרה משטר אירני לפי הן הוא מסוגל העשיר אורניום רמה של עשר אחוז " בוסס על פוליטיקה , לא על פיזיקה ". מיעט קודם כן , אמר הציג איראן סוכנות הבינלאומית אנרגיה אטומי ( סבא"א ) על אני אכבר סאלחי , כי העשרה אורניום רמה של 20 אחוז מתקדם היטב . דבר , איראן יש אפילו את יכולת העשיר אורניום עד רמה של 100 אחוז אם הרצה כך . עם זאת , הוא הדגיש כי איראן אין כוונה ביצע מהלך זה . " אין גבול העשרה . הוא יכול העשיר אורניום עד רמה של 100 אחוז . יש ל אנחנו את קיבולת יכולת עשה זאת ", אמר סאלחי אך הוסיף : " מעולם לא היה ל אנחנו כוונה אין ל אנחנו כוונה עשה זאת , אלא אם כן הזדקק אורניום הועשר רמה זאת ". סאלחי אמר כי חודש קרוב היה איראן 'חדשות טובות' נושא צנטריפוגות העשרה . " חודש מרץ התחיל בנה את מתקן חדש העשרה אורניום ", אמר . " הוא קיווה שנה אירנית קרוב התחיל לבן אתר חדש או אפילו שני העשרה אורניום ". גם נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד התייחס יכולת עשרה אורניום של ארץ נאום בעצרת המוני ציון יום השנה ה-31 מהפכה האיסלמית . אחמדינג'ד אמר כי איראן הפיק את מנה ראשון של אורניום הועשר רמה של 20% . נשיא אירני הוסיף כי " איראן הוא כעת מדינה גרעיני ", אולם הכחיש כי ארץ ייצר פצצה גרעיני . " כשאנו אמר הוא לא בנה פצצה גרעיני , זה אמר הוא לא עשה את זה כי הוא לא האמין צריך החזיק ב הן . אומה אירנית הוא אמץ מספיק אם יום אחד הרצה לבן פצצה גרעיני הוא הודיע על זה אופה פומבי בלי פיחד ". דבר אחמדינג'ד , אייר יש את יכולת העשיר אורניום רמה גבוה יותר , עד -80% , אך בחר לא עשה זאת , כי עתיד הקרוב הוא יכול שילש את תפוקה דלק גרעיני . משטר איראן הצליח היום כך נראה , מנע פעיל אופוזיציה הפגין מהלך יום היפך את היא . גיבס המר כי שירות גוגל אמצעי תקשורת איראן נותק לחלוטין , שלטון מדינה יישם סגר ידע כ מעט מוחלט . עוד הוסיף גיבס , מעשה שלטון איראן גרם כך עולם אוחד כעת כפי לא היה במשך שנה רב . " נראה שהשלטון איראן פחד מהעם שלה ", סיכם . ארה"ב : איראן שיקר קשר העשרה אורניום נשיא איראן התרברב היום כי ארץ יש יכולת העשיר אורניום עד רמה של 80 אחוז , ארץ ברית פקפק . בית לבן פרסם הודעה ב היא נמסר כי " הצהרה טהראן בוסס על פוליטיקה לא על פיזיקה " 