שלוש בועה איים על סין הנחה עבודה מרכזי של כלכלן רב פתיחה 2010 היה שסין אמור - סיוע הודה ברזיל - הציל שנה קרוב את עולם . אבל עד כמה הוא תקף ? על טיב בעיה מערב אין עוררין . ארה"ב אולי התאושש , אך הוא נשא על גבה הר של חוב , גירעון מסחרי גדול שוק נדל"ן דוכא . בעיה אירופה קשה אף יותר - משבר נוכחי יוון הוא רק דוגמה כך . סין , לעומת זאת , נהנה צמיחה של 10.7% תוצר ב-2009 , עלייה של 18.5% ייצור תעשייה זינוק של 17.5% היקף מסחר קמעוני . אלא ים אחרון תרבות חדשה הדאיג בייג'ינג , עם הן קול טען כלכלה סיני התחמם מהר מדי התפתח שם בועה מפחיד , התפוצץ מוקד או במאוחר . 1 . אשראי יום חמישי פורסם שבינואר זינק אשראי בנק סין העמיד ציבור ל-203 מיליארד דולר - יותר מבשלושת חודש קדם יחד . למעשה , חודש אחד הוענק אשראי היקף של יותר מ-20% יעד שנתי של ממשל . סין הכיל קיבע על יד קבוצה לא גדול של פקיד , תחילה משבר עולמי הוחלט דירבן את משק באמצעות הזרמה אשראי . אלא כולם - גם סיני גם למתבוננים בחוץ - ברור מכונה אשראי יצא שליטה . הנחה מוצא הוא ממשל , שולט בנק , העביר קרוב הנחיה שמשמעותן האט משמעותי מתן אשראי . השאלה הוא אם ממשל מסוגל ויסת את אשראי עדינות הראויה . יש טוען דווקא הציפיות צמצום גרם חברות דרש יותר אשראי כעת . 2 . נדל"ן לאן זרם אשראי ? יום חמישי פורסם שבינואר רשם מחיר נדל"ן -70 עיר מרכזי סין עלייה שנתי של 9.5% . זאת , לאחר דצמבר נרשם עלייה חד זה 18 חודש . מקור נוסף סין דווח על עלייה חדות הרבה במקומות מסוים . איש עסק פעל סין עם הם התייעץ כנס דאבוס סיפר בעוד מפעל עסק התקשה ייצר רווח , כמעט כול עסקה נדל"ן נהפך בתוך זמן קצר רווחי . לכן , עם סיני משקיע זר התנפל על הנדל"ן . סיכום 2009 הראה הכיר מבנה חדש זינק -75% - והיקפן הגיע יותר מ-14% מס תוצר , יותר בכל מדינה עולם אי פעם . סיני גם חסך 20%-25% תוצר - חלק גדול כסף זה זרם ניפוח בועה נדל"ן . בנוסף , השקיע רב הרים גבה שבוע עיבר נודע ל הם בנק השקעה גולדמן סאקס החליט הוריד חלק כסף של הוא שולחן . לפני שנה רכש גולדמן פרויקט מגורה גדול סין ב-190 מיליון דולר , כעת הודיע על מכירה תמורת 328 מיליון דולר - רווח נאה עבור שקע בת 24 חודש . גולדמן סאקס יש מוניטין של נביא שוק , יש הרואים החלטה סימן כך הגיע שיא מחיר . 3 . מחיר שלוש בועה איים על סין nan 