ערכה מתוק : כירה ממתק ארה"ב לוולנטיינס די אני הסתכם ב-935 מיליון ד' - עלייה של 0.8% אגודה ממתק אמריקני : כ-75% מכלל כירה ממתק חג אהבה בינלאומי הוא שוקולד כירה ממתק ארה"ב לכבוד חג אהבה - הוולנטיינס די אני - צפה עלה -0.8% , הודות שיפור כלכלי מדינה , כך העריך אגודה ממתק אמריקאית.דוברת אגודה סוזאן וויטסייד , דיווח כי מכירה שוקולד סוכרייה חג אהבה בינלאומי צפה הסתכם ב-935 מיליון דולר , לעומת 928 מיליון דולר יום המקביל ב-2009 ." לנטיינס די אני יצא שנה עבר יום שבת - אופן מסורתי היום גרוע ביותר מכירה . בנוסף , משבר כלכלי היה שיא ", סביר ייטסייד . עוד לפי וייטסייד , כ-75% כלל כירה ממתק חג אהבה בינלאומי הוא שוקולד . ערכה מתוק : כירה ממתק ארה"ב לוולנטיינס די אני הסתכם ב-935 מיליון ד' - עלייה של 0.8% אגודה ממתק אמריקני : כ-75% מכלל כירה ממתק חג אהבה בינלאומי הוא שוקולד 