מלאנוקס ביקש העניק מנכ"ל איל ולדמן בונוס של 142 אלף דולר זאת , חודש אחרי אושר וולדמן תוספת שכר של 50 אלף דולר ל-375 אלף דולר שנה שנה 2009 היה מוצלח במלאנוקס . יצרן מוצר תקשורת עקף את תחזית שוק עם עלייה של 7.7% הכנסה ל-116 מיליון דולר , עם ירידה קל רווח תואם , הסתכם -28.7 מיליון דולר לעומת 32.2 מיליון דולר שנה קודם כן.על רקע ביצוע חברה , ביקש כעת דירקטוריון אישר אסיפה בעלים מניה קרוב ונוס של 145 אלף דולר מנכ"ל חברה , איל דם . זאת , רק חודש אחרי אישר דירקטוריון חברה תוספת של 50 אלף דולר שכר , כאשר חל אפריל הקרוב צפה דם השתכר כ-375 אלף דולר לשנה.בנוסף , אישר דירקטוריון חברה בונוס מספר בכיר נוסף . סמנכ"ל כסף של חבר , מייקל גר , קיבל ונוס של 40 אלף דולר , סגן נשיא תפעול הנדסה שי כיהן , קיבל ונוס של 33 אלף דולר ; סמנכ"ל טכנולוגיה מיכאל קגן , קיבל ונוס של 32 אלף דולר , אילו מארק סלצבאו סגן נשיא מכירה עולמי , קיבל ונוס של 40 אלף דולר.מלאנוקס התמחה פיתוח הוצר תקשורת מבוסס מוליך מחץ תקן אינפיניבנד ( infiniband ) , הותקן מרכז נתון של ארגון אשר יועד קשר בין שרת מחשב מערכה אחסון סייע העברה נתון . אינפיניבנד הוא סטנדרט לארכיטקטורת מחשוב האצה תעבורה נתון בין רכיב מחשב סביבות רשת קטן -wan ,lan -san . האינפיניבנד נועד שיפר את ביצוע , יכולת הרחבה , אמינות , זמינות שמיש של שר הדור בא . מלאנוקס הונפק בנאסד"ק פברואר 2007 לפי מחיר של 17 דולר מניה לפי שווה חברה של חץ מיליארד דולר . לאחר עלה כ -125% ב-12 חודש אחרון , נסחר חברה לפי מחיר של כ-18.98 דולר , שיקף חיבר שווי של כ-617 מיליון דולר . מלאנוקס ביקש העניק מנכ"ל איל דם בונוס של 142 אלף דולר זאת , חודש אחרי אושר וולדמן תוספת שכר של 50 אלף דולר ל-375 אלף דולר שנה 