שוק הון פינה את תחזית 2010 - אג"ח זינק אחרי חודש של ירידה חד , שוק אג"ח רשם עלייה חד חודש חץ אחרון . מה גרם לינואר , בינתיים גם תחילה פברואר , היות תמונה ראי של דצמבר ? > > איך גלגל הסתובב ל הוא . אם השקעה שוק אג"ח מקומי דצמבר , נבהל ירידה ייצא החוצה - החמצה את כול תיקון של ינואר . החודש ראשון של 2010 אולי היה רע שוק מניה , אך שוק אג"ח ישראלי הוא היה תמונה ראי כמעט הושלם ירידה של דצמבר , לא רק נמחק ינואר , אלא אף יותר כך . שבוע הראשון של פברואר המגמה זאת רק נמשך , כך דצמבר נשאר זיכרון רחוק . עולם לא השתנה עד כדי כך בתוך חודש מצב כלכלי לא התהפך ב הן ליל . אם כך , איך אפשר הסביר את מהפך ? שינוי צב רוח שוק אג"ח ( עולמי מקומי ) נובע הפנמה של שוק את קצב ההתאוששות כלכלי את מצב כלכלי צפה -2010 . אחרי סדרה נתון מקר חיובי תחילה דצמבר , תמחר שוק אג"ח ציפייה יציאה מהיר מיתון , צמיחה מהיר יותר -2% שן שוק פותח ערכה כי עלייה ריבית ראשון ארה"ב יצא פועל כבר תחילה רבעון שני של 2010 . אין פלא כי אפיק אטרקטיבי של שוק אג"ח דצמבר היה הגילונים . כך קירה שבעוד כמעט כול שוק אג"ח ירד חדות , הגילונים הפגין ביצוע נא : ממשלתי משתנה 817 עלה דצמבר ב-0.9% - תשואה חודשי פנומנלית אג"ח ממשלתי ריבית משתנה , הצטיין תשואה נמוך יחסי דרך כלל . 2010 נפתח תחושה התאוששות עיצום : שוק מנייה גאה שוק אג"ח דאב . אולם כבר סוף שבוע ראשון של שנה חדש התהפך מגמה . הטריגר היה נתן שוק עבודה דיור ארה"ב לדצמבר . למרות צף שוק ארה"ב הפסיק איבד משרה ( המשך נתון נובמבר ) , דצמבר המשיך כלכלה איבד אלף משרה שיעור אבטלה ייצב על רמה של 10% . ניתוח הנתונים עלה תמונה מטריד חזייה שיעור השתתפות בכוח עבודה , ירד רמה נמוך יותר ב-24 שנה אחרון . אם כלל חישוב האבטלה את עובד משרה חלקיות עונין משרה מלאות , התקבל אבטלה שיעור של 17.3% . בנוסף , נתון ענף הנדל"ן הראה כי התאוששות אטית צפוי . שיווק נדרש סוף שבוע שלם כדי הפנים את משמעות נתון : ריבית לא הלך עלה בקרוב , הצמיח לא הגיע כול כך מהר גם העלייה רווחיות החברות לא יכול המשיך קצב של רבעון שלישי רביעי . אם כלכלה לא התאושש כול כך מהר , חשש אג"ח ממשלתי התמעט , פחד קונצרניות מדורג התפוגג מה גבר הוא דווקא חשש שיווק מנייה . שוק הון הפנה את תחזית 2010 - אג"ח זינק אחרי חודש של ירידה חד , שוק אג"ח רשם עלייה חד חודש חץ אחרון . מה גרם לינואר , בינתיים גם תחילה פברואר , היות תמונה ראי של דצמבר ? 