גוגל הציע מהירות גלישה גדול פי 100 > > ענק אינטרנט גוגל תכנן ניסוי מסגרת הקים רשת כבל אופטי פס רחב , אפשר גלש אינטרנט מהירות של ג'יגה ביט שני - פי מאה מהירות גלישה קיים של רב גולש ארה"ב . ניסוי , עלה הודיע בלוג של החברה נוהל מוצר של גוגל , מיני איגרסול ג'יימס קלי , עתיד הקיף בין 50 אלף ל-500 אלף בן אדם ארה"ב . באמצעות ניסוי קיווה גוגל הציג בפני ציבור את אפשרות גלום אינטרנט מהירות גבוה ביותר . כך למשל , הורדה סרט אורך מלא פורמט hd תארך פחות חמש דקה , מרפאה באזורים מרוחק יכול שלח הדמיה רפואי תלת ממדי דרך רשת . " הוא תכנן הקים ערך ניסוי רשת פס רחב מהירות גבוה ביותר מספר קטן של אזור ניסוי רחב ארה"ב ", כתב איגרסול קל פוסט העלה אתמול בלוג . " הוא סיפק מהירות גלישה של ג'יגה ביט שני - מהירות גבוה פי יותר מאה זו מן היא נהנה היום מרבית אמריקני ". גוגל הציע מהירות גלישה גדול פי 100 nan 