בריטניה : אזרח הינדי נשרף טקס מסורתי אזרח בריטי מוצא הינדי ביקש גופה נשרף מדורה לאחר מוות , קיבל אישור מיוחד כך . דבר , ריפה מדורה פתוח חיוני מוות טוב ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) כול מה דוונדר גא רץ , זה לאחר מוות נשרף גופה מדורה . אתמול ( רביעי ) אישר בית משפט בריטניה את בקשה . גא , הנהיג רוחני בן 71 , קיבל אישור ביצע את טקס שנוי מחלוקת מבלי היה צורך שינה את חוק בריטי , רק לאחר הסכים מדורה הוקף קיר וגג עם פתח . גא מאמין שריף מדורה חיוני "מוות טוב " שחרור נשמה אל עולם בא . אך עירייה ניוקאסל , מקום מגורים , חישב אחרת אסר על הוא קיים את טקס . זאת , מכיוון חוק בריטי הוסר על שריפה גופה אדם מחוץ כותל רפה , בקשה של גאי אינו מעשייה לביצוע . גאה תבע את עירייה הפסיד , אך זך אתמול ערעור . החלטה עשוי קבע תקדים עבור כ-560,000 הינדים התגורר בריטניה . ארגוני הינדים מדינה תמך מאבק משפטי של גאי , אך עם זאת בקשה עורר גם ביקורת . דבר מנהל אקדמיה הינדית בריטניה , על פה אמונה הינדית יש יותר מדרך אחת שרף גופה על ההינדים הפסיק הסתכל לעבר . בריטניה : אזרח הינדי נשרף טקס מסורתי אזרח בריטי מוצא הינדי ביקש גופה נשרף מדורה לאחר מוות , קיבל אישור מיוחד כך . דבר , ריפה מדורה פתוח חיוני מוות טוב 