2.05 מיליון שקל עבור קוטג' תל מונד עסקה שבוע > > מחיר מבוקש עבור קוטג' בן חמישה חדר תל מונד ותיק היה 2.18 מיליון שקל . סוף של דבר נמכר בית תמורת 2.045 מיליון שקל רכש רעננה . קוטג' , בן 10 שנה , מוקם רחוב מירון שכונה ותיק אזור התחדש שקט סמוך פרדס , מרחק 10 דקה הליכה מרכז מושבה קריה חינוך . שטח קוטג' 161 מ"ר בנוי עוד 40 מ"ר עלייה גג , על מגרש של 383 מ"ר . בחינה טופוגרפי בית מוקם גבוה , נוף השתקף מפלס עליון של בית הגיע עד נתניה . דבר מתווך עודד קרוין מרימקס אופק , ביצע את עסקה , בית דומה אזור נמכר -2-2.25 מיליון שקל , התאם מצב בית מיקום . " בית נמכר בתוך חודש יום קונה רעננה מכר דירה ארבעה חדר חיפש קנה בית צמוד קרקע אזור כפרי ". קרוין הוסיף כי " באחרונה ראה יותר יותר התעניין מבקש רכוש בית צמוד קרקע הגיע אזור רעננה , כפר סבא הוד השרון . זאת , מאחר מחיר של דירה חמישה חדר רעננה ניתן רכש בית צמוד קרקע אזור תל מונד , אבן יהודה קדימה ". 2.05 מיליון שקל עבור קוטג' תל מונד עסקה שבוע 