שירזי : " מטרה הוא הפסיק את הידרדרות " פועל חיפה קיים אימון ראשון צד מנהל מקצועי חדש הצהיר : " לא בא החליף את דורה ". עידן בן סט נקנס צילום : עמית גולדשטיין , עריכה : יותם רון פועל חיפה התכנס בוקר ( שישי ) לראשונה יחד עם מנהל מקצועי חדש ניצן שירזי . בעקבות מינוי , בחיפה רצה יצא דרך חדש לאחר תקופה ארוך ב היא קבוצה כשל . " רגע מטרה עיקרי הוא הפסיק את הידרדרות , זו קבוצה צעיר אין ב היא עדיין יציבות . הגיע יועץ מקצועי , הוא לא בא החליף את שלומי , אלא עזר יואב ל הוא הוציא את קבוצה תקופה לא טוב ". חלוץ עידן בן סט , ניטש לפני יום את משחק גביע נגד פועל תל אביב לאחר גילה כי אינו סגל , בינתיים הושעה הפעיל עד יום שליש לאחר משחק נגד בן יהודה . לאחר כן , הוא עמד ועדה משמעת ב היא כול נראה נקנס אף עלול היה הושעה תקופה ארוך יותר . שירזי : " מטרה הוא הפסיק את הידרדרות " פועל חיפה קיים אימון ראשון צד מנהל מקצועי חדש הצהיר : " לא בא החליף את דורה ". עידן בן סט נקנס 