איך לא חשב על זה קודם ? שיווק מחר > > שיווק טוב הוא ניצול של הזדמנות . שיווק רע לא עשה את היא זאת , שיווק חסר דמיון אפילו לא חשב היה כאן הזדמנות . הזדמנות הוא מפתח פעולה יווקית השאיר את התחרה פעור פה - גם את צרכן . סיפור לן השבוע הוא על פספוס גדול ביותר היסטוריה שיווקית של שנה אחרון , אבל לא רק עלה . דיון רחב יותר , עסק שאלה עלה שאל את עצמו הוא בחן רעיון תקשורתי עידן חידש . אוואטר הוא סרט מדהים . טכנולוגיה , אנימציה תסריט יצר אצל צופה חיבור רגשי כול מה נמצא על מסך . בכלל , סרט תלת-ממד גרם קיהל בלע את כול מה הוקרן שחרר קריאה התפעלות אחת כמה שניות . תיאר עצמו כי פרסם חכם אחד היה חשב זמן על פוטנציאל , הוציא בית קולנוע פרסומת בתלת-ממד . לא צריך את הוליווד בשביל זה - מרכז מבקר ישראל כבר עשה סרט תלת-ממד לפני שנה . תיאר עצמו את תגובה בקבוק ריחף אוויר ומוזג השקה לתוך כוס היישר מעל ראש צופה . דבר יצר תחושה של מותג גדול חיים . פספוס זה גר את הם ל אני חשב על פספוס רב של פרסם , התעלם הזדמנות הנוצרות בזכות טכנולוגיה או עיתוי - למשל חג כלשהו או חיבור מותג אחר או פעילות כלשהו . כול , למשל , נהפך עבד של ה-gps . אז איך זה אין פרסומת הופיע זמן הניווט ? למשל , חנות נוח יכול שתל מכשיר פרסומת , יצוצו עובר ליד סניף של הן הציע עצר קפה . אחד ספר עסק פרסום של העשור בא הופיע ארבעה כלל לעולם פרסום חדש : proximity - היה קרוב אישים ; exclusivity - היה במקום ב הוא המתחרים אינו נמצא ; invisibility - היה רקע של מסר לא המסר עצמו ; -unpredictability - היה בלתי צפויים.אולי כלל אלה צריך היות הנוסחה חדש בדיקה של רעיון תקשורתי דרך מימוש של הוא . - יוני סער הוא בעל של קבוצה פרומרקט . בלוג של הוא -themarker cafe , ב הוא עוד מאמר עדכון : yonisaar.cafe.themarker.com איך לא חשב על זה קודם ? שיווק מחר 