ביקוש עובד ענף מוליך למחצה התקשה את היא התאושש משבר לפי נתון אטוסיה , חל עלייה ממוצע של יותר -50% ביקוש מהנדס תוכנה , איש שיווק איש מכירה ענף היי-טק תחילה שנה ; בסמיקונדקטור עלייה היה מתון נותר - 18% > > התאוששות ביקוש עובד ענף סמיקונדקטור פיגר אחר ענף טכנולוגיה שונה . כך עלה את היא נתון חברה אתוסיה , העוקבת אחר מגמה תעסוקה ענף היי-טק , הביו-טק , הקלינטק שוק הון ישראל . לפי נתון , חל שיפור משמעותי פעילות של מרבית ענפי ההיי-טק , מאז תחילה 2010 חל גידול ממוצע של יותר -50% ביקוש למהנדסי הוכן , איש שיווק איש מכירה מיי-טק . דבר מנכ"ל אתוסיה אייל סולומון , חריג בתחום זה הוא ענף מוליך מחץ , ב הוא חל גידול צנוע בלבד ביקוש למהנדסים מנהל תחילה 2010 , שיעור של 18% בלבד . " שיא של המשבר הצטמצם מספר משרה פנוי ( המתין איוש ) חברה הסמיקנדקטור עד מתחת -70 משרה . רבעון האחרון של 2009 הורגש התעוררות מסוים ענף , מספר משרה פנוי ב הוא עלה ל-90 ", הוא אמר . נתון אלה נמוך אופה משמעותי נתון הקביל ענף היי-טק אחר , כגון סקטור הוכן , הכפיל את עצמו חודש חץ אחרון . נתון ביקוש עובד חדש תואם מדד נוסף : מגמה שלילי שלושה רבעון אחרון מספר חברות פיתוח שבב ( fabless ) חדשה הוקם , המסה חברות בודד בלבד . שנה קדם היה חברה אלה מנוע הצמיח עיקרי של ענף ההיי-טק . לדברי סולומון , למרות נתון בעייתים , אין ספק כי שוק צפוי התאושש כבר חודש בא . " שוק הסמיקונדקטור אמן לא הגיע עדיין רמה תחילה 2008 , לפני פרץ משבר כלכלי . משקיע נרתע הזרים כסף שיווק , שבה עלות חסם כניסה הוא גבוה . אולם הסתכל על תוצאה עסקי הציג החברות גדול , כמו אינטל , ברודקום רוול , אפשר היה אופטימי ", אמר . דבר סולומון , " הסמיקונדקטור שינה את פנים תקופה האחרונה - כשהביקושים לטפונים חכם חישב נייד מבוסס מעבד חזק הלך גדל . מגמה זו גרר אחרי היא עלייה ביקוש למהנדסים מנהל עם רקע פיתוח מעבד רכיב זיכרון ". ביקוש עובד ענף מוליך למחצה התקשה את היא התאושש משבר לפי נתון אטוסיה , חל עלייה ממוצע של יותר -50% ביקוש מהנדס תוכנה , איש שיווק איש מכירה ענף היי-טק תחילה שנה ; בסמיקונדקטור עלייה היה מתון ויתר - 18% 