ליגה unspecified : משולש פראי צמרת דרום שיקם ( 0:1 בחולון ) פועל חדר ( הפסד 1:0 בנתיבות ) נותר קרוב להרצליה , ניצח את בישר . צפון : ניצחון לאום אל פאחם ג'ת פועל הרצליה המתין סבלנות רב עד משחק של יריבה צמרת הושלם יום שישי , אז הוא ב היא מקום ראשון אחרי ניצחון 0:3 שכנע על פועל בישר ציון מחזור -18 של ליגה unspecified דרום . בשורה טוב עבור היא הגיע מנתיבות . שם , ספג שייע פייגבוים הפסד ראשון מאמן פועל חדר ( לאחר ארבעה ניצחון רצוף ) . כיבה שקמה רם חן ניצח חוץ את צפריר חולון נותר קרוב אף הוא להרצליה מרחק של שלוש נקודה . פועל הרצליה - בישר ציון 0:3 פתיחה משחק היה של הרצליה , בדק ה-14 עלה יתרון עוז אחדות דחק פנימה . תחילה מחצית שני התאזן משחק , אך דקה -65 הוא הוכרע עשייה כשעופר סהר קיבל כדור על סף רחבה מ-18 עט חץ גובה פינה פנימה . דקה -78 יניב דוד סגר את סיפור עם שלישי . עירוני נתיבה - פועל חדר 0:1 פייגנבוים רשם ארבעה ניצחון רצוף אז הגיע חדר , אבל מומנטום נעצר אחד מגרש קשה מחוז דרום . נתיבה , הקשה את חיים על פועל באר שבע גביע , השיג ניצחון מצוין סיבך את עניין צמרת . שער של מאור פחימה דקה -20 חרץ את גורל משחק . צפריר חולון - שקמה 1:0 שבוע עבר אכזב שקמה עם תיקו נתיבה הרחיק את היא מוליכות , אך בעקבות הפסד של חדר , חיים אבה חבר חזר עניין . שער ניצחון הגיע דקה -90 יחיאל חיוואי דחק קרוב . שאר תוצאה : פועל נחל יהודה - מכבי בנה 0:0 מכבי עמישב פ"ת - הפועל ערד 0:0 בן טייב - מכבי קרה גת 0:1 כיבה קריה מלאך - בית"ר כפר סבא 0:2 פועל כפר שלם - עירוני כפר הונה 3:3 מחוז הצפוני נשמר סטטוס קיווה צמרת כאשר שת מוליכות שיג ניצחון חוץ תוצאה זהה - 1:2 . עירוני ג'ת גבר על טירה כרמל עוד עירוני אום אל פאחם עשה את עבודה מול פועל כיפר קינא . פועל עפולה עלה מקום שלישי בזכות ניצחון חוץ 0:2 על כיבה טמרה . תחתית , הצליח בן ג'דידה השיג ניצחון שני שלושה מחזור אחרון יש סך כול פתיחה ליגה , 0:2 על אס גלבוע . הפועל בן ג'דידה - הפועל אס גלבוע 0:2 נעל הטבלה מג'דידה השיג את ניצחון ליגה שלישי של היא העונה שני שלושה מחזור אחרון , הפעם 0:2 על פועל אס גלבוע , צמצם את פער קו אדום ארבע נקודה . ארם שיבל יניב בן נוסף כבש לזכות ג'דידה , אירח את משחק כאוכב בשל עונש רדיוס עמד נגד היא . טירה כרמל - עירוני ג'ת 2:1 קבוצה תחתית , נאבק נגד ירידה ליגה unspecified , הצליח ליגה unspecified : משולש פראי צמרת דרום שיקם ( 0:1 בחולון ) פועל חדר ( הפסד 1:0 נתיבה ) נותר קרוב להרצליה , ניצח את בישר . צפון : ניצחון לאום אל פאחם ג'ת 