אופנה חדש ארה"ב : לא הסתיר קשר רומנטי עם עמית עבודה רווק רווקה שאל את עצמו - 'לשם מה בכלל טרח שמר את דבר קשר סוד ? ' עמית עבודה ניהל קשר רומנטי נהגה עבר הסתיר את דבר קשר , אולם מציאות זו הלך השתנה את היא שוק תעסוקה אמריקני , לפי עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". כ-67% עובד אמר כי הוא אינו חש צורך הסתיר מערכה יחסים עם עמית עבודה שאר עובד , לעומת 54% אמר כך שנה 2005 , לפי סקר של careerbuilder שהקיף 5,231 עובד , אשר ממצא פורסם אתמול . " עבר , בן דור הבייבי בום נהגה שמר סוד על קשר רומנטי משרד ", חישש דבר נפגע קריירה של הם , אמר לן אולן , היה שותף כתיבה ספר " office mate " העוסק הנושא , בראיון לג'ורנל . כיום , לאור פתיחות הלך גבר יחס מיניות שוויון הלך גדל בין מין , " רווק רווק שאל את עצמו - 'לשם מה בכלל טרח שמר את דבר קשר סוד ? ' ", הוסיף אולן . עם זאת , לא כול כלל ישן השתנה , מציין הג'ורנל . כך למשל , כאשר אחד מעורב קשר הוא נשוי , דבר לא נחשב מקובל בקרב עמית עבודה . כמו כן , לא מקובל גם שותף עבודה ניהל קשר רומנטי התגפף במקום עבודה או התנהג אופן לא מקצועי.קשר בין מנהל לעובד הכפוף ל הוא אף הוא נחשב דרך כלל ללא מקובל - מה גם פסיקה בת משפט ארה"ב שנה אחרון הגדיל את אפשרות הגשה תביעה בגין הטרדה מיני מקום עבודה , היפך כך קשר סוג זה סוגיה רגיש . אופנה חדש ארה"ב : לא הסתיר קשר רומנטי עם עמית עבודה רווק רווקה שאל את עצמו - 'לשם מה בכלל טרח שמר את דבר קשר סוד ? ' 