ריבית על משכנתא ארה"ב רדה מתחת רמה של 5% ירד שבוע חולף ל-4.97% - שבוע שליש שנה ריבית מתחת -5% , לפי נתון פרד מאק ריבית על משכנתא ארה"ב ירד שבוע חולף אל מתחת רמה של 5% , מסר היום ענק משכנתא פרד מאק . ריבית על משכנתא -30 שנה , נחשב משכנתא סטנדרטי ארה"ב , רדה שבוע רמה של 4.97% , לעומת 5.01% שבוע קודם . שבוע מקביל שנה קודם היה ריבית רמה של 5.16% ." נתון שבועי של ריבית על משכנתא ל-30 ישן ירד מתחת רמה של 5% זו פעם שלישי שנה , דבר סייע חילק בעלים בית מימן מחדש את משכנתא של הם ", אמר כלכלן ראשי של פרד מאק , פרנק נותפט . " כך למשל , אמצע חודש יוני של שנה עבר עלה ריבית על משכנתא ל-30 שן רמה של כמעט 5.6% ", הוסיף . ריבית על משכנתא ארה"ב רדה מתחת רמה של 5% ירד שבוע חולף ל-4.97% - שבוע שליש שנה ריבית מתחת -5% , לפי נתון פרד מאק 