קולין פירת' גילם את מנהיג לח"י סרט חדש שחקן הועמד השנה אוסקר גילם את מנהיג של מחתרת לחם בריטי , אברהם שטר , סרט " The Promised Land " ביים במאי בריטי מייקל וינטרבוטום 68 שנה לאו אמש ( שישי ) מוות של אברהם " יאיר " שטרן ( לפי ספירה לועזי ) , הנהיג מחתרת הלח"י לחם שלטון מנדט בריטי ארץ ישראל לפני קם מדינה . ייתכן לרגל יום שנה זה , זכה דמות גרסה קולנועי על יד לא איחר שחקן קולין פירת' , הועמד השנה פרס אוסקר על תפקיד סרט " סינגל מן " אחד שחקן בוקש כרגע הוליווד . אתר Screendaily דווח כי שחקן גילם את תפקיד ראשי סרט " The Promised Land " שיביים מייקל וינטרבוטום ( "אנשי מסיבה ") . רעיון סרט הוצג מסגרת פסטיבל ברלין , שם הציג וינטרבוטום את סרט חדש , " The Killer Inside Me ". על פה דיווח , סרט עסק ניסיון של שני קצין בריטי איתר את שטרן כך הביא סיום מאבק מזוין של לח"י מנדט בריטי . צילום סרט עתיד התחייל קיץ קרוב , אך טרם הובהר האם נערך תל אביב , מן היא ניהל שטרן את המאבק שם גם מצא את מוות בידי שוטר בריטי . דיווח , אגב , תיאר את לח"י כ"אנשי ימין קיצוני המובלים על יד מנהיג כריזמטי , שורר אברהם שטרן ". את שוטר בריטי גילם ג'ים שטורג'ס ( "21 ") אנדרו מקפיידן ( "פרוסט/ניקסון ") הוא עתיד יצא אקרנים שנה 2011 . קולין פירת' גילם את מנהיג לח"י סרט חדש שחקן הועמד השנה אוסקר גילם את מנהיג של מחתרת לחם בריטי , אברהם שטר , סרט " The Promised Land " ביים במאי בריטי מייקל וינטרבוטום 