חוק סודי בהחלט מל קבלנות > > לפני כמה יום , ללא הודעה מוקדם , פורסם נוסח מלא של רפורמה חוק תכנון בנייה . דו"ח פורסם לפני תחילה של כנס גדול נושא , התקיים אתמול יוזמה מרכז שלטון מקומי , משרד פנים מועצה אזורי דרום השרון . מרבית דובר כנס - הוא יו"ר מרכז שלטון מקומי למה בוחבוט , יו"ר מועצה אזורי דרום שרון , מוטה דלג'ו , ראש עירית תל אביב רון חולדאי עוד - הוד , הספיק הציץ חוק החדש יום או שני לפני כנס - אבל זה לא מספיק . חוק , כלל 585 סעיף , לא כלל תוספת , אשר השתרע על פנים 240 עמוד , דרש זמן רב יותר כדי להב עיכל . פרסום חוק העלה את היא כמה שאלה קשה . ראשית , כמה דובר סיפר כי מעולם לא נתקל חוק שנוסח בכזו חשאי . היבט מטריד נוסף הוא פער בין גודל של חוק מוצע , כלל מספר כפול של סעיף חוק קיים , לבין מטרה יסוד עלה שב הצהיר ממשלה ישראל - קיצור הליך תכנון רישוי , הגדלה שקיפות הליך תכנון אצל סמכות נוסף ועדה מקומי תכנון ולבנייה . ביקורת הוטח חוק עד כה , טרם פורסם מלוא , התמקד בעיקר בעייתי של ועדה תכנון בנייה פגיעה אפשרי סביבה חוק חדש אפשר . אולם אם ממשלה בחר הלך דרך הקשה של ניסוח חוק חדש - כנראה רפורמה כלל גם דבר נוסף . מה עוד טמן הצעה חוק חדש ? אף אחד עדיין לא הספיק עיין חוק זה כדי הבין מה מטרה , מעבר סיסמה הושמע עד כה . אולי אחד כיוון בחן לאן ממשלה חתר באמצעות הוא הוא עיין סעיף קשר קניין פרט , כלומר כול מה קשר תוכנית פגע , הוריד שווה של נכס . סעיף 403 חוק חידש מגדיר סייג לזכאות פיצוי של בעל קרקע , נפגע על יד אישור תוכני חדש . סעיף קטן א' קובע ש"לא הראה קרקע קרקע שנפגעה לפי פרק זה אם פגיעה נגרם ל היא עקב אישור של תוכנית פוגע הוא פגיע של מה כך ". מה זה בדיוק " מה בכך "? כרגע אף אחד אין תשובה . יכול היה כוונה מקרה ישב פגיעה כספי נכס הסתכם אלף בודד של שקל למשל ; יכול היה , לחלופין , הכוון הוא משקל פגיעה סך שווי נכס מסה אחוז ספור . הוסיף את סעיף "מה כך " סעיף 398 -399 , הגדיר את זכאות פיצוי , סעיף 403 ג' ד' הגביל את אפשרות תבע פיצוי עקב הקמה מתקן בטחוני פגע קרקע , כן חוק הפקעה חדש התקבל תמונה לפי היא מדינה ניסה הצר את צעד של בעל מקרקעין נפגע . אם דבר אכן נכון , חוק חדש היווה פגיעה זכות קניין , אולי זו אחת סיבה חוק סודי בהחלט מל קבלנות 