אריקסון התפטר מנוטס קאונטי שוודי בן -62 עזב את תפקיד מנהל מקצועי של מועדון ותיק עולם אחרי תוהו בוהו ניהולי נמשך כמה חודש סוון גוראן אריקסון התפטר תפקיד מנהלה מקצועי של הוטס קאונטי , ליגה רביעי אנגלי זאת אחרי רכישה מועדון על יד יו"ר לינקולן סיטי לשעבר , ריי טרו , קנה את קבוצה כדורגל ותיק עולם פאונד אחד . מנכ"ל מועדון , ג'ים רודוול , סיפר -BBC "סוון הסכים נשאר נשיא כבוד של מועדון , זה תפקיד עם פחת פעיל , אבל זה הראה כמה מעריך כיבד את הוא כאן ". רודוול המשיך החמיא אריקסון , אבל אמר לפחות עת עתה , תפקיד קודם לא מולא על יד אדם אחר . שוודי אימן עבר בין יתר את לאציו , רומא , בנפיקה , נבחר אנגלי מנצ'סטר סיטי , הגיע לנוטס קאונטי אחרי קדנציה כשל למדי נבחרת מקסיקו הנחתה מד ליין היה חלק תוכנית של בעל קודם הצעיד את הוטס קאונטי בחזרה לפרמיירליג . אלא תוכנית זו ספג מהלומה כבר שנה ראשון בגלל בעיה כספי גם סול קמפבל הוחתם , עזב אחרי משחק אחד בלבד קבוצה . פיטר טרמבלינג , בעצם הוא קנה את מועדון מחיר סמל של פאונד אחד דצמבר , התייאש די מהר אמור מכר את מועדון את הוא מחיר . כרגע דורג הוטס קאונטי במקום שביעי ליגה עם שלושה משחק חסר . אריקסון ב הן ה-62 לא פירט על תכניותיו הבאה . אריקסון התפטר מנוטס קאונטי שוודי בן -62 עזב את תפקיד מנהל מקצועי של מועדון ותיק עולם אחרי תוהו בוהו ניהולי נמשך כמה חודש 