תחזית בנק פועל : דשדוש המשיך אפיין את מדד ; מומלץ התמקד מניה נבחר בנק לאומי העריך : צפה זחילה תשואה איטי אפיק ממשלה שבוע מסחר אחרון שוק מנייה של תל אביב התאפיין מגמה מעורב עם נטייה ירידה ער . סיכום שבועי עלה מדד תל אביב 25 בנק בכ-0.1% כ -0.5% בהתאמה , דידה את אני תל אביב 75 , נדל"ן 15 ייתר 50 רשם ירידה של כ-1.2% , 0.9% -1.7% בהתאמה . מחזור מסחר שייך את הוא קטון הסתכם בממוצע יום של כ-1.4 מיליארד שקל . כלכלן בנק לאומי העריך כי ירידה זו תמך הערכה כי אין נתון שבוע אחרון הצביע על שינוי של ממש מגמה מסחר נרשם תחילה 2010 . מבט עתיד מעריך כלכלן לאומי כי המגמה החיובית צפוי נמשך לנוכח שיפור תמונה המאקרו-כלכלית תשואה נמוך צפה אפיק סולידי אשר תמך שוק המניות מקומי ( בשל שיעור היוון נמוך עלייה תיאבון לסיכון ) . עם זאת , רמה מחיר נוכחי שוק מנייה ( השתקף הכפיל רווח חזוי ) אינו נמוך הסתכלות היסטורי , על כן נראה כי קצב עלייה שער צפוי היה מדוד רמה תנודתיות שוק צפוי היה גבוהה.בבנק פעל סביר הבוקר כי מזה מספר שבוע שוק מניה מקומי אפיין דשדוש ובחוסר מגמה ברור , שבוע אחרון טווח תנודה אף התכווץ יחס שבועה אחרון . זאת נוכח רגיעה שוק מנייה עולם , התנודתיות ב הם רדה ים אחרון , בעקבות ירידה חשש מפנה משבר כלכל יוון , השפעה התגלגל על מדינה נוסף איחוד אירופי פרט ועל הכלכלה המערבית כלל.בפועלים המליץ התמקד בעיקר מניה נבחר , פחות מדד , זאת בשל הערכה כי דשדוש המשיך אפיין את מדד מניה כבד , כי שונות בין מניה שונה גידל , התאם תמחור ספציפי של כול מניה ביצוע עסקי של חברות . נימה אופטימי מעריך פועל כי מגמה שיפור של חודש אחרון ביצוע עסק של חברות רב נמשך , תהננה כך בעיקר חברות מוט כלכל המקומית . דבר צפה בא יד ביטוי תוצאה כספי של חברות רבעון רביע ל-2009 , התפרסם עד סוף מארס.בשוק הסולידי התנהל השבוע המסחר מגמה מעורב עם נטייה ירידה עיר , ככל נראה של מימוש רווח לאחר מגמה חיובי חל אפיק זה שבועה האחרונים . גם אגרה חוב הקונצרניות התממש קלות השבוע , לאחר ירידה תשואה חד יחסי נרשם אפיק זה לאחרונה . לאומי העריך כי פרמיית הסיכון התקבל כיום מעל אגרה חוב ממשלתי צפוי הוביל מימוש רווח טווח קצר . עם זאת , התאוששות נוסף של סקטור עסקי צפה הוביל המשך שנה צמצום נוסף פער התשואות.במבט לעתיד תחזית בנק פועל : דשדוש המשיך אפיין את מדד ; מומלץ התמקד מנייה נבחר בנק לאומי העריך : צפה זחילה תשואה איטי אפיק ממשלה 