" כול ניצחון הפך את משחק בא חשב " מאמן כיבה unspecified כבר הסתכל קדימה , הוסיף : " זו רק מחצית ראשון ". עתאמן : " הפרש לא הספיק מכבי משחק בא " צילום עריכה וידאו : יותם רון זה לא היה פשוט , זה לא היה יפה במיוחד , אבל מטרה ללא ספק הושג : כיבה תל אביב שמר על בית , השיג ניצחון שני רציפות שלב טופ 16 ( 62:72 על אפס פילזן ) , קירב את עצמו אל 8 האחרונות . שחקן של פיני גרשון , הגיע אחרי ניצח את ריאל מדריד ואטורה מסינה המשיך את מומנטום , בעיקר קיבל עוד הופעה נהדר של אלן אנדרסון , שוב החזיק את צהוב חזק תמונה , הביא את ניצחון מיוחל אוהד יציע . מחזור בא נפגש שתיים קבוצה פעם נוסף , הפעם תורכי , עתה גרשון ידע ניצחון חוץ הוא בהחלט בגדר משימה אפשרי . מאמן כיבה תל אביב , פיני גרשון אמר לאחר ניצחון : " תמיד הוא אמר יום שאת קלע 72 נקודה איבד 18 כדור , טוב היה ל אתה הגנה . עשה הגנה טוב זה ניצחון חשוב , למרות זו רק מחצית ראשון ". נשאל מה הוא לקח משחק , אמר מאמן : " מהמשחק לקח את זה צריך שמר יותר על כדור זמן שלב אלו גם הכריח את קבוצה שני איבד יותר ". גרשון המשיך אמר : " שימר שחקן טוב מאוד על מעט מאוד נקודה , אם בכלל , אבל יכול היה יין יכול שמר יותר טוב את גבוה של הם ". למרות ניצחון , גרשון ידע משימה לא הושלם : " לא עש את כול עבודה משחק תורכי היה משחק חשוב מאוד . כול ניצחון זה הפך את משחק בא יותר חשוב . אם היה שאל את אני מראש אם הוא רצה משחק הסתיים ב-10 הפרש , היה מח , אז עכשיו הוא שמח . זו קבוצה טוב , אבל הוא לא יודע איך התפתח משחק שם ". על עובדה כי אחד כוכב פילזן , איגור ראקוצ'ביץ' רשם משחק חלש מאוד , אף התעמת עם עתאמן , אמר גרשון : " ראקוצ'ביץ' יכול שקט עשה משחק בא 25 נקודה ". על כוכב של הוא עצמו , אל אנדרסון , אמר גרשון : " לא הרבה שחקן יכול שמר על אנדרסון 1 על 1 , יש ל הוא צעד ראשון מאוד מהיר . קליעה של הוא השתפר . הוא עשה שניים משחק עם ראנקינג גבוה , זו הוכיח הוא הגיע שלב זה הוא מאוד קיווה הוא גם המשיך לפחות רמה הזאת ". גיבור משחק , אל אנדרסון , קלע 23 נקודה , אמר לאחר ניצחון : " שיחק חזק , שיחק קבוצה היינו אגרסיבי הגנה . רגע עשה את זה , מצב לן היה טוב ". על יכולת אישי של הוא , הוביל את קבוצה גם משחק קודם מול ריאל מדריד , אמר אנדרסון : " הוא ניסה את היא תרם בין אם זה קלע , לקח ריבאונד או מסר . שני שיחק האחרונים ראנו הוא רצה לנצח הוא האמין . אם נמש ככה , היה טוב ". גיא פנינה , פתח צוין את משחק , " כול ניצחון הפך את משחק בא חשב " מאמן כיבה unspecified כבר הסתכל קדימה , הוסיף : " זו רק מחצית ראשון ". עתאמן : " הפרש לא הספיק מכבי משחק בא " 