גוטמן זעם : " היה שינוי מול קאזאן " למחרות ה-0:4 על אח נצרת , מאמן פועל unspecified כעס על אנוכיות של שחקן : " זה הוציא את אני דעה ". טר : " כול רץ כבש " פועל תל אביב הוכיח הערב ( שבת ) כי הוא מוכן שני משחק חשוב ציפה ל היא שבוע קרוב - מול קאזאן רוסי מול כיבה תל אביב מחזור בא - כשגברה 0:4 קליל על אח נצרת , כול שער הובקע מחצית ראשון . למרות יכולת מרשים חץ ראשון , מאמן אדום אל גוטמן זעם על חוסר פרגון של חניך , על עובדה לא הצליח כבש עוד שער חץ שני . " מחצית ראשון שיחק כדורגל יותר שוטף , התבטא ארבעה שער , אבל היה מחצית שנייה חלש מאוד לן ", אמר גוטמן , " מה קומם את אני זה שחקן יכול מצא שחקן מצב טוב יותר אבל ניסה כוח עט , זה הוציא את אני דעה , היה שינוי לקראת קאזאן ". על היעדרות של גיל ורמוט אמר מאמן : " ורמוט , בחינה משחק התקפה , הוא שחקן של פועל תל אביב , הוא צריך את הוא כמה יותר מגרש ". על מפגש מול רוסי ליגה אירופי יום חמישי אמר גוטמן : " הוא הכיר את קאזאן , זו קבוצה כול עמדה יש ל הם שחקן יצא מן כלל , אבל גם המבורג היה עדיף על אנחנו כול עמדה . זה אתגר גדול ". חלץ את אני טר , כבש היום את שער ה-16 העונה , אמר סיום : " אני שמח הוא חזר עצמו קיבל שוב ביטחון , הוא צריך הבקיע , בשביל זה הביא את אני . מעכשיו התכונן משחק בקאזאן , קיווה גם שם את הן גול , הוציא תוצאה טוב ". כטר הודה כי " רצה בעט את פנדל , כי היה טירוף , אבל סוף של דבר זו היה החלטה נכון . אניימה הוא בעט קבוע של אנחנו , ככה זה צריך נשאר ". לגבי ביקורת של גוטמן על אנוכיות של שחקן אמר שכטר : " זו עבודה של הוא , נתן ל אנחנו ביקורת , אבל עיקר ניצח . נקווה להבא פרגן יותר , אבל זה טיבע , כי כול רצה כבש ". אמן אח נצרה שמע מתוסכל סיום : " היה השפעה מכריע כרטיס אדום . שחקן של פועל עשה זה עניין גדול , התפתל על דשא כאילו ירה ב הוא . זו פעם חמישית שישה משחק אחרון הוא ספג אדום , נדמה הוא לא קיבל יותר די טובה מהשופטים ". " צריך לש דבר פרספקטיבה ", המשיך גרגור , " יש ל אנחנו קבוצה של ילד צעיר , שיחק מול קבוצה מקצוען כמו פועל , אפשר הבין לאמה הוא הצליח אירופה . היינו עם עשרה שחקן חצי שני , למרות זאת סיים את מחצית שני ב-0:0 . הוא חשב שחקן החזיר מעט כבוד של הם עם משחק הגנה של הם מחצית השנייה , הוא ניסה לקח גוטמן זעם : " היה שינוי מול קאזאן " למחרות ה-0:4 על אח נצרת , מאמן פועל unspecified כעס על אנוכיות של שחקן : " זה הוציא את אני דעה ". טר : " כול רצה כבש " 