השבוע שוק כסף : מימוש אפיק אג"ח ממשלתי עד 0.5% , יציבות אגרה קונצרניות גיל נויברגר : אפיק אג"ח ממשלתי לא ייעל הרבה עקב העלאה ריבית צפה משק שוק סולידי של אגרה חוב נרשם השבוע מימוש אפיק ממשלתי קל ממשלתי צמוד לצד ירידה מתון אפיק קונצרן . תשואה אגרה מדינה קלייה סוג שחר עלה כנגד ירידה מחיר עד 0.5% , דום ירידה של עד 0.6% מחיר גליל צמוד , סיכום השבועי . אג"ח ארוך סידר 120 עשר שנה איבד 0.4% מערך השבוע . מדד תל בונד הורכב אגרה חוב של חברות הקטין את ערך ב-0.1%.היום , אג"ח ממשלתי צמוד מדד נסחר ירידה של עד 0.2% שקליים ממשלתי רשם ירידה של עד 0.4% . מדד תל ונד ירד עד 0.1% , צור אופייני שבוע חלף . תשואה אג"ח ל-10 שנה של ממשלה ארה"ב , היווה את היא מדד ייחוס אפיק שקל גם ארץ , רדה השבוע -0.14% הסביר חלקית את ירידה שבועי שוק הסולידי המקומי.סמי בבקוב , מנכ"ל הראל פיא , ציין כי זהו השבוע ראשון התחייל השנה ב הוא נרשם ירידה שער אפיק ממשלתי קל צמוד . סיבה עיקרי כך , דעה של בבקוב , טמן מימוש רווח לאחר מהלך חיובי מאוד חזק אפיק התחיל השנה . כך דוגמה , שחר ל-10 שנה הוסיף 2.2% ערך התחייל השנה עמית צמוד , גליל 5903 , הוסיף 1% אותו תקופה . את הוא המהלך , אחראי גם ירידה קצב העלייה השבוע מדד תל בונד.הסיבה שני את היא מציין בבקוב הוא מתאם שלילי בין אפיק סולידי מנייה בלט יוחד תקופה האחרונה . כלומר , השקיע נטע הסיט את כסף בין אפיק מוצר השקעה תחליפיים מוכר אג"ח טובה קנייה מניה רגע זיהה הזדמנות רווח עודף.גיל נויברגר , מנכ"ל רוטשילד קרן נאמנות , הסביר היום ( חמישי ) כי עלייה תשואה אג"ח ממשלה ארה"ב טווח ארוך , הנפקה נסגר תשואה 3.69% במקום צף את אני ל-3.63% ( מחיר נמוך יותר צפוי ) , הפתיע לרעה את שוק משך בהתאם את מחיר אפיק שקל ממשלתי כלפי מטה . נויברגר סבר כי הרגיע נרשם השבוע שוק סולידי ינה הוצר של הפעלה כוח איזן על אפיק . מצד אחד , אפיק לא יכול עלה יותר די עקב העלאה ריבית צפוי משק ; מצד שני , השקיע אשר הסיט כסף ניכס סוכן , עקב התפתחות מערב אירופה השבוע נתן אבטלה אכזב ארה"ב , לא נתן מחיר אג"ח לרדת.עידן יואל , ראש תחום אג"ח בית השקעה המיר פישמן , הוסיף ציין כי נאום אמש של נגיד הפד , בן ברננקי , אשר צפה נסיגה מדיניות פיסקלית הרחיב אף סיכוי להעלאת ריבית תקופה הקרובה , עלול השפיע לרעה על רמה תשואות חלק ארוך של עקום אפיק ממשלתי קל צמוד יחד . כמו כן , ציין יואל את המשך מגמה ירידה ציפייה אינפלציוני לאחר סדרה מדד השבוע שוק כסף : מימוש אפיק אג"ח ממשלתי עד 0.5% , יציבות אגרה קונצרניות גיל נויברגר : אפיק אג"ח ממשלתי לא ייעל הרבה עקב העלאה ריבית צפה משק 