שגריר : ניצחון בכור קלינגר בסלאמינה נעל טבלה , עם דג הרכב ( 69 דקה ) , ניצח לראשונה העונה , 2:3 את אריס במשחק דרמטי . ייוון : ניצחון ללאריסה ניר קלינגר השיג היום ( שבת ) ניצחון ליגה ראשון עם קבוצה סלאמינה , נעל הטבלה ליגה הקפריסאית . קבוצה קטן צבר שבע נקודה עד מחזור נוכחי , שיחק את היא ה-21 הביא עם הוא ניצחון בכורה עונה 2009/10 , גבר 2:3 על אריס לימאסול במשחק דרמטי במיוחד , עם מהפך הושלם תוספת הזמין מול אחת יריבה תחתית . משחק נוסף : פאפוס , ללא משה מישאלוב , ניצח 2:3 את APOP קיניראס . ברוך דג עלה הרכבה של סלאמינה , אך הוא הוחלף דקה ה-69 תוצאה עדיין היה אופס . דקה לאחר כן העלה קלמנטה ציטיאשווילי את המארחים ליתרון , אבל אריס חזרה אחרי ארבע דקה שער של יוליוס ובאי . דקה ה-85 ביצע אריס פך ער של סלביסה דוגיץ' , אבל דקה -91 שווה רודריגו הברזילאי ארבע דק בתוך תוספת זמן השלים ניקולס קיפריאנו היפך מדהים . כעת סלאמינה רחוק רק ארבע נקודה אריס הנמצאת במקום ה-12 , הוליך משחק פלייאוף לא ירידה אוטומטי . אריסה , ללא סלים טועמה שמעון אבוחצירא , עלה מקום -12 ליגה יווני בזכות ניצחון חוץ 0:1 על קסאנטי , אחרי שני הפסד רצוף . יאן בלאזק צ'כי , הגיע מסלובן ליברץ חודש ינואר , הבקיע את שער ניצחון דקה ה-41 . שגריר : ניצחון בכורה קלינגר בסלאמינה נעל טבלה , עם דג הרכב ( 69 דקה ) , ניצח לראשונה העונה , 2:3 את אריס במשחק דרמטי . יוון : ניצחון ללאריסה 