לא תמיד השתלם מכר דירה פטור יש מסלול רב מכירה דירה פטור מס שבח , אך חשוב בדק אם צריך ניצל את הוא > > יש כמה מסלול זיכה פטור מס שבח מכירה דירה , קיימות מגבלה על ניצול פטור אלה . לפני ניצול פטור מס כדאי חישב את חבות מס צפוי . אם מס צפוי נמוך מאוד יש שקל את כדאיות ניצול פטור . לעתים , לאחר ניכוי כול הוצאה בגין דירה , או הצמדה עלות אינפלציה , נוצר הפסד מכירה אין הכרח ניצל פטור . אם החליט ניצל פטור - כדאי בדק איזה הוא התאים ביותר אותו דירה דירה נוסף צפה נמכר על יד את היא שפחה . יש התייחס בן זוג נשוי ילד עד גיל 18 מוכר אחד . כול פטור להלן , למעט פטור חד פעמי , הוענק גם תושב חוץ אשר השקיע דירה מגורים ישראל . 1 . דירה מגורים זיכה את היא פטור . פטור הוענק רק דירה מגורים הוא בעלות של יחיד הוא ראוי מגורים שימש מגורים , פעולה חינוך או היה ריק אחת שתיים תקופה : 80% תקופה בשל היא חושבן שבח , או ארבע שנה קידם מכירה . 2 . פטור דירה יחיד . הדיר נמכר הוא דירה יחידי של מוכר , הוא לא מכר במשך 18 החודשים קדם מכירה הנוכחית , דירה מגורים אחר פטור המס דירה יחיד ארבע שנה קדמולמכירה לא היה ל הוא בעת עונה אחת יותר דירה מגורים אחת . 3 . פטור כול ארבע שנה . מוכר לא מכר ארבע שנה קדם מכירה הנוכחית דירה מגורים אחר פטור המס . 4 . פטור דירה יחיד התקבל ירושה . פטור הוענק לבן זוג של הוריש , צאצא ולבן זוג של צאצא של הוריש תנאי שלפני פטירה הוריש היה עלייה של דירה מגורים אחת בלבד איל היה הוריש עדיין חיים מוכר את דירה , היה פטר מס . 5 . פטור חד פעמי לש דירה . פטור חד פעמי הוענק פעם חיים מוכר תושב ישראל ( ולא חל על תושב חוץ ) הוכר שתיים דירה קטן צורך רכישה דירה גדול . מכירה דירה ראשון בוצע לפי חלופה פטור אחת ארבע שנה איל הדיר שנייה זכה פטר מס אם התקיים תנאי בא : מוכר מכר פטור המס את דירה ראשון בתוך 12 החודשים קדם מכירה הנוכחית , וו שתיים דירה יחד לא עלה על 1.67 מיליון שקל ( אם שווי שתיים דירה הוא עד 2.78 מליון שקל , מכר קיבל פטור של 1.67 מיליון שקל התרה התחייב מס ) , מוכר רכש שנה לפני מכירה דירה שני , או שן לאחר מכירה , דירה אחר סכום שווה ל-75% לפחות השווה את אני שת דירה נמכר . 6 . פטור זכות בנייה . מכירה דירה לא תמיד השתלם מכר דירה פטור יש מסלול רב מכירה דירה פטור מס שבח , אך חשוב בדק אם צריך ניצל את הוא 