אב כהן נבחר שוב יו"ר ארגון שחקן המשיך תפקיד 4 שנה נוסף אחרי בחיר נערך בקרב כול כדורגלן מקצוען . כהן מקווה שיתוף פעולה עם שחקן מהלך אסיפה כללי של ארגון שחקן אתמול ( חמישי ) הודיע מנכ"ל ארגון , אריה אלטר , כי יו"ר אב כיהן נבחר כהונה נוסף המשיך תפקיד 4 שנה נוסף . בחיר שנערכו בקרב כול שחקן ליגה מקצוען נבחר גם ועד מנהל של ארגון נאור גלילי , כפיר אדר , שוק נגר , סתיו אלימלך , ארה את אני אוזן , אדם אד עידן טל . " השנה הוא ארגון השחקנים , נלחם קבוצה שסירבו שלם שכור שחקן של הם ", סיפר אלטר קפטן של כול קבוצה שתיים ליגה בכיר הגיע ארוחה חגיגי . " התעמת עם כוח עמידר רמה גן , כיבה את אני פיתח תקוה , אח נצרה , פעל נצרה עלייה , כיבה את אני באר שבע סוף של דבר השיג שחקן את משכורת הגיע ל הם . אם יש עיוות של שכר , הוא ביקש , פינה אל אנחנו ". למרות זאת , לין אלטר על כך שחקן מיעט שיתף פעולה עם ארגון . " הוא ביצע עשר פרויקט עבור שחקן אבל ציער לא קיבל שיתוף פעולה מספיק כיוון . עיבד חודש על גב חודש על אירוע סוף השנה , סוף של דבר המון מן הם לא הגיע . הוא שאל את עצמו למה ? הוא הלך אופן קבוע אירוע ארגון שחקן עולמי לשם הגיע מהודר חליפה שחקן כמו ווין רוני , כריסטיאנו רונלדו , קאקה , מס . שחקן ארץ צריך התחנן בשביל הגיע . הוא צריך הבין שיתוף פעולה מצד אתם נעשה את אתם יותר חזק " " ציער ב 4 השנים הוא נמצא ארגון לא נראה שאנחנו מקבל דחיפה סיפק שחקן כדי לן היה את כוח עזר שחקן זקוק עזרה ", סיפר אבה כ הוא בנאום זכייה של הוא . " הוא יכול הגיד הרבה מאוד שחקן יש בעיה , הוא ניסה פתר את כול . יש ל אנחנו אמנם צוות מאוד קטן אבל הוא נתן תשובה מצוין שחקן נתקל בעיה . נכנס תפקיד לא האמין שיש כול כך הרבה עיוות שחקן . הוא , שיחק קבוצה גדול חו"ל במהלך קריירה של אני לא הכרתי כול כך הרבה עיוות כדורגל אבל נכנס תפקיד וראיתי עם מה אריה התמודד אמר שכל כבוד , הבין אם שחקן הוביל ליגה התנה ל אנחנו את תמיכה של הם , כתף , כוח של אנחנו ארגון היה הרבה יותר גדול ". אב כהן נבחר שוב יו"ר ארגון שחקן המשיך תפקיד 4 שנה נוסף אחרי בחיר נערך בקרב כול כדורגלן מקצוען . כהן מקווה שיתוף פעולה עם שחקן 