דנקנר חוזר הרוויח קרדיט סוויס חמוץ מתוק : בנק גדול שוויץ חזר רווחיות רבעון רביעי של 2009 , אך רשם רווח אשר החמיץ את תחזית אנליסט , לאחר הכנסה חטיבה מסחר ירד לעומת רבעון קודם קרדיט סוויס , הבנק גדול שווייץ לפי שווי שוק , חיזר רווחיות רבעון רביעי של 2009 , אך רשם רווח אשר החמיץ את תחזית אנליסט רבעון רביעי של 2009 , לאחר הכנסה חטיבה מסחר ירד לעומת רבעון קודם . רווחי בנק הסתכם ב-793 מיליון פרנק שווייצי ( 746 מיליון דולר ) לעומת הפסד של 6.02 מיליארד פרנק ברבעון הקביל -2008 . אנליסט ציפה ריווח של 1.28 מיליארד פרנק , לפי בלומברג . הכנסה חטיבה מסחר של בנק ירד ב-55% רבעון רביעי לעומת רבעון שלישי . עם זאת , בנק דיווח על הכנסה שיא ב-2009 כול חטיבה מסחר . מנייה קרדיט סוויס ירד ב-9.9% עד כה השנה לעומת ירידה של 8.8% עוקב אחר 52 חבר פיננסים אירופה , לפי בלומברג . עוד פגע רווח הבנק רבעון רביעי תשלום של 536 מיליון דולר יישוב תביעה בנק סייע עיבד תשלום אשר אפשר איראן מדינה נוסף התחמק סנקציה שהוטלו עלה הקל את גישה שוק הפיננסים האמריקאי . דנקנר חוזר הרוויח קרדיט סוויס חמוץ מתוק : בנק גדול שוויץ חזר רווחיות רבעון רביעי של 2009 , אך רשם רווח אשר החמיץ את תחזית אנליסט , לאחר הכנסה חטיבה מסחר ירד לעומת רבעון קודם 