פועל עכו - פועל פתח תקוה : רגע אמת עניין עכו הגיע נקודה רתיחה לפני משחק תחתית . פסד עשוי גרם פיטור וכנבוים . סלמי חזר הרכב ( 19:00 ) צל מתיחות בין בעל , ציון ויצמן , למאמן ירון הוכנבוים , סיים היום ( שישי ) פועל עכו את הכנה לקראת משחק תחתית אצטדיון גרין מול פועל פתח קיווה ( שבת , 19:00 , אין שידור ) . וכנבוים ויצמן ערך היום שיחה ארוך לפני אימון עיכב את שחקן יותר השעה . אם עכו הפסיד מחר , קיים סבירות גדול כי ויצמן הפסיק את עבודה של וכנבוים . לאחר שיחה ארוך בין שני נכנס ויצמן אסיפה הקבוצה אמר : " זה שיחק קריטי . בוא נעשה כול בכדי לנצח התחיל דרך חדש . הוא חייב הבין הוא נמצא שלב מאוד חשוב ". בשביל עצר את רצף הפסד של עכו , הוריד את קבוצה מקום אחרון , חזר ככל נראה וכנבוים הרכב שפתח בליגה ולא זה הפסיד בן יהודה בגביע המדינה . דוד גורש חזר שיער , ליעד אלמליח ושחר סימנטוב ככל הנראה חיזר קישור על חשבון של בן בנימין אבי אלפס . גבע ברקאי עבר מחר מבחן כשיר אם לא היה כשיר החליף איציק כ הוא . הרכב משוער : דודו גורש , ליאור ראובן , גבע ברקאי ( איציק כ הוא ) , רון ב הן נחום , דוד פדלון , עמנואל אמנגואה , ליעד אלמליח ( בן בנימין ) , שחר סימנטוב , איברהים עבדול ראזאק , אושר גיטא , בן מרטין . " פועל עכו ? זה פשט מאוד , זאת קבוצה שיחק רק על כדור ארוך . בעט הגנה התקפה . נטרל את הם , פתח חזק , הניע כדור מסודר . הוא הלך לנצח שם ". כך אמר אל אני מחפוד שחקן אימון מס נערך היום ( שישי ) לקראת משחק מול פועל עכו . מהלך אימון נפצע אברהם בסיט על פה ערכה ראשוני של צוות רפואי מתח את שריר מפשעה נעדר משחק . החלטה סופי עניין התקבל רק מחר כול מקרה מי צפה חזר הרכב על חשבון הוא אלנתן סלמי . הפתעה נוסף הגיע כיוון עמדה מגן שמאלי , שם צפוי סאלם אבה סיאם המשיך שיחק על חשבון של שגיב כהן . גיא צרפתי חזר הרכב על חשבון של עידן סרור המורחק בעקבות צבירה כרטיס צהוב . זכר , אתמול התייחס שחקן משחק חשוב מול עכו אמר : " המשחק הזה הוא כמו מלחמה עולם ". פיתח תקוה שיחק שלושה מחזור קרוב מול עכו , פעל רענן פועל רם גן . הרכב משוער : יוסי שקל ; עמנואל מתיאס , גל כהן , דן אד , סאלם אבה סיאם ; ג'ונתן אסוס , גיא צרפתי ; ארמון בן נעים , אל אני ביטון , עוסמן באשירו , אלנתן סלמי ( איברהים בסיט ) . פועל עכו - פועל פתח תקוה : רגע אמת עניין עכו הגיע נקודה רתיחה לפני משחק תחתית . פסד עשוי גרם פיטור וכנבוים . סלמי חזר הרכב ( 19:00 ) 