עלות כר של רוזנהויז טיפס ל-9 מיליון שקל שכר של חמשה בכיר שופרסל הסתכם ב-22 מיליון ב-2009 . כ ירי רדינון השתכר 4 מיליון שקל > > עונה שכר בכיר נפתח כבר שלשום עם פרסום דו"ח של ורדינון טקסטיל . בכיר ורדינון טקסטיל זכה עלה שכר כלל של 4 מיליון שקל , מנכ"ל , גיל שפייזמן , נהנה מעלה שכר של 1.1 מיליון שקל . אבל עם כול כבוד חבר טקסטיל הציג צמיחה רבעון רביעי של 2009 , ענק הקמעונות שופרסל היה זו פתח אופן רשמי את עונה " חתול שמן " אתמול - עם דו"ח בישר על עלות שכר של 22 מיליון שקל חמשה בכיר . שופרסל הוצא דרך תגמל את מנכ"ל אפי רוזנהויז סמנכ"ל סחר שיווק חברה , אל אני גידור , שבוע לאחר הגשה כתב אישום נגד הם בית משפט מחוזי ירושלים בגין עבירה , לכאורה , של אי קיום תנא מיזוג עם קלבמרקט ניסיון הסדר כבל . מענק גיבוי קיבל רוזנהויז דירקטוריון שיקף , כנראה , את הכרה כך דרך של רימה מהפך בתוצאותיה של חברה , אז לקח על עצמו את תפקיד מנכ"ל , מזעור הפגיעה ברווחיותה של חברה שנה של פעילות כלכלי מתון . דירקטוריון שופרסל החליט שלשום נתן רוזנהויז מענק של 4.5 מיליון שקל בגין רווח 2009 . עלות כרה של רוזנהויז הגיע ל-8.9 מיליון שקל כלל גם כר עלות של 2.1 מיליון שקל תשלום מבוסס מנייה של 2.3 מיליון שקל , שיקף את שווי של 1.8 מיליון אופציה הוקצה ל הוא באוגוסט 2009 . עלות כר של רוזנהויז טיפס ל-9 מיליון שקל שכר של חמשה בכיר שופרסל הסתכם ב-22 מיליון ב-2009 . כ ירי רדינון השתכר 4 מיליון שקל 