חודק הגיב גוש : מה כול כך רע פנסיונר קבל תנאי הבטיח את כסף מקרה של תקלה שוק ? חודק : " אין שום סיבה פנסיונר היה בשר תותח של בנק מסחרי " שבועי לאחר יו"ר רשות ני"ע זוהר גוש תקף בפומבי את המלצה ועדה חודק , היה נראה כי כך נחרץ גורל , נאם לפני שעה קל עו"ד דוד חודק , יו"ר ועדה , השיב מלחמה . כנס איזון יוזמה של איגוד גזבר רשות מקומי ישראל , הצהיר חודק כי למרות " שהוועדה נקבר כבר כמה פעם ", הרי "זו סגול אריכות יום ". דבר , הוא אינו התכוון ויתר למרות קושי , כן הוא הרגיש "כסנגור של ציבור ". ועדה חודק דן הסדרה פעילות של גוף מוסדי שוק איגרת חוב קונצרניות . חודק התייחס נאום של גוש לפני כשבועיים כנס איגוד חבר ציבורי , אמר : " יכול היה יו"ר רשות צדק גישה של הוא שוק תיקן את כול מעצמו , אבל מה ייקר אם הוא לא צדק ? הרי ראה עבר תקלה גדול היה שוק ". "מה כול כך רע אם פנסיונר קבל סדרה של תנאי הבטיח את כסף של הם מקרה שכן היה תקלה ? ", המשיך חודק , אך ציין כי הוא ראה את היא ההתקפה של גוש לגיטימי . " אף אחד לא מושלם , גם הוא , זכות של כול אחד בקר את אנחנו . אלה חלק מכלל משחק ". "הוועדה אינו מצא חן עין איש מסוים , רוב לקוח של אני - אולי חלק הפסיק היה לקוח של אני - אבל הוא עשה את היא את זה טובה ציבור . היה טען הוא לא בא רקע נכון הוא סך כול עורך דין , אבל יש את ענת לוויין הוא מתוך שוק הון , הוא גם גוף מוסדי גם יצרן של אג"ח ( אג"ח הנפיק גדל , נ"ב ) כן יש חבר ועדה אחר הוא שיווק הון ", ציין חודק . חודק הגיב גוש : מה כול כך רע פנסיונר קבל תנאי הבטיח את כסף מקרה של תקלה שוק ? חודק : " אין שום סיבה פנסיונר היה בשר תותח של בנק מסחרי " 