פוטבול : כאוס כבר התחייל רגע לפני מו"מ נגד שביתה , רוג'ר גדל האריך את חוזה עד 2015 , מיאמי עשה טריק , שחרר החזיר את פורטר פחה שבוע לאחר סופרבול , דאגה ראשון של אינדיאנפוליס קולטס הוא השאיר צילם את פייטון מאנינג גארי בראקט . " עתיד נמצא כאן צריך חשב על מה ייקר מחר , לא על מה קירה אתמול ", אמר נשיא ביל פוליאן . בראקט אמור היות שחקן חופשי -5 מרץ , פוליאן נעשה מאמץ השאיר קבוצה . עתיד של מאנינג לא צפוי היה הוכרע על קשקש , הוא קיבל חוזה ארוך טווח עוד לפני כן . כול מקרה , למאנינג יש עוד שנה שנותרה חוזה . קומישינר ה-NFL רוג'ר גדל המשיך תפקיד עוד חימש שנה . גודל מנה את היא תפקיד בספטמבר 2006 , הארכה היה צפוי בשל מאבק הסתמן בין ליגה שחקן . משימה מרכזי של גודל בעלים היה הגיע הסכמה עם איגוד שחקן , על מנה נמנע השבית התקיים ב-1987 . הליינבקר ג'ואי פורטר שוחרר מיאמי , לאחר מספר שעה צורף שוב סגל . הדולפינס ניסה משך זמן עד -5 מרץ , מעד ב הוא הוכרז רשמית על עונה פוטבול חדש נטול תקרה שכר . עם שכר של פורטר , 4.8 מיליון דולר , חרג יונק תקרה שכר , כעת הוא הכריז כי מהלך שחרור היה " בלתי חוקי ". מיאמי עשוי שחרר את פורטר שוב אחרי -5 מרץ , אולם ככל נראה צפה עשה עלה טרייד . בעיה : קבוצה חשש עשה טרייד על שחקן הוא ציפה שוחרר . קבוצה לשעבר של פורטר , פיטסבורג , התכונן ל-2010 כאילו היה כול עונה אחר . " נהג כאילו יש תקרה שכר ", אמר קווין קולברט , המנהל המקצועי של קבוצה , " פשוט אי אפשר ידע מה קירה , לא היה עונה נטול קרה מ-1993 , ככה זה עידן חדש לגמרי . הוא גם לא ידע מה היה חוק ". טור ולט , תפס הוותיק שוחרר מג'קסונוויל , קיווה הגיע שיקגו . " הוא התאים שיט של מייק ארץ ", אמר שחקן , זכה סופרבול עם מארץ מתאם תקף שייך עוד סופרבול אחרון היה מאמן ראשי של סט . לואיס . פוטבול : כאוס כבר התחייל רגע לפני מו"מ נגד שביתה , רוג'ר גדל האריך את חוזה עד 2015 , מיאמי עשה את היא טריק , שחרר החזיר את פורטר 