הלך רגל נהרג פגיעה רכב צומת בית דגן הלך רגל בן 70 נהרג הבוקר פגיעה רכב פרטי כביש 412 , סמך צומת בית דגן . צוות רפואי קיבע את מוות מקום . מוקדם יותר נפצע קשה אותו כביש רכב אופנוע הלך רגל בן 70 נהרג בוקר ( חמישי ) תאונה דרך שעה צעד על כביש מספר 412 קטע בין מחלף שפיר צומת בית דגן . בדיקה ראשוני של נסיבה מקרה , עלה את היא כי רכב פרטי פגע ב הוא פצע את הוא ראש אורח אנוש . פראמדיקית של מד"א עיבר במקרה מקום הבחין תאונה , התחייל הגיש ל הוא טיפול ראשוני במקביל הזעקה צוות רפואי מקום . הדובר ביצע את אני של מד"א , זך הלר , מסר כי צוות שהגיע זירה אירוע ביצע פצוע פעולה החייאה אך לאחר מספר דקות נאלץ קבע את מוות . משטרה פתח חקירה נסיבה אירוע . מוקדם יותר נפצע אורח קשה רוכב אופנוע ב הן 20 שעה נסע גם כן על כביש 412 , כ ניסה לאור יהודה . צוות של מגן דוד אדום מרחב ירקון הוזעק מקום פינה את הוא לקבלת טיפול רפואי בית חלה ייבא תל שומר . הלך רגל נהרג פגיעה רכב צומת בית דגן הלך רגל בן 70 נהרג הבוקר פגיעה רכב פרטי כביש 412 , סמך צומת בית דגן . צוות רפואי קיבע את מוות מקום . מוקדם יותר נפצע קשה אותו כביש רכב אופנוע 