פסטיבל סיפורי סיפר ערב מפגש מרגש של מנצ'סטר יונייטד עם מספר 7 אגדי של היא , דייויד בקהאם , שגיב רעם עם סיפור גדול , שושלת מפורסם מה בין הם בנוגע ספרות שינה את עולם כדורגל החתמה של מייקל אואן במנצ'סטר יונייטד גרר אינסוף תגובה דעה . האם אלכס פרגוסון שוב זכה לוט ? האם חלוץ חזר עצמו ? כמה שפעה היה ל הוא על אלופה אנגלי ? אחרי ערפל התפזר כולם הסכים צריך חיכה ראה , ניגשו ניתח אנגלי אלמנט נוסף בעל חשיבות פחות רק במעט . אואן קיבל את חולצה עם מספר 7 ובאולד טראפורד לא דובר עניין שגרה . ג'וני ברי , ניצול אסון מינכן , היה ראשון פך את -7 סיים זיהוי במנצ'סטר יונייטד , אבל ג'ורג' סט היה זה באמת הקים את שושלת . יום של צפון אירי נהגה שחקן נשא סיפר על פה תפקוד על מגרש כך קר הוא לבש מד אדומי את כול מספר בין 7 ל-11 , אבל ראשון , ניתן דרך כלל קשר ימני , היפך מזוהה את הוא כולם . סט היה תחבול מבריק , שחקן נע על גבול בין גאונות שיגעון , ידע רב אחד גדול כדורגלן כול זמן בוודאי אחד כישרוניים ב הם . כדורגל הוא שיחק יצק הוכן ספרה על גב סטיב קופל , ריאן רובסון , הריק קאנטונה , דייויד בקהאם לבסוף כריסטיאנו רונאלדו , היפך את מספר 7 סימל , חילק בלתי נפרד היסטוריה של מנצ'סטר יונייטד . לכאורה נדמה שמה התנוסס שחקן על גב הוא סך כול מספר , עוד אמצעי זיהוי עבור שופט קהל יציע . אבל אין דבר רחוק יותר מן אמת . בייל נקלה גדול פרש משחק אחרי 16 שנה בפרסטון , הוא המר לטומי דוקרטי , שירש מינה את חולצה מספר 4 : " עכשיו הוא מגן ימני הכי טוב עולם . רק שם את חולצה תן ל היא נע לבד . מספר ידע מה עשה ". לעתים נראה שהמספרים באמת ידע יותר טוב כולם . בחירה של שחקן מספר חולצה נבע לעתים קרוב אמון מזל . ג'ון טרי קיבל את מספר 26 עלה קבוצה בוגר של צ'לסי החליט לא החליף את היא יצ'נטה זירז למשל , לבש את ספרה 69 הלא שגרתית מכיוון הוא נולד -1969 , גובה היה 1.69 מטר משקל 69 קילוגרם . על כן הסביר זהו סיפר המזל שלו . אחד מקרה מפורסם ב-20 שנה אחרון , איבן זאמורנו מצא דרך עקף את מהמורה הציב פנים אלילה מזל גם אחרי ויתר לרונאלדו על חולצה מספר 9 אינטר . צ'יליאני לקח עצמו את מספר 18 , ביקש קיבל רשות הוסיף סימן חיבור שתיים ספרה חדש על גב כך נוצר חיבור 1+8 , תוצאה הוא כמובן 9 . מקר אחר , בחר שחקן מספר פסטיבל סיפורי סיפר ערב מפגש מרגש של מנצ'סטר יונייטד עם מספר 7 אגדי של היא , דייויד בקהאם , שגיב רעם עם סיפור גדול , שושלת מפורסם מה בין הם בנוגע ספרות שינה את עולם כדורגל 