מנכ"ל נשיא ברקליס צפה ויתר על בונוס מזומן של הם ל-2009 שיעור הופרש בונוס בנקאי השקעה מתוך הכנסה צפוי ירד -38% , לעומת 44% ב-2008 שלושה מנהל בכיר של בנק ברקליס בריטי , כולל מנכ"ל ג'ון וארלי נשיא בוב דאימונד , צפה ויתר על בונוס מזומן שנה 2009 , כך אמר היום קור מקורב עניין . וארלי ודאימונד , כן סמנכ"ל כסף של בנק , ריס לוקאס , קבל בונוס צורה מנייה אשר נפרש על פני כמה שנים.הצעד של בכיר ברקליס הגיע לאחר חודש אחרון ספג בנק גדול ממלכה המאוחרת מתקפה הוא מצד פוליטיקאי הן צד ציבור , על " תרבות בונוס " של הם . ברקליס קפיטל , זרוע השקעה ראש עומד דאימונד , צפה קיצץ את שיעור הופרש בונוס מתוך הכנסה ל-38% , לעומת 44% ב-2008 . מהלך 2009 העלה ברקליס את שכר בסיס בנקאי השקעה , טענה כי הוא פעל התאם לקווים המנחים שקבעו מדינה ה-0g2 נושא מבנה שכר . יום שליש קרוב צפה בנק דיווח על רווח שנה של 11 מיליארד ליש"ט ( 17.2 מיליארד דולר ) , לפי תחזית , זאת הודות מכירה חטיבה ניהול נכס של הוא . מנכ"ל נשיא רקליס צפה ויתר על בונוס מזומן של הם ל-2009 שיעור הופרש בונוס בנקאי השקעה מתוך הכנסה צפוי ירד -38% , לעומת 44% ב-2008 