נתניהו מופז גיבש " ציר עוקף בן "? מקורב מספר 2 של קדימה אישר כי התנהל מגע בין הוא לבין לשכה נתניהו , מסגרת הוצע מופז תומך תפקיד ממשלה . מקורב : " הוא התכוון מצה הליך בתוך קדימה " מקורב חבר הכנסה שאול מופז ( קדימה ) אישר הבוקר כי שלושה שבועה אחרון הועבר אל הוא מסר ישיר איש נתניהו ניסיון הביא את סיעה קדימה הצטרף ממשלה , מאחורי גבה של יו"ר מפלגה ציפי ליבן . על פה הערכה פרסם עיתון " ישראל היום ", מסגרת מגע בין צד הציע איש נתניהו מופז תומך תפקיד עבר יותר מחצית חבר סיעה . עם זאת , נמסר כי לא התקיים שיחה ישיר בין שני . מקורב של מופז אמר כי " מופז שמע את דבר , אך הוא התכוון מיצה את הליך בתוך קדימה כול הצעה הובא אישור מוסד תנועה ". חודש עיבר , קרא מופז קיים פריימריס ראשות מפלגה בתוך שלושה חודש . מסגרת תדרוך עיתונאי האשים הופז את לבני כך הוא " גרם נזק קדימה מדינה " אמר כי קדימה " סבל מנגנון הוא קופסה שחור תקנון דרקוני ", מה הוביל דבר חוסר יכולת של חבר השפיע . " הוא קרא תיגר אופן דמוקרטי ביקש זה היה שלושה חודש קרוב " אמר אז מספר 2 מפלגה . " הוא עמד מבחן . אם את נוצח , הוא ציפה את היא נשאר קדימה ", הצהיר . שיחה סגור קיים עם חבר סיעה דווח כי מופז תקף את יו"ר מפלגה אמר " ציפי לבנה פחד . הוא הגיב צורה היסטרי פחדן דרישה דמוקרטי ". דבר נאמר על רקע דיווח , לפי הם לבן סירב נענה דרישה הקדמה פריימריס ראשות קדימה . נתניהו מופז גיבש " ציר עוקף בן "? מקורב מספר 2 של קדימה אישר כי התנהל מגע בין הוא לבין לשכה נתניהו , מסגרת הוצע מופז תומך תפקיד ממשלה . מקורב : " הוא התכוון מצה הליך בתוך קדימה " 