נטיינז שמח הילה קריב צייר מטבח ברקלי לבב לבנים על עוגייה בראוניז חום , ניסה את היא הפיץ קצת ריח אפייה ביתי חג שהפך מחל קנייה טורף כשגרים בארצות הברית מימש קשה שכח או התעלם עובדה וולנטיינז קירב . עצוב אבל איכשהו חג האהבה כאן היפך כמו כול חג אמריקני אמיתי , טירוף שיווק ומחול של קנייה טורף על דרך הוא גם הופקע יד האוהבים הרומנטיים היפך מסיבה כיתתיות רעשני , מלאות סוכר כרטיס בריכה . כדי בכל זאת הפיץ קצת ריח של אהבה חמים בית , פנה עזרה המגומדים המשפחתיים של אני 'אז מה כדאי ל אני הכין לכבוד ולנטיינז ? ' שאל את הם . שוקולד ! הוא שאג ל אני התבלבל לרגע- שוקולד עם לב ! ( אם היה ממש מדויק זה היה 'שוקולד ורוד עם לב ומרשמלו' ) . אמריקני , ידע גם כך בקיטשיות הבלתי נגמר של הם , התחרפן לגמרי וולנטיינז . כול מה תיעל על דעה עוד - מדובונים , תחרות ולבבות עד ורד שושן אדום כמובן ש- ו- ק- ו- ל- ד כול צורה אפשרי ! אי כך , הרכין ראש בציות , אמר אוקיי שוקולד וללבבות הכין עבור אתם קלאסיקה אמריקני שילב ראוניז שוקולד מריר , עם גבינה הוסיף חמצמץ קלה כול עסק . אחד דבר חשוב יותר אפייה עוגית ראוניז הוא הקפיד לא לאפה אותו יותר די . כך הוא נשאר לחות נימוחות . טריק לב שמוסבר היטב תמונה יכול שימש את אתם נאם גם קינוח אחר למשל בטארטים או עוגה גבינה אפילו כקישוט רוטב כלשהו או מרק . לבב ? ! לא רק בוולנטיינז , אלא כול שנה - הפי ולנטיינז טו יו אול ! אם חפץ נפש נוכחות גדול יותר של גבינה - אפשר הכפיל כמות הטמיע חלק בלילה גבינה ערבוביה תערובת השוקולד , בדיוק כמו עוגה שיש . חומר : 3 ביצים1 כוס סכר חום לא דחוס1 כפייה תמצית ניל250 גר' שוקולד100 גר' חמאה1/2 כוס קמח רגיל2 כפה אבקה קקאו תערובת גבינה:100 גר' גבינה שמנת 1 חלמון1/2 1 כף סוכר1/2 כפייה וניל אופן הכנה:1 . התחיל תערובת הגבה - הקציף היטב את כול חומר יחד עד קבלה תערובת חלק רך . העביר בקבוק חיץ , מזרק או שקית זילוף . 2 . שימן תבנית 20 * 25 סנטימטר או דומה הניח נייר אף תחתית . 3 . הקציף מיקסר מהירות גבוה את ביצה סוכר כ-6-8 דק , עד תערובת נהיה בהיר סמיך . בינתיים , המס את שוקולד חמאה יחד עירבב היטב . מצנן מעט . ניפה יחד את הקמח אבקה קקאו . 4 . העביר את תערובת שוקולד הומס מיקסר ומערבבים . הוסיף את תערובת קמח קקאו עירבב רק עד אשר התערובת אחיד . 5 . העביר תבנית מרח שכבה אחיד . 6 . יצירה הלבבות- ראה תמונה : " הזריק " עיגולי גבה תחתית תבנית כלפי מעלה , מרווח קל . עזרה קיסם עבה , צייר קו החוצה כול עיגול מרכז , כך יוצר לב סיום . 7 . אופה נטיינז שמח הילה קריב צייר מטבח ברקלי לבב לבנים על עוגית בראוניז חום , ניסה את היא הפיץ קצת ריח אפייה ביתי חג שהפך מחל קנייה טורף 