ליל ואנטליהספור חץ גמר גביע תורכי ישראלי נכנס דקה -83 , קבוצה הפסיד אמנם 3:2 גלאטסראיי , אך עלה בזכות שער חוץ . נסאטי כבש צמד שבוע לאחר הפתיע את גלאטסראיי עם ניצחון 1:2 , התארח ערב ( רביעי ) אנטליהספור , קבוצה של פיני ליל , עלה סם יין הרטיט , נוצח 3:2 כול זאת חגג סיום בזכות יתרון שער חוץ . אנטליהספור המשיך חץ גמר , פרנק רייקארד חבורה ראה תואר ראשון הלך איבוד . בלילי שחזר פציעה עלה ספסל רק דקה -83 , אך הספיק היות שותף דרמה גדול סיום . אלאנו ברזילאי כבש בפנדל דקה -31 עבור גלא , אבל אטש נסאטי השווה לאחר כדור קרן חלוף שלוש דקה . מחליף אמר קולאק החזיר את תירון מארח דקה -48 , אבל נסאטי התעקש עלות הבקיע את שוויון שני דקה -64 מול קבוצה לשעבר . גלאטסראיי עוד הפעיל לחץ סיום השיג את ה-2:3 שער של קאנר דקה -84 , אך אנטליהספור עמד לחץ עם הפסד מינימאלי כול ניצחון . ליל ואנטליהספור חץ גמר גביע תורכי ישראלי נכנס דקה -83 , קבוצה הפסיד אמנם 3:2 גלאטסראיי , אך עלה בזכות שער חוץ . נסאטי כבש צמד 