מבשלת בטן אסתר אלדן מנכ"ל כיתן תעשייה טקסטיל נסתר אלדן חתם את יום ריצה של 5-10 קילומטר , תלוי זמן פנוי יש ל היא . " אם הוא הספיק את היא הגיע חדר כושר - אני רצה על הליכון . אם לא , הוא יצא פארק . זאת דרך של אני פרק את מתח את עייפות ". בקרוב הוא סיכם שלוש שנה בכה , תפקיד ניהולי שלישי של היא דריסה רגל ראשון עבור היא תחום טקסטיל . " זאת תעשייה צבעוני תחרותי . הוא נלחם על נישה ". מלבד מעבר לכיתן , ספרה אלדן , נרשם שינוי גם גזר ביתי : " התחיל בישל יותר רצינות . עד עכשיו הכין אוכל בסיסי כיום הוא הכין גם איכל יצירתיים . למה ? אולי אלה ילד שידר אהבה גדול אוכל של אמא אולי אפילו התחיל נהנה זה ". למה את מבשלת ? " כי ילד אהב את אוכל של אמא ". מת את מבשלת ? " סוף שבוע , תחושה רגיעה השתלט ". מה לקח בית אמא ? " ריח של אוכל חם בישול בטן ללא ספר מתכון : קוסקוס , קציצה בשר , פשטידה תפוח אדמה , צלי בקר מרק ". מה בישל בית ? " שניצל נהדר עם רב תוספת : גרעין חמנייה , תבלין בעיקר פפריקה חריף הרבה פטרוזיליה . חורף הוא אהב הכין מרק , כמו מרק ירקות עוף מירק עדשה ילד אהב . הוא הכין את היא גם דג - נוסח מרוקאי עם רוטב עגבנייה עשיר , או סלמון אפוי שמן זית , עשב תיבול שן שום ". סידר יום קולינרי : " מאחר במשך שבוע אין ל אני טיפה זמן , הוא נהג אכל מאכל מזין לא דרש הכנה ארוך . את בוקר הוא התחייל את היא עם קפה , אחרי כ שעה שתה את היא עוד אחד . צהריים הוא אכל אורז מלא סלט , ערב השתדל אכל יכול בריא כמו יוגורט וסלט , אבל לפעמים זלל שטות . הוא אהב מאוד עוגייה ". מי עשה את היא קנייה בית ? " הוא ". מצרך הועדף קנייה : " ירק טרי , תבלין הרבה יין טוב ". הכה אהב אכל ? " דג , גלידה ". איכל מוקצה : " גזר בושל צדפה רך ". מסעדה הועדף : " ארה את אני ברה את אני עכו גם גילי'ס תל אביב ". מה פילוסופיית הניהול של אתה ? " הדריך , הנחה , כיוון היום כדי הפיק תוצאה מחר . השקיע דור מנהל כדי קצר פרי עתיד . הוא השקיע את היא פרט קטון , תמיד נמצא עם יד על דופק בחינה של יעד נוסף . חשוב ל אני הכיר מקרוב כול תחום שבה עסק חברה ". איזה מנהל את ? " משימתית , אתגר , דרש הרבה ונותנת דגם את היא אישית ". רגע משמעותי קריירה : " הפעם הראשונה שבה מונה מנכ"ל של חברה גדול - חיפה כימיקל ". מירק עדשה אדום של נסתר מצרך : 400 גרם עדשה אדום ( אפשר ירוק ) 4 כפה מן טיגון בצל גדול פרוס 800 גרם שר בקר , רצוי אוסובוקו ( עם עצם ) 2.5-3 ליטר מים חם חבילה סלרי קצוץ 4 עלה דפנה 4/1 חבילה פטרוזיליה קצץ 2/1 כפית פלפל שחור 2/1 מבשלת בטן אסתר אלדן מנכ"ל כיתן תעשייה טקסטיל 