כול מוך , משחק חורף יצא דרך בונקובר לא התכוון התחרה מול הגרנדיוזיות של בייג'ינג , אבל הבטיח טקס פתיחה מרגש ( שבת , 04:00 , יורוספורט ) הכנה של שבע שנה הגיע קיץ לילה בין שישי שבת ( 04:00 שעון ישראל , שידור ישיר יורוספורט ) , משחק חורף אולימפי ייצא דרך ונקובר שבקנדה . טקס פתיחה היה ראשון היסטוריה של משחק התקיים בתוך אולם סגור , אבל לפחות לפי דיווח הערכה , זה לא משהו אמור פגע גודל מעמד , אולי אפילו להיפך . 55,000 צוף ישב יציע מעמד טקס פתיחה , כאשר מצעד משלחת ייצעדו ספורטאי מ-80 מדינה . שנה חץ אחרי טקס גרנדיוזי משחק קיץ בייג'ינג , הפיק את אני טקס ונקובר ביקש הנמיך ציפית בגלל חוסר יכול התחרה מול תקציב של סיני . דייויד אטקינס אוסטרלי , הפיק הראשי היה אחראי גם לטקס פתיחה סידני 2000 , אמר לקראת טקס כי צוף יכול התכונן אמנם מופע הרהיב בן שעה , אבל הוא צריך ידע מראש התכונן משהו רגשי יותר . טקס עצמו אמור בא יד ביטוי הזיק בין קנדה לספורט חורף , קור קנדי , בנוסף יש שמועה את חלק מהשואו העביר קרקס סוליי הקנדי , ידוע בפעלולי אקרובטיקה אוויר . זהות של הדליק לפיד אולימפי נשמר סוד עד מעמד הדלקה לפיד , כאשר הערכה הן זה היה כוכב הוקי קרח קנדי אגדי , וין גרצקי . הלפיד עצמו נראה שני קומה במהלך המשחקים : בתוך אצטדיון , על שפה נהר עיר . כול מקרה , ערב פתיחה משחק שינן עדיין כמה שאלה בלתי פתור ב הן התעסק גם המארגנים גם ראשי משלחת גדול . כול מה קשר ארגון , עדיין חסר שלג בכמה איתר סקי ב הם ייצא התחרות דרך כ בר יום שבת , אבל מזל של הקנדים מצב הרבה יותר טוב מה היה לפני יום , היות מזג אוויר עשה את עבודה . בחינה משלחת אמריקני , מצבה של גולש סקי האלפיני , לינדזי ווהן , עדיין לא ברור מאחר הוא סחב פציעה . ווהן הוא כוכב גדול יותר של נבחר סקי אמריקני , מועמד ללא מעט מדליה משחק . כול מוך , משחק חורף יצא דרך בונקובר לא התכוון התחרה מול הגרנדיוזיות של בייג'ינג , אבל הבטיח טקס פתיחה מרגש ( שבת , 04:00 , יורוספורט ) 