עסקה בין קיבוצי : קיבוץ רמה שופט מכר קיבוץ גזית את שליטה פוליגל תמורת 36 מיליון שקל מפעל פוליגל ייצור לוח פלסטיק העסיק כ-240 עובד -2008 רשם מחזור כירה של 270 מיליון שקל קיבוץ רמה שופט מכר את שליטה ( 52% ) מפעל ייצור לוח פלסטיק תעשייה בנייה " פוליגל " מפעל " פלזית " שליטה קיבוץ גזית . שווה עסקה נאמד ב-36 מיליון שקל . כך דיווח " דף ירוק ". בהסכם בין קיבוץ נקבע כי חבר קיבוץ רם שופט הועסק פוליגל המשיך עבד מפעל ופלזית שילם רמה שופט דמים שכירות עבור מבנה מפעל היקף נאמד ב-2 מיליון שקל שנה . יתרה מניה פוליגל הוחזק בידי קיבוץ הגיד את הוא ( 23% ) קונצרן גרמני אייר המייצר חומרי הדברה , כימיקל , גומי פלסטיק ( 25% ) .מפעל פוליגל העסיק כ-240 עובד -2008 רשם חזר כייר נאמד -270 מיליון שקל . פלזית ייצר מיכלי פלסטיק שקוף אכסון ולמטרות אחר , הוא אחד מפעל תעשייה גדול תנועה הקיבוצית . מפעל העסיק כ-350 עובד -2008 רשם חזר הכיר נאמד -450 מיליון שקל . לפני מספר שנה רכש קרן " טנא " להשקעות תעשייה קיבוצי 26% מהשליטה במפעל.מרבית תמורה מכירה פוליגל הועבר על יד קיבוץ רם שופט תאגיד כלכל אזורי " משק עמק יזרעאל " קנה את חוב של קיבוץ בנק מסגרת הסדר חוב , ב הוא חיקה את הוא בנק קיבוץ חלק חוב . יתרה תמורה מכירה הועבר הקטנה חוב אקטוארי של קיבוץ צבירה פנסיה , אך ככל נראה לא היה לא היה כך די כדי שילם גמלאי קיבוץ את מלוא פנסיה יעד קיבע רשם אגד השיתופיות כ-2,750 שקל חודש חבר , קיבוץ אילץ השלים את היא מקור . עסקה בין קיבוצי : קיבוץ רמה שופט מכר קיבוץ גזית את שליטה פוליגל תמורת 36 מיליון שקל מפעל פוליגל ייצור לוח פלסטיק העסיק כ-240 עובד -2008 רשם מחזור כירה של 270 מיליון שקל 