קטן : " קיזוז השאיר את אנחנו דרוך " קפטן מכבי חיפה התייחס הצלחה של ירוק לפני משחק חוץ מול בית"ר ירושלים , את היא לא ניצח בטדי אז ספטמבר 2005 צילום עריכה וידאו : יותם רון אחרי העפלה שמינייה גמר גביע מדינה , מכבי חיפה התכונן לקראת משחק סקרן יום ראשון נגד בית"ר ירושלים . בחיפה העריך שכ-3000 אוהד ליווה את קבוצה משחק בטדי . קפטן יניב קטן דיבר מסיבה עיתונאי התייחס בין יתר משחק קרוב . " הוא חשב כול מפגש מול בית"ר ירושלים היה מעניין , ללא קשר מיקום ", אמר קטן , " כשמגיעים לטדי זה תמיד קשה , גם הוא הציג יכולת טוב כמו היום . בית"ר קבוצה מאוד חזק עם שחקן מצוין חלק התקף הגנתי . הצטרך הגיע דרוך מאה אחוז משחק זה ". קטן התייחס גם עובדה ירוק לא ניצח טדי אז ספטמבר 2005 , קרוב חמש שנה : " פעם אחרון חיפה ניצח שם היה לפני לא מעט זמן , פחות התעסק דבר הללו . הוא קיווה את היא הגיע מוכן הפעם ניצח . דווקא יום אלה צר את את נראה ליגה לא גמור , למרות פער גדול . יש ל אנחנו משחק חוץ נגד נתניה לאחר כן , נמש דרך של אנחנו ". קטן דיבר על סוד הצלחה של חיפה העונה . " עניין של קיזוז השאיר את אנחנו דרוך אורך כול דרך . הוא הגיע כול משחק מוכן , נתן מעל 100 אחוז . מודע רק דרך עבודה קשה הצליח . יריבות הגיע מול אנחנו מטרה עצר את כיבה חיפה . לא פשוט שמר על מומנטום קיים ". " ליאור רפאלוב עובר שינוי אחרי תקופה ארוך . הוא צריך המשיך עשה את שינוי . הוא שמח הוא עשה את היא את זה היום הוא שמח בשביל הוא ". אייל גולסה הגיע אימון בכדי המשיך טיפול עבודה חדר הכוח . מהלך שבוע קרוב הוא עבר בדיקה MRI מטרה אבחן את חומרה פציעה של הוא . מנכ"ל כיבה את אני חיפה איתמר צ'יזיק , שוחח עם יו"ר כיבה את אני הרצליה אריאל שיימן נגע לסלובודאן דראפיץ' . זכור אתמול פרס את הם כי ירוק שקל תבע את מאמן הרצליה עוזר אימן מכבי חיפה עבר , טענה היה שותף לכאורה ניסיון של העברה של אייל גולסה ללאציו . דבר גורם בקיא פרט שיחה בין צ'יזיק לשיימן , ליו"ר הרצליה הובהר כי לאור מעורבות לכאורה פרשה גולסה , כיבה את אני חיפה לא שיתף פעולה עם דראפיץ' נגע העברה שחקן או נשא אחר . מקורב מאמן סיפר כי יימן זימן את הוא לשיחה ביקש הבהרה בנוגע האשמה יד לאחר שיחה עם צ'יזיק . קטן : " קיזוז השאיר את אנחנו דרוך " קפטן מכבי חיפה התייחס הצלחה של ירוק לפני משחק חוץ מול בית"ר ירושלים , את היא לא ניצח בטדי אז ספטמבר 2005 