בנק עולמי : עלות עובד חברה חשמל ישראל - גבוה עולם דו"ח ביניים של בנק עולמי קבע כי ניגוד טענה חבר , תעריף חשמל משק אינו נמוך מדי . דו"ח עלה כי מספר עובד חברה סביר יחס מונופול מקביל עולם > > עלות העסקה עובד חברה חשמל ישראל הוא גבוה מבין חברות חשמל מקביל ל היא עולם - כך קובע דו"ח של בנק עולמי . מדובר דו"ח ביניים הפיץ הבנק סוף שבוע מסגרת מחקר הוא ביצע חץ שנה אחרון משק החשמל בישראל . לפי דו"ח בנק עולמי , עלות כוח אדם חברה חשמל " גבוה משמעותי " מכל אחת מן חברות מקביל נבדק מחקר . הוצאה שכר חברה חשמל -2008 הסתכם ב-1.42 מיליארד שקל . נתון דו"ח שכר משק ל-2008 עלה כי 250 עובד חבר חשמל זכה שנה זו שכר חודש ( ברוטו ) גבוה מ-40 אלף שקל , בעוד חברה הכניס 168 מעובדיה רשימה 1,000 קיבל שכר גבוה ביותר מגזר ציבור . עלות שכר ממוצע של 12 אלף עובד חבר ב-2008 הסתכם ב-30.2 אלף שקל חודש , לעומת 29.8 אלף שקל ב-2007 . נתון הציב את חברה חשמל במקום שביעי דירוג שכר בקרב גוף ממשלתי . עוד עלה דו"ח הבנק עולמי כי מספר עובד העסיק חברה חשמל הנו סביר יחס מונופול מקביל עולם . בתוך כך דו"ח ביניים למעשה דוחה את טענה תעריף חשמל משק נמוך מדי . דו"ח אמן נטען כי תעריף חשמל מקטע ייצור של חברה צריך התייקר -3%-5% , אולם מסגרת עדכון בסיס תעריף של חבר חשמל , את הוא אישר רשות חשמל לפני כ שבוע , כבר ייקר רשות את עלות מקטע ייצור מוכר חבר חשמל ( עלות הון תפעול ) בכ-7.8% . דו"ח ביניים מקיף כ-200 עמוד . מדובר ממצא ראשוני , לצד מסקנה ביניים כלל הערה דבר יעילות יחסי של מקטע יצר חברה חשמל , כן סייג השוואה הישיר שבי חברה למקבילותיה עולם . לפני כ חצי שן שיכר חברה חשמל את בנק עולמי בחינה תעריף חשמל ישראל מקדם התייעלות ב הוא הוא חויב . זאת , תוך השוואה תנאי שוק מצבה של חברה חשמל מונופול דמה עולם , כמו חברות חשמל ייוון , אירלנד , צ'כיה ודרום קוריאה.מדובר חוזה לאמה שירה מחקר ייעוץ מצבה הפיננסי של חבר חשמל . היקף חזה את היא הוערך ב-500 אלף דולר הוא אושר פטור ממכרז . חבר החשמל נימק את צורך התקשרות כך לאור מצבה פיננסי , הוא נדרש הציג פני הרגולטורים פתרון מיידי תחום התייעלות כיסוי עלות חיצוני ( תעריף בנק עולמי : עלות עובד חבר חשמל ישראל - גבוה עולם דו"ח ביניים של בנק עולמי קבע כי ניגוד טענה חבר , תעריף חשמל משק אינו נמוך מדי . דו"ח עלה כי מספר עובד חברה סביר יחס מונופול מקביל עולם 