קלינטון מצב " מצוין ", צפוי שב היום בית רופא של נשיא לשעבר של ארה"ב סיפר כי מצב של קלינטון " מצוין " כי הוא צפה שב בית המשך יום . קלינטון עיבר הצלחה ניתוח החדרה שני תומך עורק ראשי . אובמה איחל " החלמה מהיר " ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) רופא לב של נשיא ארה"ב לשעבר , ד"ר אלן שוורץ , אמר הלילה ( שישי ) כי מצב של קלינטון " צוין ", זאת לאחר ניתוח עבר לב מהלך הותקן שני תומך עורק ראשי . הוא סיפר נשיא לשעבר חש ים אחרון כאב חזה על בסיס סימפטום אובחן הוחלט אשפז התקין את תומך עורק הוביל דם לב , זאת מאחר אחד ארבעה מעקף הותקן לב של קלינטון בשנת 2004 נסתם . שוורץ הוסיף כי קלינטון צפוי השתחרר מחר בית חלה יום שני הוא יכול שב עבודה . נשיא לשעבר הובהל טיפול נמרץ אמש בית חלה קולומביה בן הורק לאחר חש כאב חזה . מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון דחה את נסיעה עירב הסעודית יממה על מנה שהה לצד בעל . נשיא ארה"ב ברק אובמה שוחח הלילה עם קלינטון איחל ל הוא " החלמה מהיר ". אובמה אמר פעילות של קלינטון לשיקום איטי חשוב מכדי היה מרותק מיטה משך זמן רב שכול קיווה כי נשיא לשעבר ישוב במהרה עבודה . קלינטון השיב אובמה כי הוא " הרגיש צוין ". קלינטון , בן 63 , עבר שינה 2004 ניתוח מעקף , התלונן יום אחרון על כאב חזה , כך עלה דיווח ברשת ABC . מקורב נשיא לשעבר מסר כי אחרון היה נתון תחת לחץ רב . קלינטון עימד ראש משלחת סיוע ייצא האיטי תפקיד מתאם אימץ את אני סיוע בינלאומי אזור . עוזר של קלינטון , דגלאס נד אמר הצהרה נושא אמש כי " נשיא מצב רוח טוב המשיך התמקד עבודה קרן את היא הוא מקדם , מאמץ שיקום של האיטי ". איש של ביל , הילרי קלינטון , מזכירה מדינה אמריקני , עזב את ואשינגטון , קורב ל היא מסר כי הוא נראה רגוע אופן יחסים . עדכון ראשון : 00:09 קלינטון מצב " מצוין ", צפוי שב היום בית רופא של נשיא לשעבר של ארה"ב סיפר כי מצב של קלינטון " מצוין " כי הוא צפה שב בית המשך יום . קלינטון עבר הצלחה ניתוח החדרה שני תומך עורק ראשי . אובמה איחל " החלמה מהיר " 