גוגל ניסוי בארה"ב : רשת גלישה מהירות ג'יגה ביט שנייה תוכני ניסיוני צפוי היקף עד חץ מיליון גולש ארה"ב ; הוקם רשת כבלים אופטי פס רחב ענק אינטרנט גוגל תכנן ניסוי מסגרת הקים רשת כבל אופטי פס רחב אשר אפשר גלש אינטרנט מהירות של ג'יגה ביט אחד שנייה - פי מאה מהירות גלישה קיים של רב גולש ארה"ב . ניסוי , עלה הודיע נוהל מוצר של גוגל , מיני איגרסול ג'יימס קל בלוג של חבר , עתיד הקיף בין 50 אלף ל-500 אלף בן אדם בארה"ב.גוגל , מפעיל מנוע חיפוש פופולרי אינטרנט , קיווה באמצעות ניסוי הציג בפני ציבור את אפשרות גלום אינטרנט במהירות גבוה ביותר . כך למשל , הורדה סרט אורך מלא פורמט hd תארך פחות חמש דקה , מרפאה באזורים מרוחק יכול שלח הדמיה רפואי תלת ממדי דרך רשת . " הוא תכנן הקים ערך ניסוי רשת פס רחב מהירות גבוה ביותר מספר קטן של אזור ניסוי רוחב ארה"ב ", כתב אינגרסול קל פוסט העלה היום בלוג . " הוא סיפק מהירות גלישה של ג'יגה ביט שני - מהירות גבוה פי יותר מאה זו מן היא נהנה היום מרבית אמריקני ". במסגרת סרטון העלה קלי אתר יו טיוב , הוא ציין כי שירות הוצע מסגרת " רשת פתוח " אישר אפשר משתמש גלש במהירות גבוה באמצעות מספר ספק , כי מחיר של שירות היה " תחרותי ". עם זאת , לא מסר מה צפה היה מחיר , אך ברור מדבר כי גוגל סבסד את שירות אם כוונת היה תחרותי . גוגל השיק אתמול מאפיין רשת חברתי חדש בשם " גוגל אז " ( google buzz ) , אשר אמור חיזק את מעמד מול אתר רשת חברתי דגם פייסבוק איתר המיקרו בלוגינג טוויטר . מסיבה עיתונאי ערך גוגל מטה חבר קליפורניה הוצג גוגל אז , חבילה תכונה חדש שירות דואר אלקטרוני ג'ימייל . תכונה חדש אפשר משתמש צף עדכון , תמונה קטע וידאו של חבר אינטרנט - דום אפשרות בפייסבוק . גוגל אז מותאם גם גולש באמצעות טלפון סלולרי . גוגל זיהה את מיקום משתמש , הציג פנים פוסט הועלה גוגל אז אזור . כך השתלב גוגל מהפכה השירותים בוסס מיקום הלך צבר תאוצה יום אלה.גוגל אז אפשר התעדכן אופן אוטומטי תוכן שיוצרים איש קשר בג'ימייל עם הם הוא התכתב או שוחח בצ'אטעל סיס קבוע . כמו כן , אפשר גוגל אז חלק תוכן עם חבר , בכלל זה סרטון וידאו אתר וידאו יוטיוב , צילום אתר פליקר , קישור אתר אחר . משתמש בגוגל אז גם יכול קיבל עדכון חברתי תיבה דואר אלקטרוני של הם . גוגל ניסוי בארה"ב : רשת גלישה מהירות ג'יגה ביט שנייה תוכני ניסיוני צפוי היקף עד חץ מיליון גולש ארה"ב ; הוקם רשת כבל אופטי פס רחב 