עכשיו הכיל ברור מעשה מאמן נראה חסר און נטל תשובה אורך עונה שלם , אבל אל פחד , הפיתרון אופק . בלוג של דודו עזר זהו רשימה דמיוני , אודות מאמן דמיוני קבוצה דמיוני . כול קישור הוא מציאות על אחריות של קורא בלבד . לאחר משחק הוא חזר הביתה כבוי , מרוקן . הוא אמר מה אמר טלוויזיה אחרי משחק , ידע זו היה שטות , אבל בוודאי לא השטה הכי גדול הוא עשה העונה . הוא ידע עשה עשר טעות קשה , קבוצה של הוא הגלה את היא יכולת מחריד תלוי לחלוטין יריב , במקרה הטוב יכולת של שחקן אחד של הוא . אפילו חבר של הוא תקשורת הפסיק שמר עלה הגיד הוא לא הבין מה אוהד דרש את ראש רצה מן אנחנו . באמת קשה ל הוא האשים את חבר'ה טלוויזיה עיתון , הוא שמר על הוא כברת דרך ארוכה , אף אחד לא ראה את קבוצה , אפשר איכשהו נתלה תוצאה , למרות הושג עם רב מזל הברקה של שחקן אחד . הוא קיווה שמתישהו זה התחבר , אבל זה לא קירה הוא התחיל הבין תחלופה בלתי פסק של שחקן לא תרם לעניין כלל כלל . אלא מה הוא יכול עשה ? אין ל הוא מושג איך תיקן את דבר שבור זה , נראה כמו טוטאל לוס . אז הוא עובד שיטה ניסוי טעייה , שלף שחקן מגרש כמו מהמר חסר רעיון בווגאס , למרות בתוך תוך הוא ידע זה לא עזר זה רק מונע תיאום קבוצתי נוצר . אבל מה חלופה , לא עשה כלום ? הוא ידע הוא נתן קרדיט גדול מדי שחקן שבע חסר מוטיבציה החזיר ל הוא כלום , אבל הוא פחד . הוציא את הם ? זו היה הודאה טעות ל הוא , בעיה לא קטן , לא רק אגו שליו . ל אתה הסביר בעל למה הוצאה כול כך הרבה כסף על שחקן הוא שם צד . הוא הסתכל על עונה זו , ראה את היא איך הצליח מסמס את הזדמנות ענק ניתן ל הוא , את צ'אנס כי גדול יכול היה קיבל . זה לא הוא לא חישב התפטר , מיליון פעם חישב את היא זו עברה ל הוא בראש , אבל הוא ידע אם זה נקרה , קריירה של הוא נכנס בור לא קטן . בינתיים הוא נשאר , הודה את היא אל על המזל טוב יש ל הוא כשמשחקים הסתיים תוצאה התקבל על דעת , למרות היה צריך הסתיים תוצאה אסטרונום . הוא גם נודע רק נס הוציא את הוא העונה הזה יש ל הוא סיכוי טיעון להצלחה . נס , או אולי היפך מחשב . אם סוף העונה הוא הציג שלושה אולי אפילו ארבעה שחקן צעיר צבר דקה יכול היווה סיס לעונה הבאה , בנוסף לעוד זר אחד טוב נמצא קבוצה שחקן היפך תחת שרביט אחד טוב שחקן ליגה על , הוא יכול טען הצליח , כול השענה זו על סוס ותיק שבע היה רק על מנה עכשיו הכיל ברור מעשה מאמן נראה חסר און נטל תשובה אורך עונה שלם , אבל אל פחד , הפיתרון אופק . בלוג של דודו עזר 