דרום אפריקה : 20 שנה תום אפרטהייד החודש לפני 20 שנה נמחק עולם בושה גדול - מדיניות הפרדה גזעי דרום אפריקה . נלסון נדל , סמל מאבק משטר אפרטהייד ( אמיתי , כמובן , לא זה אויב ציני חסר הבנה היסטורי נסים הדביק ל אנחנו ) , שוחרר כלא ב ? 11 בפברואר 1990 , לאחר 27 שנה מאחורי סורג . בעקבות זאת , יחד עם נשיא לבן ( איך לא ) , פרדריק וילם דה קלרק , הוביל נדל את דרום אפריקה פירוק משטר הפרדה גזעי עריכה של בחירה דמוקרטי הוא , לראשונה , יכול היה שחור הצביע . מנדלה דה קלרק זכה שנה 1993 אחד פרס נובל צדק היסטוריה . מנדלה הוחזק כמעט שלושה עשור כלא רק בשל מלחמה דעה קדום מאבק למען שלטון עצמי של שחור דרום אפריקה . מאבק הצליח . הוא הוביל חוקה דמוקרטי חדש , נכנס תקף פברואר 1997 הבטיח שוויון כול אזרח , בלי קשר גזע . מהפכה דרום אפריקה החלה , אגב , במקביל תהליך שחרור מזרח אירופה קומוניזם . עולם נראה אז ורוד , בן לאדן היה טרד עיסוק אחר . אבל מה קרה דרום אפריקה 20 שנה אחרי ? מדינה , אמור קיץ אירח את מונדיאל ( לראשונה אפריקה ! ) , סבל עוני קשה . מוסד חינוך בריאות של היא רעוע , ניעור האבטלה ב היא עומד על 23 אחוז , פשע גאה את היא , ניעור התמותה איידס גבוה , פער עצום בין עשיר עני מדינה ממש התעצם . יותר זה , כיצד קרה בניגוד תהליך עולם , הלך גיבור לאומי נלסון נדל נשכח בקרב צעיר ארץ הוא עוד הוא חיים ? " עבור צעיר דרום ? אפריקני שחרור נדלה לפני 20 שנה הוא קושי אירוע ", כתב עיתון צרפתי " ל היא פיגארו ". " אפרטהייד ? אינו ידע מה זה . מעה על כך טלוויזיה , אבל גזענות הורה הכיר נראה ל אנחנו כול כך רחוק . הוא חופשי . חופשי הלך בית ספר , חופשי עבד , חופשי עשה ככל עולה על רווח ", צוטט כתבה צעיר בת 16 נולד לתוך מציאות חדש . הוא , פומלה שם , שייך לאות דר המכונה " נולד חופשי ". דר התעניין יותר מוזיקה ההיפ הופ מאשר שיר המהפכניים של קונגרס לאומי אפריקני ANC . בית ספר של פומלה , בפרברי קייפטאון , לא אורגן טקס ציון 20 השנים חלף . גרוע זה , בשל בעיה תקציב חל את היא ירידה משמעותי שיעור היסטוריה מדינה . במקביל , צעיר לבן איבד כול תקווה עתיד טוב יותר מדינה . האם פתרון הגיע מקלינט איסטווד ? סרט חדש ביים עולה עתה אקרנים , " אינוויקטוס ", תיאר את מנדלה בעוד הוא כבר נשיא ארץ , הוא הכין את נבחרת אליפות העולם ברגבי . נדל , סרט כמו גם מציאה , הופתע גילה כי שחור לא דרום אפריקה : 20 שנה תום אפרטהייד nan 