" אליס ארץ פלא " הוחרם אנגלי ? רשת בית קולנוע גדול מדינה התנגד החלטה דיסני קיצר את זמן הרצה של סרט לפני יציאה די.וי.די . נזק כלכלי צפה אם סרט לא הוקרן : 40 מיליון לירה שטרלינג רשת בית קולנוע סרט תלת ממד גדולה אנגלי איים לא הקרין את סרט " אליס ארץ פלא ", סרט של במאי טים ברטון , בשל מחלוקת על זמן שחרור סרט די.וי.די . על פה גרדיאן , אולפן דיסני , עמד מאחורי סרט , עונין שחרר את סרט די וי די 12 שבוע מועד הפצה בית קולנוע , לא לאחר 17 שבועה , מעד המקובל . רשת בית קולנוע כלל את מותג Odeon ,Vue , ו - Cineworld , אשר חלש על 95 אחוז בית קולנוע הציג סרט טכנולוגיה תלת ממד , סירב כך הודיע כי מידה דיסני לא הסכים פשרה , סרט לא שודר כול בית קולנוע של היא . מידה סרט לא יוצג בית קולנוע , דובר נזק הצטבר של 40 מיליון פאונד לדיסני בעיקר פגיעה קשה ברטון עצמו , התגורר לונדון דאג צילם את אליס ארץ פלא אנגלי , בעיקר מחוז דבון קורנוול . בנוסף , כלל סרט קאסט עם שחקן בריטי רב , בין הם לן בונהם קרטר , האט לוקאס , סטיבן פרי , מייקל שי , אלן ריקמן , כריסטופר ל אני וברברה וינדזור . ראש הפצה של דיסני אמור טס ים קרוב הוליווד אנגלי על מנה דן עם איש רשת קולנוע בריטי נושא . אולם , מקורה מעורב משא מתן אמר כי דיסני אינו התכוון הציע הסדר הכנסה נוח יותר מפיץ תמורה הסכמה קיצור זמן שחרור סרט די.וי.די . " אליס ארץ פלא " הוחרם אנגלי ? רשת בית קולנוע גדול מדינה התנגד החלטה דיסני קיצר את זמן הרצה של סרט לפני יציאה די.וי.די . נזק כלכלי צפה אם סרט לא הוקרן : 40 מיליון לירה שטרלינג 