מדונה חוזר ביים לכה פופ לא נבהל ביקורת קשה על חוויה בימוי קודם של היא , הפעם עיבוד סיפור מפורסם של מלך אדוארד שמיני , וויתר על מלוכה למען אהבה חיים שנתי לאחר סרט ראשון , חזר מלך פופ כס במאי . מגזין ראייטי דווח כי מדונה ביים את " W.E " סרט עוסק אחת פרשייה סוער תולדה מלוכה בריטי . רומן בין מלך אדוארד השמין ואהובתו אליס סימפסון . סיפור התרחש שנה שלושים של מאה קודם , אז זיעזע אדוארד את ההמלכה הבריטית לאחר וויתר על כס מלכות לאור רצון התחתן עם אהובתו ואליס סימפסון , היה גרוש אמריקני . נישואין נמנע על יד ממשלה בריטי אדוארד ואהובתו נאלץ היגר אנגלי . את דמות של סימפסון צפוי גלם שחקן רה פרמיגה , שיחק לאחרונה " תלוי אוויר ", המועמדת לאוסקר קטגוריה שחקן משנה טוב ביותר . טרם פורסם מי גילם את תפקיד של מלך אדוארד , אולם נודע כי מדונה השתתף כתיבה תסריט יחד עם תסריטאי אלכס קשישיאן . פרויקט היה סרט שני של מדונה במאי . סרט ביכורים של היא , " Filth and Wisdom ", הוקרן פסטיבל ברלין לפני שנה זכה ביקורת פושר למדי . אז חזר מדונה סיבוב הופעה הצליח של היא הסתיים ישראל עתה - הוא שב לפאזה קולנועי חדש חיים . מדונה חוזר ביים לכה פופ לא נבהל ביקורת קשה על חוויה בימוי קודם של היא , הפעם עיבוד סיפור מפורסם של מלך אדוארד שמיני , וויתר על מלוכה למען אהבה חיים 