אהב גורם חג אהבה הוא תמיד תירוץ טוב חגג , גם אם דובר אירוע שמיובא חו"ל . אסף את עשר מסעדה עזר ל אתם העביר ערב רומנטי אור נר עם נוף מדהים , אינטימיות מטבח איכותי מל מישל : באהבה מאיטליה מסעדה איטלקי שכונתי הצליח מצב את עצמו שור ראשון של עולם פסטה תל אביבי . תחת מעטה של הוא עם ניחוח כפרי הציע במל מישל מספר מצומצם של שולחן , עיצוב עץ חמים ייחודי המון אהבה איטליה . אל פספס : ניוקי פריזאי עשיר גבינה , הוגש ציר פורצ'יני וסלסת כמהין . מחיר : 76 שקל מיוחד ולנטיין : צלחת תות טרי קנטוצ'יני ( ביסקוויט טוסקניים עם אגוז ) קינוח על חשבון בית מחיר ממוצע זוג : 400 שקל כתוב : בן יהודה 155 , תל אביב אדורה : טעם ביתי שודרג מטבח של אב ביטון הפך את טעם בית פשט מיוחד , זו גם למעשה שורה תחתון של כול מה רומנטי . מפה לבן , כוס יין מלאה אווירה קלאסי עשה את אווירה של מקום . אל פספס : פלאפל חציל שרף פרמזן - פלאפל מולא בשר חציל רפה , עשב תיבול גבינה פרמזן , הוגש ליווי סלט נבט חמנייה . מחיר : 37 שקל מיוחד ולנטיין : לראשונה נפתח אדורה גם יום ראשון , ביטון הבטיח מנה חגיגי כמו קוק סן ז'אק מדנמרק , בציר פרי ים , פילה דג עם רסק לימון כבוש ראגו פטרייה כמהין על פולנטה רך מחיר ממוצע זוג : 300-350 שקל כתובת : בן יהודה 226 , תל אביב של הוא ביער : חודש של חגיגה מסעדה צרפתי בקר טבעון שכן מבנה עבר שימש את אגודה שומר , טמן בין אבן סיפור אהבה גבורה של פעם . נתח בשר מיושן , מפה צחורות אח בערה תורם ערב כול רומנטיקה . אל פספס : מאפה טלה - מעטפת קדאיף על מצע סלט עדשה קר רוטב סילק נענע . מחיר : 38 שקל מיוחד ולנטיין : בשל הוא ביער הרחיב את חגיגה קיים חודש אהב . מהלך פברואר הוגש , נוסף תפריט רגיל , גם הפריט " תות , יין אהבה " כלל את מיטב מנה מסעדה . מחיר : 99 שקל סעד עבור מנה בסיסי מחיר ממוצע זוג : 250 שקל כתוב : השומרים 1 , קריה טבעון קוצ'ה : קפיץ מזרח אירופה רם גלה את הן חורף הוא יעד מבוקש על יד זוג , מה טוב יותר שילוב של צימר מסעדה ? מושב פסטורלי על נמצא הבית של משפחה גבאי מרכז מסעדה ביתי רומנטי . מסעדה נמצא בתוך חלל חופה עץ מרכז אח בער , הוא עמוס פריט קיטש דקורטיבי . מסעדה הגיש אוכל סרבי אותנטי . אם תירץ טעם מעט מטבח מזרח אירופי עלה התקשר בעוד מועד הודיע על בוא . אל פספס : בארוחה בקוצ'ה אין יותר מד סיבה התלבט . תפריט מובנה כלל מרק צ'ורבה על בסיס עגבנייה , מנה ביניים של חזה עוף מעושן , גיוון סלט לחם ביית . עיקרי זיכה שניצל עגל גולגל מולא בשר עגל טחון , תוספת שונה קינוח - גומבוטה ( כופתאה מולא פרי אהב גורם חג אהבה הוא תמיד תירוץ טוב חגג , גם אם דובר אירוע שמיובא חו"ל . אסף את עשר מסעדה נעזר ל אתם העביר ערב רומנטי אור נר עם נוף מדהים , אינטימי טבח איכותי 