שדד 300 שקל - נשלח שנה חץ מאסר הושב אילה שמוכר משטרה בעל עבר פלילי עשיר , נשלח שנה חץ מאסר , לאחר שדד מנהג מונית 300 שקל . שופט : " מאסר קודם לא הרתיע את נאשם " בית משפט מחוזי באר שבע גזר יום ( חמישי ) עונש של שנה חץ מאסר עישר חודש מאסר על תנאי למשך שלוש שנה על תושב אילה בגין שוד נהג מונית . אייש עבירה אלים קודם . לפי כתב אישום , איש שידד מנהג מונה איום סכין תייק ב הוא 300 שקל כרטיס אשראי . הוא מכר למשטרה בעל עבר פלילי עשיר המון 20 הרשעה קודם עבירות אלימות , בין הן גם עבירות של אלימות נגד בת זוג . שופט יעל רז לוי אמר בעת תן גזר דין כי מאסר קדם אל הם הידיין לא הרתיע את נאשם ביצע עבירות . מחווה דעת פסיכיאטר הוצג משפט עולה , כי מדובר נאשם סבל בעיה פסיכיאטרי קשה , אף היה עבר בטיפול . כמו כן , נגזר על נאשם פיצה את מתלונן ב- 2,000 שקל . שדד 300 שקל - נשלח שנה חץ מאסר הושב אילה שמוכר משטרה בעל עבר פלילי עשיר , נשלח שנה חץ מאסר , לאחר שדד מנהג מונית 300 שקל . שופט : " מאסר קודם לא הרתיע את נאשם " 