וייטנאם : ממשל הפחית את מטבע מקומי שער של 18,544 דונג דולר - אזרח אגר דולר ממשלה וייטנאם ביצע פיחות שני בתוך שלושה חודש ערך מטבע , הוריד את הוא -3.4% מטבע וייטנאמי דונג , נפל היום שפל לאחר ממשלה נאלץ ביצע פיחות ערך מטבע ב-3.4% פעם שני תוך פחות שלושה חודש . זאת לאחר שגידול גרעון מאזן סחר של מדינה עורר בהלה בקרב משקיעים.ממשלת וייטנאם הוריד את שער דונג מול דולר ל-18,544 דונג דולר , לעומת שער קודם של 17,941 דונג דולר . בנק מרכזי גם הגביל את ריבית פקדונות דולרי בנק ל-1% , מטרה מנוע אגירה דולר על יד באזרחים.עם זאת , בעקבות ציפייה כי ממשלה המשיך ביצע פיחות ערך מטבע החל רב תושב וייטנאם אגר דולר . שוק השחור אצל חלפן כסף , מחיר של דולר אחד עלה ל-19,180 דונג . ב-2009 החזיק וייטנאם גירעון של 12.25 מיליארד דולר מאזן הסחר , לאחר ייבוא ייצוא נפל בעקבות משבר כלכלי . חודש ינואר נפל ייבוא וייטנאם ב-16% , ייצוא נפל ב-10% לעומת דצמבר . וייטנאם : ממשל הפחית את מטבע מקומי שער של 18,544 דונג דולר - אזרח אגר דולר ממשלה וייטנאם ביצע פיחות שני בתוך שלושה חודש ערך מטבע , הוריד את הוא -3.4% 