ריאל מדריד : על זה חלם כול קיץ רונאלדו וקאקה התפוצץ ב-0:3 של ריאל מדריד על חרז , צימק את פער ברצלונה -2 נקודה . יאריאל ניצח את בילבאו על זה חלם אוהד ריאל מדריד כול קיץ . היום ( שבת ) צמד רונאלדו את קאקה הראה קמצוץ פוטנציאל טמון ציוות בין הם , הצעיד את ריאל ניצחון חוץ 0:3 על חרז , אחרי התמודדות לא פשט מגרש מצב רע . עכשיו בלאנקוס נקווה ברצלונה נלחץ מעט יריבה עירוני של היא תיעש ל היא טובה קטן , קבוצה של פפ גווארדיולה שחק מחר ( ראשון ) בויסנטה קלדרון של אתלטיקו מדריד . בינתיים , אגב , לריאל יש גלאקטיקו חדש . אמש ( שישי ) הודיע ברנבאו רשמי על החתמה של ילד פלא סרח קנאלס מסנטאנדר . הבלאנקוס שילם חמישה מיליון הורה עבור יהלום , חתם קבוצה שש שנה . קנאלס הצטרף אימון ריאל קיץ , אך העביר גם את העונה הבאה הושאל בסנטאנדר . זמן שריאל הרשים , רשם גם ויאריאל ניצחון חשוב , 1:2 על בילבאו , התרחק תחתית . אומנם חרז הוא אחרון טבלה , הוא צפה ירד ליגה השנייה אחרי השיג עד עתה רק 11 נקודה ב-22 משחק , אבל זה לא היה משחק פשוט קבוצה הגלאקטית מדריד , לא הצליח הבקיע עד דקה ה-64 התקשה מול מארח לוחמנית על משטח מוזנח . אבל אז הגיע אלבארו ארבלואה , קיבל כדור נהדר מצ'אבי אלונסו , לא התבלבל מול שוער קבע 0:1 , שחרר הרבה לחץ אורח . המשך היה זה שיתוף פעולה בין שני שחקן טוב עולם , קאקה ורונאלדו , הוביל שני שער בא . דקה ה-69 ברזילאי הגביה כדור מדוד אגף ימני , פורטוגלי נגח חזק מדויק רשת , שת דקות לאחר כן קאקה העביר כדור רוחב מדוד , רונאלדו בקור רווח השחיל את הוא פנימה השלים צמד בישול , רק כדי המחיש עד כמה הוא חשב סגל של הבלאנקוס . רונאלדו כבש את שער ה-11 העונה , עדיין נמצא מאחורי מס ( 16 שער ) דירוג פיצ'יצ'י , גם דוד וייה ( 15 ) יגואין ( 12 ) הקדים את הוא . קבוצה מקומי הגיע משחק חוצה אוד אחרי ארבעה הפסד רצוף הוא רק שש נקודה מעל קו אדום . גם זהות יריב לא הוסיף הרבה ביטחון , ולנסיה מוקם במקום שלישי , נראה צוין לאחרונה ניצח ארבעה שישה שיחק את היא אחרון . יחד עם זאת , הצליח חיחון הפתיע עלה יתרון כבר בדק חמישים ער של דייגו קסטרו . נס השתלט על משחק אחרי שער ספג , החזיק כדור 69 אחוז זמן בעט 8 בעיטה מסגרת . שער שוויון הגיע דקה ה-76 מרגל של חואן האט , נהנה בישול של אוורר נגה כבש את שישי של הוא העונה . אורח הגיע עם סטטיסטיקה על גב , קבע כי הוא לא ניצח במדריגאל כבר 6 שנה רצוף , רצה מחק את היא עם ריאל מדריד : על זה חלם כול קיץ רונאלדו וקאקה התפוצץ -0:3 של ריאל מדריד על חרז , צימק את פער ברצלונה -2 נקודה . יאריאל ניצח את בילבאו 