האם נושה ויתר בית"ר ירושלים ? חלק איש עסק המתין כסף חייב הוא גאידמק , ויתר על חוב תמורת נתח סכום רכישה עתידי של קבוצה לאחר פרקליט של ארקדי גאידמק הגיע אי אילו בת עם חלק נושה צמצם את סכום העתק אשר חייב ל הם אוליגרך , בית"ר ירושלים קיווה כי דבר השפיע טובה גם על מצב כלכלי של מועדון . מטרה הוא נושה אשר מנייה קבוצה עוקל כלפי הם - יוסף טריום , לוי קושניר , בלרם צ'רנוי , האחים ויליגר ארה את אני שני , הסכים ויתר על עיקול . יום אחרון פנה נציג בית"ר ירושלים שוב אל חלק נושה , הציע ל הם ויתר על עיקול תמורה -10 אחוז סכום רכישה עתידי קיבל גאידמק עבור מועדון , כול מקרה סכום לא ייעל על 400 אלף דולר , עשרה אחוז מה שילם גומא אגייאר תחילה עונה קודם כדי הציל את בית"ר . מועדון עדיין קיווה כי אגייאר , צפוי השתחרר שבוע קרוב , המשיך תמך קבוצה הפך בעלים . עם זאת , עדיין לא ברור האם הסכים כול הנושים הצעה . בעוד יוסף טריום הגיע הסדר עם גאידמק צמצם את חוב מיליון בודד נראה כי הסכים הצעה בית"ר , לוי קושניר ובלרם צ'רנוי הפך בעלים של פורטסמות ייתכן הבין מצוקה קבוצה הסכים שחרר , ארה את אני שני אח יליגר נמצא סכסוך עמוק עם גאידמק לא נראה כי בא לקראת הוא . רוב נושה צפה גם התנה את הסכמה הסדר כך גאידמק שב ארצה כפי הורה ל הוא בשבוע עיבר בית משפט , עדיין לא ברור האם האוליגרך הסתתר מוסקבה ציית פסיקה . האם נושה נותר בית"ר ירושלים ? חלק איש עסק המתין כסף חייב הוא גאידמק , נותר על חוב תמורת נתח סכום רכישה עתידי של קבוצה 