תע"ש פיטר 500 עובד ב-2010 קיצץ הוצאה > > תעשייה צבאי ( תע"ש ) , ראשות מנכ"ל אבי פלדר , החליט אתמול על תחילה פיטור של 500 עובד מהלך 2010 על קיצוץ הוצאה , כדי שיפר את תזרים מזומנים של חברה - כך מסר מקורב חברה . צעד ננקט יום קרוב . דירקטוריון חבר יישר את צעד כדי התמודד עם גרעון הזרים צפוי ב-2010 היקף של 250 מיליון שקל . על צעד הוחלט בעקבות מבוי סתום תוכנייה הפרטה של חברה דרישה רשות חברה ממשלתי הציג תוכנית התייעלות אגרסיבי . לפני כ שבוע הציג תע"ש תוכנית כלל חיסכון של 20 מיליון שקל הוצאה , לא סיפק את מנהל רשות חברה ממשלתי , דורון כ הוא . בד בד קרא דירקטוריון חברה לממשלה קדם הוא תוכנית הפרטי חברה מתווה עלה הוסכם עבר . עיקר - הנפקה של עד 49% מניה בורסה המשך כירה יתרה משקיע . כהן אינו תמך הנפקה נימוק תוצאה עסקי של חבר לא אפשר זאת . עד העובדים יו"ר הסתדרות , עופר עיני , דרש הנפיק את חבר כערובה להתחייבות ממשל השאיר את היא נקי חוב . אורה קורן תע"ש פיטר 500 עובד -2010 קיצץ הוצאה nan 