" מענק אינטל ביקש שערורייה , אין סיכוי משרד אוצר אישר את הוא " מקור אוצר : עדיף אישר אינטל תמיכה שנתי קבוע תמורת התחייבות מצדה ייצר ישראל את מוצר מתקדם ביותר > > " קשת מענק נוכחי של אינטל , משמעות מדינה השקיע מיליון דולר כול עובד חדש , הוא שערורייתי " - כך אמר באחרונה מקורה משרד אוצר . " אין סיכוי משרד אוצר אישר את מענק ", הוסיף . עם זאת , דבר , מענק גדול קיבל אינטל עבר התברר ככדאיים מדינה - כך גם מענק אחרון , השקעה עובד ב הוא הסתכם מיליון שקל ( לא מיליון דולר ) . זאת , בין שאר , מכיוון תעסוקה עקיף סיפק אינטל כלל אלף עובד נוסף על אל הוא העסיק ישירות . אינטל הגיש בקשה קבלה מענק ממשלתי סך 400 מיליון דולר תמורת השקעה של כ-2.7 מיליארד דולר שדרוג מפעל שבב קריה גת . תמורה מענק התחייב העסיק 400 עובד . משמעות הוא על כול תוספת של עובד שילם מדינה אינטל מיליון דולר . יחס בין מענק מספר עובד חדש הוא אחד מדד בדיקה כדאיות כלכלי של תוכנית השקעה משק . בדיקה שימש סיס לקבלת החלטה ממשלתי אם אישר את בקשה מענק או דחה את היא . משרד תמ"ת עור יום אלה את בדיקה כלכלי קביעה כדאיות עסקה . משרד אוצר התנגד מיתן מענק , הערכה הוא כי ראש ממשלה הימין נתניהו נדרש הכריע סוגיה . באחרונה ציין מקור ירושלים כי אינטל נדרש התחייב פעילות ממושך ישראל כאחד תנא קבלה מענק ביקש . דבר , ללא התחייבות ייצר מפעל הוא שני הדור בא של שבב פיתח , הוא לא קיבל את מענק . דרישה כבר עלה שיחה עם ראשי אינטל ישראל , ב הם מנכ"ל מקסין פסברג . כול חלופה צפה נבחן לאחר נושא הגיע משרד ראש ממשלה . שלב זה קיים הסכמה כי המשך ייצור של אינטל חשוב תדמית של ישראל בחו"ל מדינה חדשן מתקדם . עם זאת , גם בקרב צידד עקרונית השארה אינטל ישראל קיים ספק רב לגבי כדאיות השקעה חדש המתוכננת בתנאים ביקש . " מענק אינטל ביקש שערורייה , אין סיכוי משרד אוצר אישר את הוא " מקור אוצר : עדיף אישר אינטל תמיכה שנתי קבוע תמורת התחייבות צד ייצר ישראל את מוצר מתקדם ביותר 