מלחמה שלג שליח וואלה ! ספורט עלה דם הגיע לדאלאס מושלג השיג את כיסא אחרון , צד איש מכר את חולצה של כספי צרה נפל , הוא נפל צרור , את זה ידע כול ילד . דלפק בידוק עצמי דרך מניו הורק דאלאס נדלק נורה אדום ראשונה ראש . הכניס את מספר כרטיס טיסה של אני מקום כרטיס טיסה , ייצא ל אני פתק נייר זול ב הוא נכתב " ניגש סך " , בעט מכשיר קלות , כמו בעט מכונה פחית לא הוציא את פחית לאחר הכניס אל היא מטבע , אמר עצמו אולי זה עזר , אך משלא יצא עוד פתק הבין הוא חייב ראה סוכן של חברה תעופה מייד . סוכן ציץ פתק , הציץ כרטיס ובשיא האדישות אמר ל אני כול טיסה דאלאס מבוטל . " ל אתה דבר עם שרות לקוח הוא נעזר ל אתה ". תר שרות הלקוחות של חבר אמריקן איירלינס הכיל כבר כמה עשר איש , רות הלקוחות הכיל איש אחד היה ל הוא את כול זמן עול , בפנים התפוצץ , " ל הוא , יש ל אני את כספי על ראש , הזדרז " , נהיה ל אני סימן כחול יד רוב עצב , רצה נענע את הוא קצת , אבל כי מעצב מצב אלו זה ראה איך אמריקני התנהג . הוא עמד תור , אף אחד לא טיפל ב הם , אף אחד לא התכוון טיפל ב הם , טיסה בוטל , הוא : צעק ? מה פתאום , עקף ? חס חלילה . כמו כבש לפני חייט הוא עמד שם ל אני פיצה הגה . לאחר חץ שעה הבין אם הוא לא הוזם פה משהו , רם יצהר לא היה לבד , הוא הצטרך דיווח על משחק רוקיז בית קיווה לא היה מהלך הפסקה חשמל . הלך דלפק קונטיננטל אירליינס היה מרחק של כעשרים מטר השרה לקוח זיעזע של אמריקן , תומים שאל האם הוא טס דאלאס . התברר ל אני יש עוד טיסה אחת התעכב , יש ב היא מקום אחד מחלק ראשון , הוא עלה את היא המון המון כ סף , דרך אגב יש ל אני חמש דקה החליט , אחרת סגר את טיסה . את לקח של אני למד פעם לפני שנה , כאשר בגלל 500 דולר לא נסע ראה את פועל תל אביב בסן סייר , מאז נשבע עצמו אם דובר סכום הגיוני , אלו עוד כמה חודש שכח הוצא , הוא תמיד נסע . ל אתן אמר פקידה לא מכר את כרטיס אף אחד , רץ הביא את תיק תור של אמריקן איירלינס , איחל ל הם כול רע רעי בישין . איך את הוא שד תעופה , עשרים מטר ליד , יש חבר שכן טס את היא , הוא העז ביטל טיסה עד מחר ערב ? . כעת היה מרוץ נגד זמן , הטיס יוצא אוטוטו , כספי לא חיכה ל אני , מחר ב-10 בוקר הוא עלה אימון . לקח את פקלאות , עלה על אייר טריין , עיבר טרמינל , חלף את מלחמה שלג שליח וואלה ! ספורט עלה דם הגיע לדאלאס מושלג השיג את כיסא אחרון , צד איש מכר את חולצה של כספי 