איזיצ'יפ רשם צמיחה של 19% הכנסה 2009 ל-40 מיליון דולר רבעון רביעי רשם חבר רווח תפעול של 3 מיליון דולר לעומת 634 אלף דולר רבעון המקביל " 2009 היה שנה התקדמות הישג עבור איזיצ'יפ הוא פיננסי הן עסקי , למרות תנא כלכלה מאתגר ", אמר אל אני פרוכטר , מנכ"ל איזיצ'יפ , יצרן מעבד רשת מהירות גבוהה.ואכן , איזיצ'יפ סיים שנה מרשים ב היא הוא עקף את תחזית שני אנליסט כיסה את חברה , רשם גידול של 19% הכנסה לעומת 2008 ל-40 מיליון דולר . רווח נקי של חבר עמד על 17.4 מיליון דולר , כלל הטבה מס גובה 11.4 מיליון דולר , לעומת פסד נקי של 4.6 מיליון דולר ב-2008 . רווח תואם עמד על 14 מיליון דולר או 54 סנאט מניה , עלייה של כ-106% לעומת רווח תואם של 6.8 מיליון דולר או 27 סנאט מנייה ב-2007 . אנליסט חזה הכנסה של 38.6 מיליון דולר רווח תואם של 20 סנאט שנה.עם זאת , שנה 2010 נכנס חברה עם אתגר משמעות לפני היא . ג'וניפר , לקוח שסיפק חיבר כ-50% הכנסה עבר , פיתח פתרון עצמי מקביל מעבד שסיפקה ל הוא איזיצ'יפ , כאשר ערכה אנליסט הוא כי השפעה על הכנסה חברה החל מחצית השנייה של 2010.את רבעון רביעי סיים חברה עם הכנסה של 12.9 מיליון דולר , עלייה של 34% לעומת הכנסה של 9.6 מיליון דולר רבעון המקביל מעל תחזית אנליסט הכנסה של 11.4 מיליון דולר . על רקע עובדה חברה הצליח הגדיל את הכנסה אך במקביל שימר על עלות מכר כמעט זהה , רשם חברה שיפור רווח הגולמי , הסתכם -8.8 מיליון דולר , עלייה של 45.6% לעומת 6 מיליון דולר רבעון רביעי ב-2008 . שול רווח הסתכם ב-68.3% לעומת שול רווח של 63% רבעון המקביל.הוצאות תפעול עלה במקצת עמד על 5.7 מיליון דולר לעומת 5.4 מיליון דולר רבעון המקביל , עלייה של 6.2% , אך על רקע שיפור שורה העליונה רשם חברה רווח תפעול של 3 מיליון דולר לעומת רווח תפעול של 634 אלף דולר רבעון המקביל.בשורה תחתון , סיים חברה את רבעון עם רווח ניקה של 14.9 מיליון דולר לעומת רווח ניקה של מיליון דולר רבעון המקביל . ניכוי הטיב המיס הוצאה בגין אופציה רשם חברה רווח נקי של 5.5 מיליון דולר או 22 סנאט מניה , עלייה של 110% לעומת רווח ניקה תאם של 2.6 מיליון דולר או 10 סנאט מנייה רבעון המקביל . אנליסט חזה רווח תאם של 9 סנאט מניה , כך חבר הכה את תחזית שורה התחתונה.במהלך רבעון השלים שני בעל מנייה עיקרי של חבר , גולדמן סאקס -jk & b קפיטל , את מכירה מניה של חבר , כאשר הוא רשם תמורה של 33.1 מיליון דולר בעקבות מכירה . במקביל , מכר אף חברה מנייה , גייס כ-7.5 מיליון דולר , ב הם השתמש רכש את מניה חבר בת , איזיצ'יפ טכנולוג'יז . קופה מזומנים , וו מזומן השקעה של חבר כייל נכון סוף שנה כ-67.2 מיליון דולר לעומת 60.6 מיליון דולר סוף רבעון קודם.איזיצ'יפ פיתח עבד רשת מהירות גבוה שוק ניתב רשת אינטרנט איזיצ'יפ רשם צמיחה של 19% הכנסה 2009 ל-40 מיליון דולר רבעון רביעי רשם חברה רווח תפעול של 3 מיליון דולר לעומת 634 אלף דולר רבעון הקביל 