אילון : " בנייה התנחלות - כזכות השיב " ראיון "א - רק אל - אווסט " אמר סגן שר חוץ כי דרישה מישראל הפסיק את בנייה התנחלות הוא " כמו דרש מהפלסטינים ויתר על זכות שיבה ". דבר התנחלות לא היווה מכשול בפני סכם שלום סגן שר חוץ דני אילון אמר ראיון עיתון " א-שרק אל-אווסט " יצא אור לונדון , כי דרישה ישראל הפסיק את בנייה התנחלות " הוא כמו דרש פלסטיני : תר על זכות שיבה ". איילון הוסיף אמר כי התנחלות לא היווה מכשול בפני סכם שלום כייר זכות של שתיים מדינה חיה ביטחון , יציבות שיתוף פעולה . " הוא חשב טענה לפי היא התנחלות היווה כ שול שליו הוא הוגזם ", הוסיף אילון בראיון . " הוכח עבר שההתנחלויות לא השפיע על תוצאה , דוגמה כך הוא נסיגה חצי-האי סיני פירוק התנחלות ימייה . מי ביצע את זה הוא אריאל שרון עצמו . כך אפשר הוסיף גם את החלטה ממשלה ליכוד הנהגה שרון נסוג כול רצועה עז פירק את התנחלות שנה 2005 ". נשאל על תוכנית של מפלגה , ישראל בית , העברה אזור משולש ליד אני מדינה פלסטיני , ענה : " הוא דיבר על חילוף שטח . מדוע נתן ערבי ( פלסטיני - נ.י ) שטח ריק נגב ? למה לא ניתן ל הם שטח מיושב בן אדם ? כך תושב לא נאלץ בכלל עזב את בית ". אילון נשאל אם הוא התכוון אזר המשולש על כך ענה : " כן , למה לא ? אם ערבי ישראל גאה היה פלסטיני , למה לא היה גא היה חלק מדינה פלסטיני . אם הוא הצטרף מדינה הפלסטינית , הוא לא הפסיד דבר . בנוסף כך דבר היה לטובת מדינה פלסטיני כי הוא ( ערבי ישראל - נ.י ) פותח כלכלית חברתי יכולת סייע ניסיון בנייה מדינה ". בתגובה דבר של אילון אמר ח"כ אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) כי " אילון ליברמן יש פגם יסודי הבנה ערך יסוד דמוקרטיה זכות איזרח . הוא לא כלה שחמט , לא הגיע ארץ מטוס לא היגר אליה . אינו רצה גירש אף אחד תוך גבול מדינה אך אם מישהו רצה גירש את אנחנו אומר כך : מי הגיע אחרון עזב ראשון , כך ישראל היה פחות פשיסטי ". אילון : " בנייה התנחלות - כזכות השיב " ראיון "א - רק אל - אווסט " אמר סגן שר חוץ כי דרישה מישראל הפסיק את בנייה התנחלות הוא " כמו דרש מהפלסטינים ויתר על זכות שיבה ". דבר התנחלות לא היווה מכשול בפני סכם לום 