מיזם ספר סלולרי חדש - סלפר ; סמדר שיר , יורם טהרלב גלילה רון פידר אצל אתם בסלולר הורדה ספר מכשיר תעלה 14.90 ש' ; ממשק אפשר גיוון גודל פונטים , צבע טקסט רקע , שיטה דפדוף סימנייה הקינדל דומי טרם הגיע ארץ אך בינתיים מיזם סלולרי חדש בא גישר על פער סיפק כבר יום ספר מלא כול מכשיר נייד , בלי צורך רכוש קינדל או ipad . חברה חדשה קרא סלפר , הוא השיג לאחרונה חוזה עם כול מפעיל הסלולר ישראלי אספקה ספר סלולרים דרך פורטל להם.השירות הוא פשוט - לקוח הוריד אופן חד פעמי מכשיר סלולר של הוא ( כול מכשיר דור 3 , בינתיים בלי אנדרואיד ואייפון ) אפליקציה קריאה ספר נמצא כתובה הסלולרית www.cellfer.mobi . אותו אתר לקח יכול רכש גם ספרים.נכון עכשיו , עם השקה מוצר , יש אתר 4 ספר , של סופר סמדר שיר , הורם טהרלב , גליל רון פידר אופיר עוז . שבוע קרוב צפה עלה ספר נוסף , כאשר ורד של כול ספר מלא עלה לקוח 14.90 שקל . סכום חולק בין סלפר , חברה הסלולר הוציא לאור או סופר . סלפר הבטיח היה נדיב מאוד חלק שעובר יוצר ." סלפר יכול הפך רינגטון החדש ", הוסר יזם את אני גדה שחר בורשטיין , אחרון אגב , הוא בן של מנכ"ל מירס , אברשה בורשטיין , " הוא לא עבד נגד מו"ל אלא השתפה את הם פעולה . אחד רעיון הוא אפשר דרך אפליקציה פירק ראשון ספר חינם , באמצעות קופון סלולר לקח יכול רכש את ספר חנות . למעשה , אפליקציה יכול שימש את חברות הוצאה אור פלטפורמה יווקית פיתוח ספר ייחודי סלולר לצד הפיכה ספר קיים פורמט סלולרי , באמצעות כך הגדיל משמעותי את היקף מכירה ספר בקרב צעיר ". לסלפר כ עת שיתוף פעולה עם כתר מודן.יזמי חברה מודע היטב חשש של איש קרא ספר בסלולר לכן הוא השקיע ממשק אפשר גדל פונטים שנה , צבע טקסט רקע שנה , שיטה דפדוף חלופי אפשרות של סימנייה . מיזם ספר סלולרי חדש - סלפר ; סמדר שיר , יורם טהרלב גלילה רון פידר אצל אתם בסלולר הורדה ספר מכשיר תעלה 14.90 ש' ; ממשק אפשר גוון גודל פונטים , צבע טקסט רקע , שיטה דפדוף סימנייה 