פרש את היא 911 יברידית , מסלול פורש חשף את ה-911 GT3 R ההיברידית ראשון מסלול מירוץ . בקרוב גם גרסה כביש ? האם גם ספורט מוטורי היה ירוק יותר ? ייתכן מאוד . פורש חשף היום הצצה ראשון אל מכונית יברידית חדש תוצרת , ה-911 GT3 R . בניגוד ניסיון יצור קאיין ( רכב פנאי יוקרתי של חברה ) יברידי מיועד שימוש על כביש ציבורי , את -911 חדש טכנולוגי , ייעד חבר גרמני שימוש על מסלול מירוץ בלבד . לפחות שלב זה . בשל ייעוד מסלול בלבד , פורש צייד את -911 הזה מערכת היברידית שונה לגמרי מוכר כלי רכב עממי אחר , דומה יותר מערכת ה'קרס' המותקן מכונית הפורמולה 1 . מנוע בנזין נפח 4.0 ליטר הפיק 480 "ס המשיך דחף מאחור אל הצטרף גנרטור חשמלי , אינו חובר אל הוא אופה ישיר . מנוע חשמלי הותקן לא בתוך תא מנוע , אלא צד נהג הוא אינו נעזר סוללה לאגירת החשמל . את כוח סיבובי לייצירת חשמל קיבל גנרטור גלגל קדמי עת בלימה פקודה נהג , העביר כול אחד גלגל קדמי 60 קילווואט באמצעות מנוע הותקן הוא צורך אצה מיידי או עקיפה ולמשך 6 עד 8 שניות .. לאחר חשיפה מכונית תערוכה הרכב התקיים ז'נבה חודש מרץ , עבר ה-911 ההיברידית לניסויים מסלול מירוץ . נכון רגע זה , אין דיבר על יצירה גרסה מותאם כביש ציבור . פרש את היא 911 יברידית , מסלול פורש חשף את -911 GT3 R ההיברידית ראשון מסלול מירוץ . בקרוב גם גרסה כביש ? 