אולימפיאדה חורף 2010 יצא דרך חרף מוות של אתלט גאורגי , נערך טקס פתיחה מרשים ונקובר . כנס גלה מים ספורטאי הדליק את לפיד אולימפי תחת עננה כבד של אבל , נפתח הלילה ( בין יש ישב ) אולימפיאדה חורף 2010 ונקובר , קנדה . כזכור , אמש נהרג ספורטאי גאורגי נודאר קומאריטאשווילי לאחר התנגש מהלך אימון הקדים פתיחה משחק על מזחלת קרח . טקס פתיחה של אולימפיאדה חורף היה ראשון אי פעם נערך אולם סגור , אולי קצת אירוני מדינה בעל שטח שני גודל עולם . אלא נראה שהחלטת ארגן ערך את אירוע תחת קורה גג התברר כצודקת נכונה , לאחר טמפרטורה חוץ אולם צלל הרבה אל מתחת -0 משקעים לא פסק ירד . כ-60 אלף אוהד הגיע כדי חזה טקס הפתיחה הרשים של אולימפיאדה נערך מהלך 16 הימים קרוב , בין תאריך 12-28 החודש . כ-3,000 ספורטאי צעד , כאשר כולם ענד סרט שחור ציון מאורע טרגי התרחש שעה אחדים לפני טקס פתיחה . נשיא ועד אולימפי ז'אק רוג , הכריז על פתיחה משחק חורף , אמר בין יתר נאום : " הוא , כמובן , הצר על מקרה מוות מצער של נודאר קומאריטאשווילי , אבל רוח אולימפי חייב את אנחנו המשיך משחק ". מי התלבט רבות אם המשיך השתתף משחק לאחר מוות הוא משלחת גאורגיה . חרף מוות של אתלט החליט שר ספורט מדינה ניקולס רורואה משלחת נשאר ונקובר לקח חלק משחק . אחד סוד גדול שמר יותר היה מי איש הדליק את לפיד אולימפי של משחק . לאחר 106 ים של מסע ב הן 45 אלף קילומטר מי התכבד הדליק פתח בחינה סימבולית את משחק היה כוכב הוקי גדול לשעבר יין גרצקי . כמובן הרי אי אפשר ללא הפגנה אנטי גלובלי . עיוות אחדים לפני פתיחה מאה מפגין התקבץ רחוב ונקובר הפגין נגד משחק . " בייש , קנדה , התבייש ", נכתב שלט אחד , "אין משחק אולימפי על אדמה כבוש ". המפגינים , קבוצה נגד ענה את אני גלובליזציה , ביקר את ממשלה קנדה על אזל יד של מדינה דאג חיסר הישע מדינה . מהלך הפגנה לא נרשם אירוע חריג , אולם את הם הפגין איים שהם הפריע מהלך תקין של משחק . אולימפיאדה חורף 2010 ייצא דרך חרף מוות של אתלט גאורגי , נערך טקס פתיחה מרשים ונקובר . כנס גלה מים ספורטאי הדליק את לפיד אולימפי 