ענק כרייה ריו טינטו חזרה רווחיות מחצית שני של 2009 - הודות עלייה מחיר סחורה רווח חברה הסתכם ב-2.4 מיליארד דולר מחצית שנה הסתיים -31 דצמבר ריו טינטו , חבר כרייה שלישית גודל עולם , חזרה רווחיות מחצית שני של שינה כסף של 2009 , הודות עלייה מחיר סחורה עקב התאוששות כלכלי עולמי . רווחי חבר הסתכם ב-2.4 מיליארד דולר מחצית השנה הסתיים ב-31 דצמבר , לעומת פסד של 3.3 מיליארד דולר מחצית המקבילה שן קודם כן . חטיבה אלומיניום של ריו טינטו חזרה ריווח מחצית השניה אשר הסתכם ב-111 מיליון דולר , לעומת 689 מיליון דולר מחצית המקבילה שן קודם כן . בכלל שינה 2009 רשם ריו טינטו רווח לפני מס של 7.86 מיליארד דולר , ירידה של 14% לעומת שינה 2008 . ירידה רווח לפני מס הוא בשל מחיר נמוך של סחורה תחילה שנה . ענק כרייה ריו טינטו חזרה רווחיות מחצית שני של 2009 - הודות עלייה מחיר סחורה רווח חברה הסתכם ב-2.4 מיליארד דולר מחצית שנה הסתיים -31 בדצמבר 