הניה תקשורת עז : " אל פרסם קלטת מין " איסמעיל הניה הורה כלי תקשורת עז לא פרסם את קלטת וידאו ב היא נראה ראש לשכה של אבה אוזן מצב אינטימי עם איש . פתח בירך על החלטה הניה ראש ממשלה חמאס רצועה עזה , איסמעיל הניה , הורה כלי תקשורת עז לא פרסם את קלטת וידאו ב הוא נראה ראש לשכה של אבו מאזן , רפיק אל-חוסייני , מצב אינטימי עם איש . כך דיווח הבוקר ( שבת ) עיתון " א-שרק אל-אווסט " ראה את היא אור לונדון . על פה דיווח , כלה תקשורת כפף חמאס , כגון תחנה טלוויזיה " אל-אקצא ", עיתון " א-ריסאלה " -"פלסטין ", נמנע פרסום קלטת מביך . השבוע חשף ממונה לשעבר על מלחמה שחיתות מנגנון מודיעין פלסטיני , פהמי שבאנה , מסמך צילום מן הם עולה כי בכיר רשות שלשל כייס מיליון דולר כסף נתרם רשות מדינה אירופה . בנוסף הוצג קלטת וידאו ב היא נראה אל-חוסייני , הוא קיים " ראיון עבודה " חדר מיטה עם מזכירה מיועד הכפיש את אבו מאזן את יו"ר רשות לשעבר יאסר ערפאת . ארגון פתח , ב הוא חבר אבה אוזן ראש לשכה אל-חוסייני , בירך על החלטה של איסמעיל הניה לא שידר את קלטת . אחראי תיק ירושלים בארגון , חאתם עבד אל-קאדר , אמר כי החלטה " הנבונה " התקבל על יד " אדם אחראי ", שכן " שידור הקליט , הוצג כלי תקשורת ישראלי , פוגע אינטרס העליון של עם פלסטיני סיכוי חתם על הסכם פיוס פנים-פלסטיני ". חמאס אמנם נמנע משידור קלטת בכלי תקשורת כפוף ארגון מטעם שמירה על מוסר , אך ארגון לא שכח עקץ את מנהיג פתח נתפס קלקלה . לאחר פרסום פירש שחיתות מין לפני מספר ים קרא ארגון פיתח הקיא מקרב הוא את כול מושחת . הודעה פרסם , הזהיר חמאס כי ישראל עלול ניצל את פרשות הללו " כדי סחט את רשות דרש מן היא שב שולחן המשא מיתן ללא תנאי ". הניה תקשורת עז : " אל פרסם קלטת מין " איסמעיל הניה הורה כלי תקשורת עז לא פרסם את קלטת וידאו ב היא ראה ראש לשכה של אבה אוזן מצב אינטימי עם איש . פתח בירך על החלטה הניה 