אינטק פארמה השלים גיוס של 35 מיליון שקל בורסה באמצעות הנפקה של מנייה אופציה ציבור הנפקה לווה ביקוש יתר , היקף של 74.8 מיליון שקל , לאחר חברה התכוון גייס כ-30 מיליון שקל אינטק פארמה הצליח השלים גיוס של 35.2 מיליון שקל באמצעות הנפקה של מניה ואופציות ציבור . הנפקה לווה ביקוש יתר , היקף של 74.8 מיליון שקל , לאחר חבר התכוון גייס כ-30 מיליון שקל . כלומר , היה חיתום יתר של פה 2.2 היקף הגיוס המוצע.מבנה הנפקה כלל 1.25 מיליון יחידה הוצע מחיר מינימאלי של 23.4 שקל יחידה . כול יחידה כלל 30 מנייה -12 כתב אופציה ( סדרה 1 ) . תוצאה ביקוש היתר , נקבע מחיר על 27 שקל יחידה . הוסף תמורה המיידית היקף של 35.2 מיליון שקל ברוטו , עשוי חבר קבל 18.8 מיליון שקל נוסף , הנחה מימוש מלא של כתב אופציה ( סידר 1 ) .אינטק פארמה עסק השבחה תרופה קיים - אחת האסטרטגיות נפוץ תעשייה תרופה . חברות נקט אסטרטגיה זו על מנה להג על מוצר אתי מפני תפוגה פטנט , הרחיב את מגוון אינדיקציה ל הן יועד תרופה כן כדי השיק מוצר חדש מוגן פטנט על בסיס תרופה גנרית קיים . שיפור תרופה יכול התבטא בין היתר , הגברה יעילות , הקטנה של תופעה לוואי נגרם שימוש תרופה ובהפחתה משמעותי של מספר פעם חלה את היא צריך נטל את תרופה מהלך היממה.אינטק פארמה טכנולוגיה האריך את משך ספיגה של תרופה נספג בעיקר חלק עליון של מעי על יד שהייה קיבה פרק זמן ארוך . מערכה נשא פיתח חבר - גלולה אקורדיון - עשוי פולימר סינטטי קופל לתוך קפסולה סטנדרטי . לאחר הגעה קפסולה קיבה פירש אקורדיון נשאר קיבה משך פרק זימן ארוך משמעותי זמן שבה שהה קיבה טבלית וקפסולות אחר . תרופה השתחרר אופה רציף בוקר קיבה משם אל חילון הספיג חלק עליון של מעי.כספי גיוס יועד מימוש המשך תוכני מחקר פיתוח של חבר צור המשך פיתוח מוצר עיקרי - גלולה אקורדיון משולב עם תרופה לבודופה טיפול בפרקינסון , תרופה זלפלון טיפול בהפרעות שינה תרופה בקלופן טיפול בעוויתות שריר של חולי טרשת נפוץ . את גיוס הוביל איפקס , פעל אי.בי.אי , כלל פיננסים , מיטב חיתום אקסלנס נשוי . אינטק פארמה השלים גיוס של 35 מיליון שקל בורסה באמצעות הנפקה של מניה אופציה ציבור הנפקה לווה ביקוש יתר , היקף של 74.8 מיליון שקל , לאחר חבר התכוון גייס כ-30 מיליון שקל 