עובד תע"ש איים שביתה עובד תעשייה צבאי החליט הכריז סכסוך עבודה . זאת בעקבות החלטה דירקטוריון חבר פטר 500 עובד חברה ב-2010 עובד תעשייה צבאי ( תע"ש ) החליט היום הכריז סכסוך עבודה עקב החליט דירקטוריון חברה פטר 500 עובד חברה ב-2010 . דבר עובד , פיטורין נכפה על חברה על יד רשות חברה ממשלתי . בקשה הכרזה סכסוך עבודה הועבר הסתדרות . משמעות הוא כי עובד קץ הנהלה ממשלה 14 יום שיחה את הם , לאחר כן יכול השבית את מפעל . אתמול החליט תע"ש על בפיטוריהם של 500 עובד מהלך 2010 על קיצוץ הוצאה כדי שיפר את תזרים מזומנים של חברה - כך מסר מקורב חיבר . צעד ננקט יום קרוב . דירקטוריון חבר יישר היום את צעד כדי התמודד עם גרעון הזרים צפוי ב-2010 היקף של 250 מיליון שקל . על צעד הוחלט בעקבות מבוי סתום תוכנית הפרטה של חברה דרישה רשות חבר ממשלתי הציג תוכנית התייעלות אגרסיבי . לפני כ שבוע הציג תע"ש תוכנית כלל חיסכון של 20 מליון שקל הוצאה , לא סיפק את מנהל רשות חבר ממשלתי , דורון כ הוא . בד בד קרא דירקטוריון חברה לממשלה קדם הוא תוכנית הפרטי חברה מיתווה עלה הוסכם עבר . עיקר - הנפקה של עד 49% מנייה בורסה המשך כירה יתרה משקיע . כהן אינו תמך הנפקה נימוק , תוצאה עסקי של חברה לא אפשר הנפקה . ועד עבד יו"ר הסתדרות עופר עיני דרש הנפיק את חבר כערובה להתחייבות ממשל השאיר את היא נקי חוב ועם הון עצמי חיובי . עובד תע"ש איים שביתה עובד תעשייה צבאי החליט הכריז סכסוך עבודה . זאת בעקבות החלטה דירקטוריון חבר פטר 500 עובד חברה ב-2010 