משטרה דרש ביטל את חץ גמר גביע מדינה משטרה התרעם על סירוב ראש איגוד כדורסל סמן אוהד יציע . שי שניים : " דרישה הזה נהג משטר אפל " משטרה ישראל הודיע היום ( שישי ) עירייה תל-אביב חברה " היכל ספורט " על כך הוא ביקש ביטל את קיום של משחק חץ גמר גביע מדינה גבר , תוכנן יום שני קרוב , רק בשל סירוב איגוד סימן את אוהד דרישה . איגוד כדורסל הודיע היום כי הוא לא התכוון קיבל את החלטה הזה הגדרה של משטרה , דרש תייג עשה סלקציה בין אוהד כדורסל שונה . יו"ר איגוד , שי שני , הנחה את יועץ משפטי של איגוד כדורסל תקף את החלטה אופן מיידי גם באמצעות פנייה בית משפט . שני אמר היום : " משטרה ישראל התבלבל ככל נראה , אין הוא מה עשה מעבר המצאה דרישה הזה נהג משטר אפל . חבל משטרה נלחם אוהד כול דרך אפשרי כאילו היה עבריין מועד , במקום עזר הוא העביר את משחק הנאה . הנחה את כול גורם פעל על מנה החזיר את ספורט אוהד הוציא יד משטרה ". מכתב שלח נצ"מ הורם אוחיון , מפקד מרחב יפת"ח , נכתב בין שאר : " הוצג דרישה חד משמעי לפי היא סומן סרט תויג באמצעות צמיד אינו ניתן הסרה העברה , קיהל צוף ישב חלק תחתון של יכול ספורט , כול זאת על מנה הבטיח את שלום של קהל ציבור פקד את יכול ספורט אירוע . אי קיום תנאי העמיד את חיים ציבור פקד את אירוע סיכן משייה ומוחשית , לפיכך לא אושר אירוע פעילות ". משטרה דרש ביטל את חץ גמר גביע מדינה משטרה התרעם על סירוב ראש איגוד כדורסל סמן אהד יציע . שי שניים : " דרישה הזה נהג משטר אפל " 