אכזבה פרנק קואטרון קרן לקסטון : שלוש הנפקה ראשונות יום וול סטריט תומחר נמוך צפה קווינסטריט גייס 140 מיליון דולר ; גרהאם פקגי'נג גייס 167 מיליון דולר - מחצית סכום מתוכנן שלוש חבר - הוא חבר שיווק אינטרנט ל היא ייעץ פרנק קואטרון יצרן מיכלי פלסטיק שליטה קרן בלקסטון - ביצע היום הנפקה ראשונות ציבור ( ipo ) בוול סטריט , אם כי תמחור של כול שלוש הנפקה היה נמוך צפוי . קווינסטריט ( quinstreet ) , חבר שיווק אינטרנט אשר ל היא יעץ בנקאי השקעה פרנק קואטרון , גייס 140 מיליון דולר לאחר הוצאה בעקבות מכירה 10 מיליון מניה מחיר של 15 דולר מנייה - פחות מטווח מחיר יעד של הנפקה היה 17-19 דולר מניה . חתם הנפקה היה קרדיט סוויס , בנק אוף אמריקה מריל לינץ' -ג'י.פי מורגן.פרנק קואטרון עשה את הון שלהי שנה ה-90 כאשר תיווך עסקה רכישה מיזוג דגם רכישה חבר כרומטיס הישראלית על יד לוסנט . אירס 2008 הוא הקים את קטליסט פרטנרס - בנק בוטיק התמחה את היא תחום טכנולוגיה , סיפק ייעוץ תחום פיננסים לגבי מיזוג חברה היי-טק.יצרנית הגנרטורים ג'נרק ( generac ) גייס היום הנפקה ראשון כ-244 מיליון דולר מכירה 18.8 מיליון מניה מחיר של 13 דולר מניה . חברה תכנן מקור מכר 20.3 מיליון מניה טווח מחיר של 15-17 דולר למניה.חברת גרהאם פקג'ינג , יצרן מיכלי פלסטיק שנמצאת בשליטת קרן השתלטות בלקסטון , אף הוא ביצע הנפקה ראשון ציבור יום , אולם גייס רק מחצית מהסכום תכנן . גרהאם פקג'ינט , -75% מנייה נמצא בעלות בלקסטון , גייס כ-167 מיליון דולר מכירה 16.7 מיליון מניה מחיר של 10 דולר מנייה - לעומת טווח מחיר יעד של 14-16 דולר למניה.באחרונה הילך רב הסימנים קושי שוק הנפקה ראשון ארה"ב , לאחר מספר חברה - החל מאימפריאל קפיטל גרופ כלה חבר פרנד-פיינדר נטוורקס , המוציאה לאור את מגזין " פנטהאוס " הפעיל אתר רשת חברתי מבוגר , החליט דחה הנפקה התכונן על רקע ירידה שוק מניה חודש החולף . אכזבה פרנק קואטרון קרן לקסטון : שלוש הנפקה ראשונות יום וול סטריט תומחר נמוך צפה קווינסטריט גייס 140 מיליון דולר ; גרהאם פקגי'נג גייס 167 מיליון דולר - מחצית סכום מתוכנן 