אוסטריה בעקבות יוון ? נקווה לא גירף על גרף בחודשים אחרון עקב שוק הון דאגה אחר מדינה pigs ( פורטוגל , אירלנד איטליה , ייוון וספרד ) בחן זכוכית גידל את יכולת חיזר חוב של הן . דגש כיום הוא על ה-g - כלומר על יוון . החששות כך יוון נקלע פשיטה רגל העסיק את מדינה איחוד אירופי , השאלה אם איחוד הציל את ייוון עדיין לא קיבל תשובה סופי . למרות זאת , שבוע עיבר גייס השלה ייוון אג"ח היקף של כ -8 מיליארד הורה - וסך ביקוש נשק לכ-25 מיליארד הורה . אחת דרך עקב אחר סיכון גולם מדינה אלה הוא חינה שינוי מחיר -cds . מעניין , למשל , בחן מדינה אירופי אחר - אוסטריה . לבנקים אוסטריה חשיפה גדול מזרח אירופה עסק הנדל"ן ב היא . פברואר 2009 זינק מחיר -cds על אג"ח של אוסטריה מ-150 נקודה סיס ל-250 נקודה . תשואה אג"ח ממשלתי של אוסטריה עישר שנה היה כ-4.5% . לאחר תחילה התאוששות כלכלי עולם ירד מחיר -cds הדרגה ל-50 נקודה סיס , יחד עם הוא ירד תשואה על אג"ח לכ-3.4% . באחרונה התעורר שוב חשש יציבות של הבנקים אוסטרי , מחיר -cds של אוסטריה שב עלה . כיום מחיר הוא 83 נקודה סיס ותשואת האג"ח עישר שנה הוא 3.6% . מחיר -cds של ייוון התנהג אופן דומה זה של אוסטריה במשך חלק גדול השנה אחרון , בישר על קושי אל נקלע מדינה . כיום הוא נמצא רמה גבוה בהרבה הגיע לכ-325 נקודה סיס . תשואה אג"ח עישר שנה של ממשלה יוון הוא 5.9% . יש קיווה כלכלה אוסטרי לא המשיך הידרדר את הוא כיוון לא הגיע מצב אל נקלע יוון . -- credit default swap ) cds ) חוזה טח מחדלות פירעון של אג"ח , מחיר נקוב נקוד סיס . מחיר גבוה שמע משקיע ייחס הנפיק סיכון רב . אם מחיר הוא 83 נקודה , קנה את היא משל 0.83% סכום בוטח . אם משקיע רכש , למשל , אג"ח של ממשלה , פישט את הרגל - השקעה מוגן , פחות מה שלה את הם אוסטריה בעקבות יוון ? נקווה לא גירף על גרף 