ממשלה סין הורה בנק הגדיל את יחס פיקדון על הלוואה פעם שני זה חודש בנק מרכזי של סין הורה בנק מדינה הגדיל ב-0.5% את יחס רזרבה על הלוואה ממשלה סין הורה בנק מדינה הגדיל את יחס רזרבה על הלוואה פעם שני זה חודש כדי ניסה צינן את צמיחה כלכלה מקומי . בנק מרכזי של סין הורה בנק מדינה הגדיל ב-0.5% את יחס רזרבה על הלוואה . הוראה נכנס תוקף מ-25 בפברואר . רמה נוכחי בנק גדול הוא 16% -14% בנק קטן . סך כול הלוואה העניק בנק סין חודש ינואר הסתכם ב-1.39 טריליון יואן ( 203 מיליארד דולר ) מחיר בית זינק שיעור חד זה 21 חודש , לאחר בנק העניק יותר אשראי , לפני ממשלה מקומי הקשיח את תנאי הלוואה . הלוואה ינואר היה גבוה -48% כלל הלוואה סין שלושה חודש אחרון של 2009 . בנוסף , הוא היווה 18% כלל הלוואה הציב ראש ממשלה וו ג'יאבאו שנה נוכחי . לקראת סוף חודש ינואר הקשיח ממשלה סין את תנא מתן אשראי , כדי האט את צמיחה אשראי אשר עלול הביא יצירה של בועה נדל"ן בסין . בנק סין העניק הלוואה בשווי כולל של 9.35 טריליון יואן שן אחרון . מחיר בית -70 עיר גדול סין עלה -9.5% בינואר לעומת חודש מקביל ב-2009 . אינפלציה סין הואט ל-1.5% לעומת 1.9% חודש דצמבר , לפי דו"ח נפרד . מדד מחיר יצרן עלה ב-4.3% - שיעור חד אז אוקטובר 2008 , לפי לשכה מרכזי סטטיסטיקה סין ממשלה סין הורה בנק הגדיל את יחס פיקדון על הלוואה פעם שני זה חודש בנק מרכזי של סין הורה בנק מדינה הגדיל ב-0.5% את יחס רזרבה על הלוואה 