אישום : רצח את איש גרזן כשילדיהם דירה גבר בן 39 בית חנינא הואשם רצח איש . לפי כתב אישום , מהלך מריבה בין שני , ייצא בעל חדר שינה , ניטל גרזן שיסף את גרון של רעייה בית משפט מחוזי בירושלים הוגש הבוקר ( חמישי ) כתב אישום נגד אחמד מוזפר , בן 39 בית חנינא , נאשם רצח איש עביר לפני כ שבוע . לפי כתב אישום הוגש באמצעות עו"ד ירון מינטקביץ פרקליטות מחוז ירושלים , בן זוג התחתן לפני כ -13 שנה מאז נולד ל הם שבעה ילד . סוף שנה עיבר , לאור סכסוך בין שני , עבר איש התגורר בית הוריה הוא הותיר את נאשם עם בעת ילד . מוזפר פנה מספר פעם איש לבנה משפחה ניסיון שכנע את היא חזר התגורר עם הוא . סוף ינואר הוא התרצה ב היא בית משפחה . יום בלבד לאחר חזר הביתה , זמן בן זוג הו חדר השינה בית , פרצה בין הם מריבה , מהלך יצא חדר שינה נטל גרזן סכין שהיו חדר סמך . לאחר כן חיזר אל חדר , יסף את גרון של איש באמצעות גרזן דקר את היא צוואה , כול זאת זמן שני ילד שנה דירה . פרקליטות ביקש בית משפט האריך את מעצר של בעל עד תום הליך משפטי נגד הוא . אישום : רצח את איש גרזן כשילדיהם דירה גבר בן 39 בית חנינא הואשם רצח איש . לפי כתב אישום , מהלך מריבה בין שני , ייצא בעל חדר שינה , ניטל גרזן שיסף את גרון של רעייה 