אלרון קרדן מו"מ מכירה טלדטה לפי 50 מיליון דולר > > חבר אלרון שליטה קבוצה אי.די.בי המשיך מכר את אחזקה צמצם את פעילות . לאחר מכר את אחזקה בנטוויז'ן כלל תעשייה דיסקונט השקעה תמורת 61 מיליון דולר נכנס מו"מ , כנראה עם חבר רוש , מכירה אחזקה חבר מדינגו - אלרון חברה קרדן ישראל ניהל מו"מ מכר את כול אחזקה חבר טלדטה ( 21% -37% בהתאמה ) . זאת חלק עסקה מיזוג של טלדטה עם חברה זר . העסקה צפוי התבצע לפי וו חברה של 50 מיליון דולר לטלדטה . אלרון קרדן ישראל קיבל את תמורה מזומן , איגרת החוב המרה מנייה של החברה רכש מניה של החברה רכש . העסקה כפוף ביצוע בדיקה נאות לטלדטה השלמה מו"מ . טלדטה הוא עוד אחת השקעה כשל הרבות של אלרון . קבוצה היי-טק של אי.די.בי רכש 25% מניה של טלדטה תמורת 19 מיליון דולר , כלומר לפי שווי חברה של 76 מיליון דולר , במאי 2005 . חברה פיתח , ייצר שווק מערכת תקשורת טלפוני קישר בין ארון סעף רחוב ללקוח הסופי . על אף חבר הוקם לפני כ מעט שני עשור , הוא נדרש ב-2008 הלוואה בעל סכום של 5.2 מיליון דולר צורך מימון פעילות שוטף . אלרון קרדן מו"מ מכירה טלדטה לפי 50 מיליון דולר nan 