משקיע קטן עבר פריפריה רכש דירה השקעה התחייל צמצם את היקף פעילות תל אביב רבעון שני של 2007 עבר רכש דירה זול חיפה באר שבע . אז צנח מספר רכישה תל אביב בכ-50% אילו חיפה הוא כמעט שולש > > שנה האחרונות חל שינוי קיצוני שוק דירה השקעה , עיקר ירידה חד מספר דירה רכש המשקיעים תל אביב במקביל זינוק היקף פעילות חיפה באר שבע - כך עלה את היא בדיקה themarker , התבסס על נתון מנהל הכנסה מדינה . מהפך מפה השקעה ביטא שינוי נוסף שיקול משקיע : העדפה דירה זול , עיר שוק הנדל"ן ב הן דשדש במשך שנה , הניב תשואה גבוה יחסי השכרה - על פנים דירה יקר , שוק שידע שנה טוב , הניב תשואה שנתי נמוך ויתר . בדיקה התייחס תקופה בין תחילה 2002 רבעון שלישי של 2008 , מעד פרסום של נתון עדכניים יותר . עם זאת , הערכה הוא כי מגמה זו נמשך גם חודש אחרון - חרף ירידה כלל בהיקפי פעיל תוצאה האטה משק . מועד ב הוא החל שינוי , רבעון ראשון של 2007 , לימד כי רכש את אני דירה השקעה תל אביב הגיע מסקנה לא יכול הפיק מן הן תשואה גבוה יותר , עוד לפני החל המסע ציבורי של שוכר דירה נגד עלייה מחיר שכירות עיר סוף אותו שן . מדובר התפתחות דרמטי פלח שוק אין הרבה ניתח בשל מיעוט נתון . עם זאת , שוק דירה השקעה ישראל הוא גדול מפותח - כ-30% מכלל עסקה רכישה של דירה בישראל שנה האחרונות . משקיע האמין דירה בדיקה themarker התבסס על נתון פרסם רשות מס בקטגוריית " רכש את אני דירה נוסף ". מכיוון לא ניתן ידע מדוע בעלים של דירה רכש עצמו דירה נוסף , פרשנות הוא אופן כלל רכישה הללו בוצע צרך השקעה . בדיקה התייחס "רוכשי דירה נוסף " בכל מדינה , תוך התמקדות בתל אביב , חיפה , באר שבע ירושלים . רב "רוכשי דירה נוסף ", אגב , אינו ראה עצמו " משקיע ". הוא דיבר על דירה שישמשו עתיד הוא ילד לעתים אף לא השכיר את נכס רכש . עם זאת , דובר איש רכש דירה אינו מגורים עצמי מפיק פרי כלכלי , גם אם אינו הושכר - כמו עלייה אפשרי שווי דירה . לפי נתון , בין 2002 ל-2007 הוכפל מספר דירה נרכש צורך שקע , מכ-14.3 אלף ל-28.7 אלף . שלושה רבעון ראשון של 2008 נמשך המומנטום שוק זה , בוצע ב הוא כ-22.5 אלף עסקה . עוד עלה נתון כי במשך רוב עשור , דירה רכש המשקיעים היה יקר -20%-30% בממוצע ההדיר נרכש "דירה יחידי ". אולם בין יולי 2007 ליולי 2008 נרשם ירידה של כ-10% מחיר דירה ממוצע רכש המשקיעים , פער המחירים משקיע קטן עבר פריפריה רכש דירה השקעה התחיל צמצם את היקף פעילות תל אביב רבעון שני של 2007 עיבר רכש דירה זול חיפה באר שבע . אז צנח מספר רכישה תל אביב כ-50% אילו חיפה הוא כמעט שולש 