טויוטה תיעל את רמה שקיפות בנוגע בעיה במכוניות כדי השיב את אמון צרכן ב היא פרט תוכנית שקיפות פורסם קרוב ; לומברג : נציג טויוטה הביא עבר סיום חקירה בנוגע דוושה גז טויוטה הודיע כי כוונה העלה את רמה שקיפות של היא בנוגע בעיה במכוניות . טויוטה עשוי הגיע רמה גבוה יותר מה חוק חייב את יצרן מכונית כדי השיב את אמון צרכן ב היא . טויוטה מוטור , אשר מוניטין של היא נפגע בעקבות חזרה של 8.5 מיליון מכונית רוחב עולם מוסך בעקבות כשל דוושה אץ את היא בלם דגם שנה , הודיע כי הכריז על פרט תוכנית שקיפות עתיד הקרוב.דוברת טויוטה ריריקו טקאוצ'י אמר כי יצרן מכונית פרסם בעיה התגלה מכונית , אפילו אם את הן בעיה רציני פחות אלה דרש השיב את מכונית מוסכים.בתוך כך הודיע בלומברג כי נציג של טויוטה בארה"ב סייע הביא סיום של ארבע חקירה נושא דוושה גז כמה מדגם טויוטה עשור האחרון - דבר אשר מנע החזרה מכונית מוסך מוקדם יותר - כך דיווח בלומברג לפי מסמך ממשלתי משפטיים.כריסטופר טינטו , סגן נשיא חטיבה רגולציה של טויוטה בוושינגטון , כריסטופר סנטוצ'י , אשר עבד עבור טינטו , סייע שכנע את רשות לאומי בטיחות דרך ארה"ב סיים חקירה נפתח בין שנה 2003-2002 , לפי מסמך . שני עבד הצטרף טויוטה לאחר מילא תפקיד רשות לבטיחות בדרכים.בעוד כול יצרן מכונית ארה"ב יש נציג אשר טיפל אופן ישיר קשר עם רשות לאומי בטיחות דרך , טויוטה עשוי היה יחידה בין חברה גדול אשר גייס איש עבד עבר ברשות . דובר טעם ג'נרל מוטוס , פורד מוטוס , קרייזלר הונדה אמר כי נציג פעל אופה ישיר עם רשות לא עיבד ב היא בעבר.הקשר פוטנציאלי בין טויוטה בין רשות לאומי בטיחות בדרכים ארה"ב עלול הגביר את ביקורת נגד טויוטה טיפול בכשלים בחלק מדגמי חיבר אשר קשר ל-19 מקרי מוות בין שנה 2009-2004 . טויוטה תיעל את רמה שקיפות בנוגע בעיה במכוניות כדי השיב את אמון צרכן ב היא פרט תוכנייה שקיפות פורסם קרוב ; לומברג : נציג טויוטה הביא עבר סיום חקירה בנוגע דוושה גז 