מערכה נגד דה ? לגיטימציה ניסה את היא ניתח את מהלך עתידי של יריב ישראל , כדאי קרא עיון כתב של פרופסור ריצ'רד פאלק . שנה ה ? 60 הוא הצדיק את שימוש אלימות של המתנגדים מלחמה וייטנאם תמך עלייה חומייני שלטון באיראן . פאלק מונה לפני שנה שליח מיוחד טעם מועצה זכות אדם של או"ם . ממשלה אולמרט סירב שיתף עם הוא פעולה בשל עמדה קיצוני . לאחר ייצא דו"ח גולדסטון כתב פאלק ישראל שרוי "מלחמת לגיטימציה " הוסיף "הפלשתינים מנצח מלחמה שני לא ? צבאי אופן עקב ". הוא הסביר "מלחמת לגיטימציה " המתרחשת " בשדה הקריב פוליטי גלובלי " היווה איום גדול אין ערוך איום צבאי פלסטיני . ישראל יש שר בודד הבין מלחמה על לגיטימיות כבר החל . רב אינו הבין מלחמה לגיטימציה מחייב התנהלות שונה לחלוטין מאמץ הסברה מסורתי של ישראל . רגע לגיטימיות של מדינה עיבר כרסום , גם טיעון טוב ביותר לא קנה אחיזה . כך , ב ? 1972 , אייש לא היה אכפת הכה את את ווייטקונג עינה חייל דרום וייטנאמי : ארה"ב פשוט רצה הסתלק וייטנאם . זוועה של צבא סרבי ? בוסני שנה ה ? 90 לא השאיר קהילה הבינלאומית מקום סולידריות עם אזרח הופצץ בבלגרד . לגיטימציה של אוגנדה נחלש על יד פעילות פשע של יידי אמין מידה כה רב , האו"ם לא הניד עפעף כאשר טנזניה פלש אל היא הדיח את הוא . ישראל אינו שייך אף אחת מן קטגוריה הללו , אך אלו מנהל לחם דה ? לגיטימציה נגד היא רצה הפליל את היא מידה זו נחשב מדינה הודה , משום מדינה נודה אין זכות , אפילו לא זך ליהג עצמית . מהלך נאום כנס הרצליה ב ? 2 פברואר 2010 , הציג ראש ממשל פלסטיני סלאם פיאד את תוכנית מדיני הניח את יסוד מדינה פלסטיני . פיאד מעוניין כפת על ישראל " סיים את כיבוש החל ב ? 1967 ". אם צה"ל הוצג דום צבא סרבי , עלה את היא סבירות כך קהילה בינלאומי התערב כפי עשה בקוסובו . אין זה צירוף מקר תחילה 2009 הגיש שר משפט של פיאד לן רשמית נגד ישראל בשל " פשע מלחמה ". כיצד יש התמודד עם דה ? לגיטימציה ? ראשית , אסור ישראל הסכים עם מצב ב הוא ב היא שעה פלסטיני נשא נתן עם ישראל , הוא גם פעל הוקעה . שנית , ישראל חייב עמד על זכות עקביות . אם פיאד שרטט את גבול של מדינה פלסטיני , כדאי מאוד ישראל הציג מפה משל היא . את מלחמה דה ? לגיטימציה הוביל ארה"ב ובבריטניה ארגוני שול בעל יכולת ארגון גבוה כנוע פנימי עמוק . בעיה גדול יותר של ישראל הוא ידיד קהילה הבינלאומית לא תמיד שמע את את הוא כנוע פנימי עמוק מצד היא של ישראל , דיבר שהעניק יתרון מובהק לצד שני . ישראל יש טיעון חזק את הם הפסיק הציג לפני שנה . התחשב סוג מערכה נגד דה ? לגיטימציה nan 