6 מתוך 10 רופא הודה : הוא שולח חולה בדיקה מיותר שליש רופא אישפז חלה לא צורך ■ מה ? אם שאל את הם , הוא חשש תביעה של חלה . אבל לא כולם עשה את זה פיחד ■ יש אלה פשוט עשה זה כסף ל' הוא כ ירורג ותיק בית חלה סורוקה באר שבע , מאחור הוא שעה רב של תורנות חדר מיון . עם רזומה של הוא הוא יכול היה כתב תסריט סדרה בית חולי מרתק , אבל גם תרם לא מעט פקיד עבד מערכה בריא אוצר ניסה פענח מה בדיוק עמד מאחורי סעיף " בדיקה מיותר ", לא קיים אופן רשם ספר חשבון אך השפיע על הם לא מעט . דבר ל' , רופא אישר לא מעט בדיקה בעיקר בשל רצון התגונן מפנה תביעה רשלנות . " הוא השתדל לא עשה את זה , אבל הוא ראה את היא מסביב אינסוף הקרים של בדיקה מיותר ", הומר ל' . " מישהו יכול הגיע מיון עם חבלה נוצר לפני שלושה ים התלונן על כאב ראש - הבדיקה שלה תקינה לחלוטין , כול זאת עשה ל הוא ct מוח , בדיקה עול מאה שקל . חול הגיע מיון הוא ניגש אל הוא עם רשימה ידוע מראש , כלל בדיקה התייעצות . את רוב הוא עשה את היא רק כדי בדיעבד לא יכול האשים את אתה רשלנות , אם חס חלילה יקר משהו חולה . " לעתים הוא אשפז חולה סבל בעיה פעוט , כמו אדם שנפל בית או נפצע בתאונת דרך קל . יש מקרה ב הם רופא החליט שלח -ct איש בריא לפני 10-15 שנה היה השתחרר בית חלה אחרי זמן קצר . מדים יום הוא ערך המון בדיקה אל , עלות יכול הגיע אילף שקל ". לדברי ל' , היפך המידע של שנה -2000 משפטיזציה גבר חברה הישראלית בא ליד אני ביטוי חדר מיון : פציינט הגיע עם ידע רב צבר אינטרנט , עם עצה מדויק עורך דין או מסוכן טיווח לגבי איזה בדיקה דרש כדי קיבל פיצוי מוגדל על תאונה עיבר . כך דוגמה , בדיקה -mri - עול הותר -ct אך מסוכן פחות בחינה שיעור קרינה - פופולרי מאוד בקרב בא חדר מיון . " איש פשוט ביקש הפנה את הם בדיקה ספציפי , גם אם זה לא מתאים אבחן הרפואית ", מספר ל' . " לפעמים הוא נכנע . רופא לא הרגיש כיס את עלות של -mri גם אין כך סכנה בריאותי - אז למה לא אישר את היא אם חלה את היא דרש ? לאמה הוא , רופא , צריך נלחם עם חול לפעמים בא מיון כול יום רק כדי ביקש בדיקה ספציפי סוכן הביטוח הנחה את הוא דרש ? רופא מטפל ב-20 חלה ב הוא זמנית , עדיף הפנה את חלה את היא -ct שחרר את הוא הביתה . זאת לא רפואה טוב פחות מאשר שאל את הוא סבלנות על היסטוריה רפואי של הוא . מצב של מחסור כוח אדם רפואי , זה מה עשה ". מערכת עמוס גם כך מדי שנה התבזבז מיליארד שקל על בדיקה ועל טיפול רפואי 6 מתוך 10 רופא הודה : הוא שולח חולה בדיקה מיותר שליש רופא אישפז חלה לא צורך ■ מה ? אם שאל את הם , הוא חשש תביעה של חלה . אבל לא כולם עשה את זה פיחד ■ יש אלה פשוט עשה זה כסף 