צרף : סיפור צלח , מאת ויקטור הוגו מונפלייה הפתיע את היא השתווה בורדו המוליכה , בזכות שער של ויקטור הוגו מונטאניו ב-0:1 על גרנובל . ליון ניצח 0:1 את אנס מתח חזר אל ליגה צרפתי שבוע אחרון . דעיכה קל של ורד , הרבה בגלל עומס משחק , העניק הזדמנות פז קבוצה צימק את פער מי ניצל זאת טוב כול הוא מונפלייה הפתיע , רק העונה שב ליגה בכיר . קבוצה של רנה ז'יראר ניצח הערב ( שבת ) 0:1 את גרנובל אחרון נצמד בורדו שתיים 48 נקודה , אלופה יש משחק חסר את הוא השלים מחר מול סנאט אטיין . ליל נמצא רק ארבע נקוד מאחור הן , לאחר 1:3 קל על בולון לפני אחרון . גם ארס רשם ניצחון , עם 1:2 דרמטי משחק צמרת מונקו , כאשר ליון סגר את ערב עם משחק בית מול אנס . מונפלייה - גרנובל 0:1 מים אמין תחילה עונה מפגש זה היה קרב קצה ? מונפלייה , ל היא ניבא מאבק הישרדות עד רגע אחרון , הגיע לאחר חמישה ניצחון רצוף השיג את שישי כדי נצמד בורדו פסגה . גרנובל אחרון הדהים עם 0:5 גדול על אוקזר לפני שבוע , אך הפעם חיזר גודל טבעי . מי אם לא ויקטור הוגה מונטאניו , החלוץ הקולומביאני נפלא של מונפלייה , ניגח רישת דקה ה-28 אחרי הגבהה של סולימאן קמארה , במשחק שיכול היה נגמר תוצאה גבוה יותר . ליל - בולון 1:3 עוד סוג של קרב קצה נער בסטאד מטרופול , לשם הגיע בולון הלפני אחרון . שחקן של רודי גרסיה , הפסיד העונה בית רק מחזור הראשון , רץ שמר על מקום שלישי עשה זאת עם עוד ניצחון ביתי . לודוביק אוברניאק פיתח את מסכה שער דקה שישי חתם דקה ה-43 . בתווך הבקיע אדיל ראם את השני של ליל דקה ה-11 , אילו איו אדפמי , לשעבר שחקן פעל ירושלים בן לוד , צימק עבור בולון בדק ה-28 . עם שבעה ניצחון מול הפסד בודד -2010 , כלל הדחה של ליון ורד גביע , אירח הערב מונקו השישית את אירס את אני הקדים את היא את היא בזכות הפרש שער . אורח הגיע ביקור אצל שכן נסיכות ללא ברנדאו פצוע , אך לוצ'ו גונזאלס וחאתם בן הרפה חיזר הרכב לאחר הרחקה , גם הקפטן אידה את הוא ניאנג שב הוביל את התקפה . דקה ה-37 הוכשל ניאנג רחבה , בעצם הוא הכניע את סטפן רופייה . שלוש דקה לאחר כן העביר אלחנדרו אלונסו כ דור רוחב , חלץ הרכש מוסא מאזו ניתב את כדור פנימה . דידייה דשא , הוביל את מונקו גמר ליגה אלופה לפני שש שנה , כבר חשב שלא השיג את נקמה על הפסד ביתי סיבוב קודם , אבל ער עצמו של ניקולא נ'קולו בדק סיום העניק אירס את אני את שלוש נקודה חשוב . קפטן מקומי , אלחנדרו אלונסו , עוד הספיק קיבל דמם תוספת הזמין . נאנס - פריז סן ז'רמן 0:0 חודש לא צרף : סיפור צלח , מאת ויקטור הוגו מונפלייה הפתיע את היא השתווה בורדו המוליכה , בזכות שער של ויקטור הוגו מונטאניו ב-0:1 על גרנובל . יון ניצח 0:1 את אנס 