חשד : כדורגלן זר קיים עם צעיר יחס מין לא הסכמה משטרה פתח תקווה עצר פינה בוקר ( חמישי ) כדורגלן זר שיחק עבר קבוצה כדורגל פעל עכו חשד קיום יחס מין לא הסכמה . צעיר בת 21 מפתח תקווה הגיע אמש תחנה שיטה את היא עיר התלונן נגד כדורגלן . הצעיר סיפרה חוקר כי שלשום ליל יצא עם כדורגלן מסיבה , שתה עם הוא אלכוהול ובבוקר מחרת מצא את עצמו מיטה הוא עירום . עוד סיפר צעיר כי אינו זכר את אשר אירע את הוא הלילה . דבר זה העלה ליבה את חשד כי שחקן קיים את היא יחס מין לא הסכמה . כדורגלן נחקר המשך יובא הארכה מעצר בית משפט שלום פתח תקווה . חשד : כדורגלן זר קיים עם צעיר יחס מין לא הסכמה nan 