חברה הפקה לייב ניישן מכר כרטיס הופעה חנות וול מארט ארה"ב לייב ניישן , התמזג לאחרונה עם טיקטמאסטר , הוכר כיום כרטיס גם רשת וידאו בלוקבאסטר וול מארט , הקמעונית גדול עולם , חתם על עסקה עם חבר הפקה לייב ניישן , במסגרתה כרטיס הופעה אירוע נמכר חנות וול מארט בארה"ב.לייב ניישן , באמצעות טיקטמאסטר , עם היא התמזג , התחיל מכר את כרטיס חודש קרוב , ב-500 חנות ול ארט בערים נבחר ארה"ב , כלל לוס אנג'לס שיקגו , כך הודיע יו"ר לייב ניישן , אירווינג אזוף , ביום שישי . בעקבות סגירה של רשת מוזיקה ארה"ב , כמו טאואר רקורדס ווירג'ין , ב הן נהג טיקטמאסטר מכר כרטיס הופעה , חיפש חברה קומה חדש מכירה . כעת , נמכר כרטיס הופעה , אירוע ספורט אירוע נוסף , במחלקת הבידור של וול מארט , לדברי אזוף . לייב ניישן הוכרת כרטיס הופעה גם חנות בלוקבאסטר . חברה הפקה לייב ניישן מכר כרטיס הופעה חנות וול מארט ארה"ב לייב ניישן , התמזג לאחרונה עם טיקטמאסטר , הוכר כיום כרטיס גם רשת וידאו לוקבאסטר 