מיקרוסופט נכנס שוק משחק רשת חברתי ? מנהלה מגע רכישה CrowdStar ב-200 מיליון דולר כך דיווח בלומברג ; CrowdStar פיתח את משחק Happy Aquarium רשת החברתית פייסבוק ענק תוכנה נימנת על חברות ניהל מגע רכישה חברה קראודסטאר ( crowdstar ) , פיתח שחק מחשב רשת חברתי פייסבוק , לדברי שני איש קורב מצב , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג.העסקה עשוי שיקף חיבר - פיתח משחק " האפי אקווריום " ( happy aquarium ) בפייסבוק - שווי של 200 מיליון דולר . דבר אחד מקורה , החלטה על מכירה קראודסטאר , הנמצאת בבעלות פרטי , עשוי התקבל שבוע קרוב . ייתכן כי חברה החליט סוף של דבר נשאר עצמאי גייס מקום זאת כסף חיבר השקעה פרטי , אמר קור אחר . חבר פלייפיש ( playfish ) , פיתח שחקים מחשב רשת חברתי , נרכש נובמבר על יד אלקטרוניק ארטס ( סימול erts ) , יצרן משחק וידאו שני גודל עולם , תמורת 400 מיליון דולר . פלייפיש ייצר משחק פלטפורמה של אתר רשת חברתי פייסבוק , מייספייס -בבו , כמו גם מערכה הפעלה טלפון סלולרים אייפון ואנדרויד . חיבר יש למעלה מ-60 מיליון חשבון פעיל של שחקן משחק , ב הם משחק פופולרי ביותר של היא , פט סוסייטי ( pet society ) , אשר התהדר ביותר מ-20 מיליון שחקן פעיל חודש . מיקרוסופט נכנס שוק משחק רשת חברתי ? מנהל מגע רכישה CrowdStar ב-200 מיליון דולר כך דיווח בלומברג ; CrowdStar פיתח את משחק Happy Aquarium רשת החברתית פייסבוק 