תחרות " ירה על דרך " יוצא דרך תחרות הוציא את שירה חוצות עיר תל אביב היה פתוח לראשונה כול ציבור כתב מדינה ישראל . ספר שיר של זוך הראה אור הוצאה עם עובד עירייה תל-אביב-יפו הכריז על תחרות שירה עברי התקיים זו הפעם שישי . השנה , לראשונה , היה תחרות פתח כול ציבור כתב מדינה ישראל לא רק תושב עיר תל אביב . בניגוד פרס אחר , הוגש שיר שיפוט באופן אנונימי בכך ניתן הזדמנות שוויוני אמיתי כול משתתף תחרות . חמשה שיר זכה הוצג מסגרת פרויקט " ירה על דרך ", בנוסף , ספר של זכה את היא פרס ראשון נראה אור הוצאה " עם עובד ". ארבעה זכה אחר זיכה תלוש קנייה ספר רשת סטימצקי . " התחרות העניק הזדמנות פז כותב שירה , אינו מוכר עדיין , הציג ציבור הוא יצירה ", אמר פרופ' זהר שביט , יעץ ראש עירייה עניין תרבות יוזמה פרויקט , " לתחרות השיר שנה עבר הגיע מאה שיר , רב מה יפה הפליא . כותב זכה עבר בתחרות כבר ביסס אז את מעמד משורר ספר שירה ראה אור מסגרת הפרויקט זכה הצלחה רב ." שירי תחרה הוצג אתר האינטרנט יועד כך . שיר זכה תחרות נתלה מרחב העירוני , בשדרות העיר , שילוט חצה תחנה אוטובוס , לצד מיטב שירה עברי עולמי . תחרות " ירה על דרך " יוצא דרך תחרות הוציא את שירה חוצות עיר תל אביב היה פתוח לראשונה כול ציבור כתב מדינה ישראל . ספר שיר של זכה את היא נראה אור הוצאה עם עובד 