פויו זבלודוביץ' החמיא חבר קרוב : " קפיטליזם טוב ישראל ; ביב יצר חזון מתאים גם מדינה אחר " מי התקשר מיליארדר יהודי דקה לפני ראיון ראשון של הוא ? לבנימין נתניהו ■ פויו זבלודוביץ' ריאיון נדיר כניסה משרד סמך רחוב פיקדילי לונדון , שלף פויו זבלודוביץ' , אחד -20 איש עשיר בריטניה , מאמר של פרשן פוליטי של " ניו ירק טיימס ", דיויד ברוקס - ומבקש אורח עיין ב הוא . מאמר עורר אצל קורא ביקורתי אי נוחות מסוים . ברוקס תיאר שם בין שאר את הצלחה של יהודי עולם . אף הוא היווה רק 0.2% אוכלוסייה עולם , 54% אלוף עולם שחמט הוא יהודי כך גם 27% זוכה פרס נובל פיזיקה -31% זוכה פרס נובל רפואה . אחד הסבר ניתן מאמר הצלחה יהודי הוא היות היגר נאלץ נדד - מכאן שאפתנות כוח הניע האופיינים מהגר . שם של זבלודוביץ' לא מוכר כול כך קורא ישראלי , על אף דובר אחד איש כי קושר פוליטיקה הישראלית , בעל קרבה אישי גדול ראש ממשלה הימין נתניהו ולנשיא מדינה מעון פרס . זבלודוביץ' , יהודי יליד פינלנד המתגורר בריטניה , הוא בן שילם - יליד פולין שרד את אושוויץ , עיבר שוודיה אחרי מלחמה עולם שני , עלה ישראל עקר המשך לפינלנד . " אבא של אני נהג אמר איש אין ל הם מזל דיבר הרבה פות . מדוע ? כי איש בן מזל לא נאלץ נדד עבר מקום למקום , אז הוא דיבר רק את שפה . אבל איש נאלץ עבר מדינה מדינה היגר , כמו אני כמו אב , חייב למד עוד פות . יהודי כמו אני מדבר פיני , אנגלי עברי . זה נכון לא רק לגבי יהודי . הסתכל על כלכלה בלס אנג'לס . יש שם הודי , וייטנאמי , מקסיקאים . הוא היגר או בן למיעוט יש ל אתה הרבה מה הוכיח , כדי הסתדר הוא צריך עבד קשה יותר ", אמר זבלודוביץ' . הונה של פויו הוערך באחרונה על יד " סאנדיי טיימס " -2 מיליארד ליש"ט ( כ -3.12 מיליארד דולר ) . זהו תג מחיר הניב שאפתנות היגר משפחה זבלודוביץ' . אח רבקה לא נמנה עם רשימה עשיר של " סאנדיי טיימס " אבל גם הוא לא צריך דאג פרנסה . זה לא הפריע שני ניהל מאבק משפטי ארוך על ירושה הוביל קרע בין השניים נמשך עד היום . זהו ראיון ראשון של זבלודוביץ' עיתון ישראלי . הוא נמנע אדיקות מתן ריאיון אל עד כה . את שני דובר של הוא , ישראלי בריטי , הוא שאל שוב שוב : " בשביל מה הוא צריך את זה ? ", אבל יום לונדוני קר הוא כול זאת קיים את ראיון משרד . לפני פגישה הוא תקשר ידיד ותיק שלו , הימין נתניהו , מספר ל הוא שהוא התראיין . " רצה עדכן את הוא , כדי לא הופתע ", הוא הסביר שואל תמה . שני כייר פויו זבלודוביץ' החמיא חבר קרוב : " קפיטליזם טוב ישראל ; ביב יצר חזון מתאים גם מדינה אחר " מי התקשר מיליארדר יהודי דקה לפני ראיון ראשון של הוא ? לבנימין נתניהו ■ פויו זבלודוביץ' ריאיון נדיר 