S & P העלה : תחזית דירוג שלילי הנפקה של עד 150 מיליון שקל של הכשרה יישוב דירוג BBB ; " תחזית דירוג שיקף את חוסר ודאות הצלחה תוכנית התייעלות מעריב " " תחזית דירוג שלילי שיקף בעיקר את חוסר ודאות כרך הצלחה תוכנייה התייעלות מעריב , אשר טרם עבר פס רווחיות תפעולית ממשיך שרף מזומנים ", כתב היום ב-s & p מעלה , חברה נתן דירוג bbb הנפקה של עד 150 מיליון שקל של הכשרה יישוב , עם תחזית דירוג ילית.ב-s & p מעלה הסביר כי הנפקה שימש בעיקר החלפה חוב קיים השקעה חדש . הנפקה גובה בשיעבוד של מנייה סקייליין , מעלה העריך את יכולת מימוש של בטוחה סוג זה רמה נמוך יותר ניכס קבועים.הדירוג משקף הוא הערכה כי לא חל שינוי מהותי ענף ובסיכון הפיננסי של חבר . מעלה מעריך כי טרם נצפה שיפור משמעותי פעילות של מעריב , אשר הגביר את עצמאות את יכולת עמד התחייבות . " הערכה , מעריב אין מקור פירעון תשלום אג"ח אירס קרוב , על כן נדרש הזרמה מקור חיצוני , כלל היסמכות על הכשרה יישוב צורך תשלום אג"ח אחרון היקף נשל כ-30 מיליון שקל ". מעלה מזכיר כי מהלך חודש אחרון קיבל הכשרה יישוב לוואי נוסף אחת קרן המנוף . אף על פה כן , צורך הלוואה הללו שעבד חברה חלק מהותי ניכס את היא פנוי . מעלה הזהיר ירידה גמישות פיננסי של חבר , כאשר היום הנכס העיקרי בגין הוא יכול חבר קבל אשראי נוסף הנו קניון שבעה כוכב . S & P העלה : תחזית דירוג שלילי הנפקה של עד 150 מיליון שקל של הכשרה יישוב דירוג BBB ; " תחזית דירוג שיקף את חוסר ודאות הצלחה תוכנית התייעלות מעריב " 