לא על דג בד סלט נוסטלגי , דג טעים מחיר הוגן דרך כלל - ברבוניה התל אביבית הוא פתרון טוב יום גשום רבוניה , ל היא שניים סניף שכן כמעט זה מול זה צפון בן יהודה תל אביב , הגיש אוכל פשוט טוב כבר הרבה שנה . למעט כוס יין תומחר הגזמה , ארוחה אחד סניף הוא עסק השתלם כול שעה יום . ברבוניה שילם על מנה עיקרי , דג ( טוגן או צלוי ) או מנה פרי ים , קיבל גם מבחר סלט מרשים , לחמנית טריות קנקן סודה - כולם ללא הגבלה . זאת העסקה , הוא עבד כבר שנה ברבוניה מסעדה דג רבות אחר ישראל ( עם וריאציה שונה איכות לא אחיד ) . יום קר גשום נכנס סניף קטן של ברבוניה בן יהודה 192 , חולק חלל עם ברבוניה בר ( שדורש ביקורת של הוא ) . מסעדה , ספון עץ אינטימי , סיפק ל אנחנו את אווירה דרוש כדי התאושש רוח גשם הצליף בחוץ . המית מעט , מפני למרות מזג אוויר סוער מסעד היה מלא . ייתר על אפשרות ישב בר , נראה מזמין , מפני תמחור רכב ארוחה ב הוא מיעט שנה - סלט אינו כלל מחיר המנה עיקרי . מלצר שירת את אנחנו את יתר סעד היה חביב מאוד , אך עובדה היה לבד האטה מעט את השירות . מנה ראשונות הוגש ל אנחנו סלט חציל טחינה היה טוב , סיים את הוא ביקש עוד ; טחינה טעים ; סלט תפוח אדמה במיונז שמיר סלט דורף ( שבת זוגי ארוחה , חובבת מיונז סלט כייל את הוא , אמר הוא טעים מאוד ) ; סלט סילק בושל גורר גס היה חמצמץ טוב ; סלט גזר פיקנטי ; סלט כ רוב לבן עם שומשום , שנה -80 כונה סלט כ רוב סיני , היה נוסטלגי טעים ; חציל כרובית טוגן , על אף נראה גר היה שמנוני מדי ; טבל עגבנייה טרי עם שום פלפל ירוק , היה חריף רענן . כול לווה לחמנית חם קרף סודה . מנה עיקרי הזמין שרימפס רוטב שמן זית , פטרוזיליה , פרס לימון קליפה , שום ופלפל אדום יבש לא חריף . מנה היה נדיב , שרימפס היה עסיסי בושל מידה עשייה מדויק . את אריה רוטב ניגב עם לחמנייה . עיקרי שני הזם מרלן טוגן - דג ים אפור כהה , צר מאור בישר בן , עדי טעם . מנה הכיל שלושה דג בינוני קומח טוגן שמן עמוק , היה פריך בחוץ נימוח בפנים עם ניחוח עדין של ים . לצד דג הוגש שני רוטב : לימון , שום ונענע רענן רוטב שמן מעט סתם . הוא העדיף הזליף לימון נהנה טעם טבעי של דג . עם עיקרי הוגש סלט ירוק עם עגבנייה , צל וצנונית רוטב חמצמץ התאים לא על דג בד סלט נוסטלגי , דג טעים מחיר הוגן דרך כלל - ברבוניה התל אביבית הוא פתרון טוב יום גשום 