" משטרה השתוקק השאיר את מולנר כלא " עמיר מולנר , מי נחשב יעד מספר אחת של משטרה , הגיע דיון ערעור על עונש - 32 חודש מאסר . " רשות אכיפה חוק חיטא במוטיבציית ייתר הושיב מאחורי סורג ריח " ( קרדיט : גדעון צנטנר , עריכה : ענת ברק ) בית משפט עליון דן היום ( חדשות ) ערעור הגיש עמיר מולנר , מי נחשב "יעד מספר אחד " של משטרה תל אביב , על עונש של 32 חודש מאסר נגזר עלה לאחר הורשע אישום של נשיאה נשק קשירה קשר ביצוע פשע . פרקליט של מולנר , עורך דין הוטה כץ , טען ערעור בית משפט מחוזי תל אביב טעה קביעה , שנסתמכו על סרט וידאו ב הוא נראה מולנר קבוצה של איש נוסף הטמין אקדח . דבר , " רשות אכיפה חוק חיטא במוטיבציית יתר הושיב את עמיר מולנר מאחורי סורג ובריח . מוטיבציה זאת הוביל כתב אישום שגוי פיסק דין שגוי ". במקביל , התקיים דיון ערעור שהגישה המדינה על זיכוי של שלושה נאשם נוסף פרש . " משטרה השתוקק השאיר את מולנר כלא " עמיר מולנר , מי נחשב יעד מספר אחת של משטרה , הגיע דיון ערעור על עונש - 32 חודש מאסר . " רשות אכיפה חוק חיטא במוטיבציית ייתר הושיב מאחורי סורג ריח " 