דיקפריו סקורסזה הציג את " Shutter Island " פסטיבל ברלין אירח את הקרנה בכור עולמי סרט של במאי עטור פרס , כיכוב של דיקפריו , הניק קינגסלי מישל ויליאמס . סקורסזה אגב , כבר פרויקט בא עם רוברט דה ניר ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) תעשייה קולנוע נדרך לקראת הקרנה בכורה של " Shutter Island ", סרט חדש של במאי מרטין סקורסזה כיכוב של השחקן חביב עלה עת אחרון , ליאונרדו דיקפריו לצד הוא סר בן קינגסלי , מישל ויליאמס מארק רופאלו . סרט , עסק חקירה של שני מרשלים את היעלמות של חולה בית חולי חולי נפש , התמודד תחרות רשמי של פסטיבל . מסיבה עיתונאי נערך כבוד אירוע , סיפר שחקן שבח של סקורסזה , למרות תקלה לא מעט הפקה . סקורסזה לעומת זאת שיבח את דיקפריו גם חשף את פרויקט בא של הוא : סרט נוסף על עולם מאפייה , עם רוברט דה ניר . דיקפריו סקורסזה הציג את " Shutter Island " פסטיבל ברלין אירח את הקרנה בכורה עולמי סרט של במאי עטור פרס , כיכוב של דיקפריו , הניק קינגסלי מישל ויליאמס . סקורסזה אגב , כבר פרויקט בא עם רוברט דה ניר 