האם מחיר אג"ח ארה"ב התחייל ירד ? זינוק תשואה מכרז אג"ח ל-10 שנה התקיים היום תשואה זינק מעל -3.7% ; מכרז שיא של 25 מיליארד דולר משך תשואה של 3.692% - מעל תחזית ירידה חד נרשם שוק אג"ח ממשלתי אמריקני לאחר משרד אוצר אמריקני כר אג"ח ממשלתי ל-10 שנה סכום שיא של 25 מיליארד דולר מסגרת מכרז שני מתוך שלושה של אג"ח ממשלתי אמריקני השבוע סכום כולל של 81 מיליארד דולר . תשואה על אג"ח ממשלתי אמריקני ל-10 שנה זינק ב-0.06% רמה של 3.69% , לאחר מוקדם יותר מהלך מסחר כבר נסק רמה של 3.71%.הנפקת אג"ח ביצע משרד אוצר של ארה"ב היום משך תשואה של 3.692% - מעל תחזית תשואה של 3.68% . יחס בין ביקוש היצע מכרז יום היה 2.67 - פחות יחס ממוצע של 2.76 עשרה מכרז אחרון . בנק מרכזי זר רכש 33.2% אג"ח הועמד היום מכירה - פחות ממוצע של 39.3% עישר מכרז אחרון . מוקדם יותר היום , החל יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , הציג את אסטרטגיית יציאה מתוכנן של בנק מרכזי צעד הוא נקט כדי תמך התאוששות כלכלה אמריקני ריבית שפל ארה"ב . בנק בנק התכוון התחייל " עד במהרה " העלה את ריבית דיסקאונט , ב היא הלווה בנק מרכזי כסף בנק מסחרי קושי , מסגרת חזרה תנאי " נורמלי " יותר תנאי אשראי , אמר ברננקי , אולם ציין כי דבר אינו ביטא שינוי תחזית המדיניות המוניטרית של הבנק.ברננקי , אשר חל שבוע שעבר בכהונתו השנייה תפקיד יו"ר בנק מרכזי של ארה"ב , היה אמור נאם היום פנים ועדה שירות פיננסים של בית נבחר אמריקני ואשינגטון , אולם דיון של ועדה נדחה עקב סופה שלג השתולל אזור צפון זרח ארה"ב . עם זאת , נוסח נאום פורסם היום ." עד במהרה , הוא צפה התרחבות מתון של מרווח בין ריבית הדיסקאונט לבין ריבית על הלוואה קצר מועד ", אמר ברננקי , אשר הוכתר על יד שבועון " טיים " תור " איש השנה " של 2009 . " קיים אפשרות בנק פדרלי השתמש רמה ריבית הוא השלה את הם בנק על רזרבה , משולב עם קביעה יעד גודל רזרבה , גורם הוביל את עמדה מדיניות של הוא ", אמר ברננקי , אשר ציין כי טרם התקבל החלטה עניין . בנק פדרלי שילם כיום בנק ארה"ב ריבית של 0.25% על רזרבה היקף של יותר -1.1 טריליון דולר הוא החזיק בנק ריכז . האם מחיר אג"ח ארה"ב התחיל ירד ? זינוק תשואה מכרז אג"ח ל-10 שנה התקיים היום תשואה זינק מעל -3.7% ; מכרז שיא של 25 מיליארד דולר שך תשואה של 3.692% - מעל תחזית 