מראדונה התחמם לקראת מונדיאל ארגנטינה כבר פיגר בית מול ג'מייקה משחק ידידות , אך ניצח 1:2 תוספת זמן . מאמן התפנה תקף את ולדאנו נבחר ארגנטינה גבר הלילה ( חמישי ) 1:2 על ג'מייקה מסגרת שחק ידידות מר דל פלטה , אחרי מהפך עשה דקות אחרון . ארגנטינאי , זכור לא הרשים במיוחד תחת פיקוד של מאמן דייגו מראדונה דרך גביע עולמי , נקלע פיגור 1:0 שיער של ריאן ג'ונסון הג'מייקני , אך הצליח השלים ניצחון , שוב עזרה חילוף של מאמן . דקה -83 מרטין פאלרמו גמל שוב מראדונה על אמון הוא נתן ל הוא , חלוץ ותיק נגח פנימה חוזק אחרי כדור קרן השווה -1:1 . תוספת זמן היה זה איגנסיו קאנוטו , נכנס החליף רק דקה -89 , ניצל סירה של את הוא פאלרמו כדי כבש קרוב קבע 1:2 ארגנטינאי . אין זו פעם ראשון נבחר ניצח דרמטי עזרה חילוף מוצלח של מאמן , אך כמובן שבארגנטינה דאג על סיבה בגין הן מלכתחילה נבחרת נקלע פיגור . ארגנטינה הוגרל מונדיאל בית ב' יחד עם ניגריה , דרום קוריאה ויוון . משחק הכין בא של היא לקראת מונדיאל היה מינכן מול גרמני ב-3 אירס . אגב , אתמול מראדונה תקף צורה קשה את חורחה לדאנו , המנהל המקצועי של ריאל מדריד מי היה שותף שלו התקפה נבחר הגדולה של 1986 , האשים את הוא פגיעה כדורגל מקומי . " יש ל אנחנו ( ארגנטינה ) יריב גדול , אלו הוא ריאל מדריד חורחה לדאנו ", אמר מראדונה , " הוא הרס בכוונה את היינצה , רץ העיף את גאגו , עכשיו הוא נגד יגואין רק כי הוא העז כבש יותר רונאלדו נזם ביחד ". מראדונה זעם על חוסר פטריוטיות של ולדאנו . " עובדה ארגנטינאי אחד לא תמך ארגנטינאי אחר הגעיל את אני ", סיכם מראדונה . מראדונה התחמם לקראת מונדיאל ארגנטינה כבר פיגר בית מול ג'מייקה משחק ידידות , אך ניצח 1:2 תוספת זמן . מאמן התפנה תקף את ולדאנו 