יחס סיכון סיכוי מוזר של פטרוכימיים BenchMarker > > חברה מידרוג העניק אתמול דירוג a3 עם אופק שלילי אג"ח סכום של עד 190 מיליון שקל אג"ח סדרה unspecified חבר פטרוכימיים שקל הנפיק . תמורה יועד מחזר חוב פטרוכימי חייב בנק , לפי סכם מימון נחתם סוף 2009 . לפי הסכם , חבר אמור פרע 189 מיליון שקל עד סוף אוגוסט 2010 שחרר חלק נכס שועבד כיום טובה בנק , כולל 431 מיליון מניה של חבר בית זיקוק . פטרוכימיים תכנן הרחיב את סדרה איגרת חוב ה' , שילם ריבית משתנה מרווח נשל 3.8% שן מעל אג"ח ממשלתי 817 . איגרת נפרע בין 2012 ל-2016 , משך חיים ממוצע של היא הוא 3.8 שנה , יתרה נוכחי הוא 60 מיליון שקל , הוא נסחר תשואה של 4.79% אינו הובטח בשיעבוד כלשהו . משקיע צריך האמין עלייה משמעותי ריבית השקלית כדי השקיע אג"ח ה' , לנוכח עובדה פטרוכימיים עצמו הציע משקיע אופציה של השקעה אג"ח צמוד מדד מסדר ד' , נשא ריבית של 8% , נסחר תשואה של 3.94% , בעל מח"מ של 4.05 שנה - עם רם סיכון אפסי . אג"ח ד' הובטח בשיעבוד על 77 מיליון מניה של חברה בית זיקוק . וו שוק של מנייה אלו הוא 157 מיליון שקל , בעוד יתרה חוב הוא 123 מיליון שקל . כלומר , בידי משקיע אג"ח ד' של פטרוכימיים יש ביטחון כיסה 128% חוב אל הם . פטרוכימיים הציע משקיע אג"ח ה' עסק שב ליווה חיבר עד 190 מיליון שקל ללא בטוחה פטרוכימיים פרע כסף חוב של 190 מיליון שקל בנק . העסקה הגביר את גמישות של פטרוכימיים , משום יכול שעבד את מניה בית זיקוק גורם בנקאי אחר , או בעלים סדרה חדש של אג"ח צורך קבלה אשראי הוסף , אלא נראה כי תמורה מוצע בעל איגרת חוב סידר את היא unspecified דלה מקצת נוכח סיכון . היעדר ביטחון הוא נדרש נשען על תזרים מזומנים חברות בת של פטרוכימיים : אבגול ( 26% ) , חילק דיווידנד של 17 מיליון דולר תחילה 2008 ; בית זיקוק ( 30.7% ) , הכריז שלשום על תוכנייה השקעה אגרסיבי של 500 מיליון דולר , עשה הגביל מידה מסוים את יכולת חילק דיווידנדים . יחס סיכון סיכוי מוזר של פטרוכימיים BenchMarker 