סקירה מיוחד של מיטב ברוקראז' על מניה ענף תקשורת משך סיקור מחיר יעד : בזק - מניה הועדף תחום ; פרטנר - סימן התייעלות ; סלקום - טוב תומחר זק - מנייה הועדף בתחוםבשנים אחרון עברה תהליך אגרסיבי של התייעלות הסרה של סממן מונופול ממשלתי . בעוד מחזור הכנסה צמח מ-2006 ל-2009 שיעור הצטבר של כ-6% בלבד , -ebitda צימח בכ-50% עבר את רף -5 מיליארד שקל ( כולל yes ) .במיטב ביית השקעה העריך כי רוב פוטנציאל התייעלות היה טמן חברה לאחר ההפרטה קרוב מיצוי . אם זאת , פרויקט רישת ה-ngn יכול אפשר בזק מהלך נוסף של התייעלות . מעבר מימוש נכס נדל"ן נחושת שהיו שימוש רשת יש , רשת -ngn ינה רשת מבוסס ip , אשר זולה יותר תפעול ולתחזוקה שטף . עיקר השפעה של רשת על הוצאה בא לידי ביטוי קרא 2011/12.העובדה כי זק פעל כול הסגמנטים של תחום התקשרות , היווה יתרון תחרותי גידור סיכון טיבע . אומנם כיום בזק אינו יכול ניצל אופן מלא את הסינרגיות בין תחום פעילות , אולם ניתן ציפה כי שנה בא חבל רגולטור סביב בזק התרופף . מגמה התכנסות שירות תחת חבר תקשורת גדול עשוי זירז את התהליך.בשנה קרוב זק צפוי חילק דיווידנד סכום של כ -3.6 מיליארד שקל , כ-1.34 קל מניה , שיקף תשואה דיבידנד של כ-14% . סכום זה כלל רווח הון חד-פעמי בגין הוצאה איחוד של yes הפרשה צפוי רבעון הרביע בגין תוכנית פרישה של עובד . נטרול אלמנט אילו תשואה דיווידנד שוטף עמד על כ -9.2%.השאלה מרכזי לן לגבי השקעה בזק נותר שאלה מחיר . כיום חברה נסחר הכפיל הזרים ( שווי תפעול חילק התזרים הנקי אחרי מס ) של 11.5 לשנת 2010 . " מחיר ייעד של אנחנו בזק הוא 11 שקל מניה גבוה בכ-13% מחיר שוק ", הומר ניר זוננברג , אנליסט מיטב.בשורה התחתונה - למרות האפסייד בזק הוא די מוגבל רם מחיר נוכחי , מיטב סבר כי יש בחון את השקעה בזק כהשקעת ערך . " אור רמה מחיר כללי שוק מנייה תשואות נמוך אפיק סולידי , הוא סבר כי תשואה שוטף השקעה בזק ינה אטרקטיבי . הוא נשאר המלצה קנייה על בזק ורואים בא את מניה הועדף בתחום ", מס זוננברג.פרטנר - סימן התייעלותתוצאות חבר שלושה רבעון ראשון של 2009 היה מאכזב . בין גורם חולשה ניתן מנה רגישות גבוה תחום עסק רומינג ( roaming ) הוצאה גבוה צפוי בגין כניסה תחום -isp -vob . חולשה תוצאה בלט במיוחד על רקע תוצאה חזק אצל סלקום המתחרה , אשר נכנס שינה 2009 " כוננות ספיג " שם דגש חזק על הוצאה השקעות.ניתן אמר ש נכנס שנה 2009 במידה סוים של שאננות . ב-2010 הוא צפה ראה את תגובה נגד , כאשר חברה צפה יישם תוכנית התייעלות אגרסיבי . במידה חברה יישם את תוכנית הצלחה ניתן ראה חיסכון יכול סקירה מיוחד של מיטב ברוקראז' על מנייה ענף תקשורת משך סיקור מחיר יעד : בזק - מנייה הועדף תחום ; פרטנר - סימן התייעלות ; סלקום - טוב תומחר 