בין האיטי לישראל : איך צמצם את ממד אסון מפה חדש הוכנס באחרונה תקן בנייה ישראלי ניסה אבחן את אזור נמצא סיכון מוגדל נזק רעידה אדמה . טיפול נכון יכול מזער את נזק > > רעידה אדמה התרחש האיטי הוא תזכורת כואב אמרה ידוע , לא רעידה אדמה אלא בניין עש יד אדם הוא אלו הרג . גם ישראל ייתכן בהחלט אסון עם אלף הרוג עשר אלף חוסר גג , בנייה נכון הקטין מאוד את מימדיו . בספטמבר 2009 הוכנס תקן בנייה ישראלי מפה חדש . מפה הציג אזורים ב הם תנודה קרקע זמן רעידה אדמה עלול היות חזקה מידה ניכר יחס סביבה . אזורים אלו , יש ביצע חקירה פורט של תשתית מקומי צורך הפקה מידע דרש שם תכנון מבנה עמיד רעידה אדמה . בכדי המחיש את חשיבות עניין , כדאי שיווה בין שתיים רעידה אדמה התרחש -2003 באיראן קליפורניה . ב-22 בדצמבר 2003 שעה 11 בוקר התרחש מרכז קליפורניה רעידה במגניטודה 6.5 ( מגניטודה : עוצמה רעידה סולם ריכטר ) . עיר פס רובלס נמצא כ-40 קילומטר ממוקד רעש , ניזוק קשה 40 בניין . נספר שני הרוג . לאחר ארבעה יום , שעה חמש בוקר , התרחש דרום איראן רעידה עוצמה זהה , תוצאה היה החריד . עיר אם , היה קרוב מאוד מוקד רעש , נהרס כמעט כליל . רוב בניין התמוטט עשר אלף איש נקבר מתחת הריסה עוד ישן . מדוע דווקא באם נגרם נזק כה חמור ? מלבד קרבה מוקד רעש , איכות בנייה ב היא ירוד רעש חזק אירע שעה בוקר מוקדם , רוב תושב נמצא בתוך בית קרס . בקליפורניה נגרם נזק מועט יחסית , למרות קרבה מוקד , בעיקר בגלל איכות בנייה גבוה . השוואה האיטי איראן לקליפורניה הוכיח את היא הבדל בין מוכנות אי-מוכנות עלול היות אלף הרוג , פצוע פליט , מיליארד דולר , מקר חמור ערעור תשתית לאומי אובדן שלטון . מה צריך ידע כדי תיכן בית לא קרס ? החלטה על רמה בנייה ראוי נקבע בראש בראשונה על פה שיקול כלכלי , מאזן בין עלות היערכות עלה ניזוק פוטנציאלי . על פה תקן בנייה מקובל , מבנה רגיל מתוכנן עמד עוצמה רעידה התרחש פעם ב-500 שנה קירוב . מבנה חשוב מתוכנן עמד אף רעידה נדיר חזק יותר . קביעה עוצמה תנודה צפה כול מקום כלל כמה שלב : ראשית , יש מצא את שבר גיאולוגי פעיל קבע את עוצמה רעידה הוא מסוגל ייצר בהתסברות נקבע . שנית , יש חשב את עוצמה תנודה קרקע צפוי כול אתר מדינה על פה מרחק ממוקד רעש פוטנציאלי . השית , יש חשב את השפעה של תשתית גיאולוגי מקומי , חלק מסוים של מדינה עלול הגביר מאוד את תנודה קרקע ( ראה מפה ) . תשתית הרסני דוגמה כואב במיוחד השפעה ההרסנית של תשתית מקומי בעייתי בין האיטי ישראל : איך צמצם את ממד אסון מפה חדש הוכנס באחרונה תקן בנייה ישראלי ניסה אבחן את אזור נמצא סיכון מוגדל נזק רעידה אדמה . טיפול נכון יכול מזער את נזק 