מאבק למען שליט : קבלה שבת מול בית נתניהו פעיל למען שחרור חייל חטוף גלעד שליט החריף את מאבק . פעם ראשון אז תחילה מאבק הגיע מפגין בית של ראש ממשלה הימין נתניהו קיסריה ערך שם קבלה שבת כמה מאה פעיל למען שחרור חייל חטוף גלעד שליט ערך ערב ( שישי ) קבלה שבת מול ביית של ראש ממשלה הימין נתניהו קיסריה . מפגין מחה על חוסר התקדמות משא מתן שחרור של שליט נמצא 1328 ים שבי חמאס . מרכז אגף משימה של תנועה קיבוצי יואל מרשק אמר לפני הפגנה כי " זחיח של נתניהו הוביל קיפאון משא מתן . הזכיר ל הוא את אחריות גורל של שליט . החליט חזר קדמה במה ניסה לחץ על מנהיג כאן עז , כדי עסקה יצא אל פועל . גלעד לא ראה אור יום כבר יותר -1,300 יום . היה קלטת , אבל גם את רון ארד ראה טלוויזיה אחר כך הוא נעלם . שליט הפך היות ארד מספר 2 " יום שליש קיים 70 פעיל "צבא חבר של גלעד " הפגנה מחאה מול שער כלא דר שבשרון , למען שבת של חייל חטוף גלעד שליט . מהלך הפגנה מנע הפעילים בן משפחה של אסיר פלסטיני נכנס כלא התעמת עם . פעיל דיבר עם מספר אמה פלסטיני ביקש מן הן לחץ על ארגון חמאס , התקדם משא ומתן על שחרור של שליט . מאבק למען שליט : קבלה שבת מול בית נתניהו פעיל למען שחרור חייל חטוף גלעד שליט החריף את מאבק . פעם ראשון אז תחילה מאבק הגיע מפגין בית של ראש ממשלה הימין נתניהו קיסריה ערך שם קבלה שבת 