יום אהבה : מחסור ורד חנות תכנן הביא ל היא זר ורד ? כדאי חשב על רעיון אחר : פרח חיזור אולטימטיבי חיסר חנות פרח . סיבה מחסור : צימצום שטח חממה ורד -90% חמש שנה אחרון חג אהבה בינלאומי ולנטיין די אני חל היום , התקשה מחזר השיג חנות פרח ישראל ורד , פרח אולטימטיבי של מחזר גדול היסטוריה קזנובה עד סרקוזי ברלוסקוני . מי התעקש לא ויתר על מסורת נאלץ הגיש אהובתו ורד פלסטיק או מזכוכית , אשר דמה מקור גם לעולם לא נבל . סיבה מחסור נובע צמצום שטח ורד ישראל בשנים 2009-2005 מ-917 דונם ל-99 דונם , ירידה של 90% . פרח נוסף שטח גידול של הן צומצם הוא הגרברות ( 80%- ) ,הגיפסנית ( 50%- ) סולידו ( 50%- ) , כך על פה נתון פורסם סוף שבוע על יד קרן ממשלתי ביטוח נזק טבע חקלאות ( קנ"ט ) . סיבה עיקרי קריסה גידול ורד פרח נוסף הוא תחרות על שוק פרח אירופה בין מגדל ישראלי מגדל קנייה , אתיופיה , דרום אפריקה מדינה נוסף באפריקה . מדינה אלו הוקם עשור האחרון חווה ענק גידול פרח , עיקר ורד . מגדל פרח ישראל התקשה עמד תחרות בעיקר בשל עלות יצור נמוך אפריקה . מגדל קנייתיים אתיופי קיבל מדינה את מים חינם שלמים עובד דולר עד דולר חץ ליום , לעומת 35-30 דולר יום בישראל . בנוסף , קיבל גודל פרח אפריקה ממשלה ענק השקעה היקף 80% מעלה הקמה חממה . עוד עלה נתון הקנ"ט כי חמש שנה אחרון צומצם שטח גידול פרח ישראל מ-20,00 דונם ל-15,000 דונם , ירידה של 25% . כמו כן , ייצוא פרח ישראל בורסה פרח הולנד - בורסה פרח חשב עולם - ירד ארבע שנה אחרון מ-590 מיליון פרח ל-480 מיליון פרח ( 18.6%- ) . על אף ירידה כלל ייצור , כמה מין צבר לאחרונה פופולרי רב , חשוב הוא כלנית ( גידול של 80% שטח ) נורית ( 40% גידול ) , כמו גם ענף קישוט ירוק בעיקר רוסקוס וארליה . יום אהבה : מחסור ורד חנות תכנן הביא ל היא זר ורד ? כדאי חשב על רעיון אחר : פרח חיזור אולטימטיבי חסר חנות פרח . סיבה מחסור : צימצום שטח חממה ורד -90% חמש שנה אחרון 