רשות מס המשיך לחץ על בר רפאלי מו"מ התנהל חודש אחרון בין נציג רפאלי רשות מס , תובע רשות דוגמן שילם מאה אלף שקל בגין הכנסה שנה אחרון עוד שלב סאגה מס של דוגמן על בר רפאלי : מו"מ התנהל חודש אחרון בין נציג רפאלי רשות מס , תובע רשות דוגמן שילם מאה אלף שקל בגין הכנסה שנה אחרון . רפאלי מצד היא טען כי יש ל היא חבר רשם חוק בסינגפור , חשבון בנק של היא לא התנהל ארץ . רפאלי אף הדגיש כי הוא שהה חו"ל מעל חץ שנה מדי שנה . מאידך , רשות מס טען כי מרכז חיים של רפאלי בישראל , כי אינו שילם מס ארה"ב , לכן הוא חייב שילם מס ישראל חוק . רפאלי פנה לפני מספר חודש רשות מס , ביקש הכיר ב היא תושב חוץ צורך תשלום סיים . מהלך המו"מ עם רשות ציין רפאלי כי הוא שקל הקמה חברה בחו"ל צורך תשלום מס . רפאלי , באמצעות יועץ , פועל להפחתת עלות המס של היא באמצעות שינוי סטטוס של היא רשות המסים . בין אפשרות הוא בדק הכרה ב היא תושבת חוץ , או/ו הקמה חברה בחו"ל . רפאלי חי עובדה במדינות חתם על אמנות מס עם ישראל . דבר עשוי הביא כך הוא שילם חלק מס ארץ וחלק חו"ל . כול מקרה רפאלי לא שילם כפל מס . רשות מס המשיך לחץ על בר רפאלי מו"מ התנהל חודש אחרון בין נציג רפאלי רשות מס , תובע רשות דוגמן שלם מאה אלף שקל בגין הכנסה שנה אחרון 