מרק ג'ייקובס לא סבל סלבס עצב בית של לואי ויטון הודיע לא ירש לסלבס נכנס תצוגה קרוב של הוא בן הורק , בגלל הוא " משעמם " את הוא מירק ג'ייקובס מאס סלבריטי . מעצב בית של לואי ויטון הודיע סלבריטי לא יורש נכנס תצוגה קרוב של הוא שבוע אופנה בן הורק , משום הוא לא עונין כול מין סלבריטי סטייליסטים " משעמם " תפס מקום ישיבה נחשק תצוגה . ראיון איתר Style ג'ייקובס אמר שכל עניין סלבס מיצה את עצמו . " הוא חשב תקופה סוים איש היה מאוד עניין של סלבריטי . זה גרם באזז תקשורתי נורא חזק איזה שלב שאל את עצם 'מישהו בכלל הסתכל על תצוגה ? ' ". מעבר תשומה לב רב סלבס מושך - הוא גם עולה הרבה כסף . ריהאנה דוגמה , קבלה 100 אלף דולר רק כדי ישב בשורה ראשונה תצוגה בשבוע האופנה בן ירק . תצוגה קודם של הוא ג'ייקובס הזמין רק את ליידי גאגא ( שאיחרה לא ישב במקום שמר ל היא ) . מדונה הגיע גם הוא למרות לא הוזמן , אף טרח גשת ג'ייקובס מאחורי קלע . ג'ייקובס סיפר חש " מבוכה " כשמדונה ( שהייה הפרזנטורית קמפיין חורף 2010 של לואי ויטון ) נכנס הגיד ל הוא שלום . " הוא ניגש אל אני מאחורי קלע חשב עצמו 'מה הוא אמור עשה את היא עכשיו ? הוא בכלל לא הוזמנה' ." עיצב את אני אופנה רב ניסה מצא דרך אחר יצור תהודה סביב תצוגה קרוב של הם . פתרון ג'ייקובס , אלכסנדר וונג קווין קליין מצא הוא שידר את תצוגה שידור חי רשת . גורם תעשייה סיפר בכתבה כי " תעשייה אופנה נמצא שפל כ רגע . צריך פינה קהל רחב ככל אפשר כדי הגדיל את מכירה ." לדבריו , " שידור תצוגה שבוע האופנה רשת הפך את מעצב מוכר כול העולם , דבר קדם מאוד את מכירה קולקציות של הם ." מרק ג'ייקובס לא סבל סלבס עצב בית של לואי ויטון הודיע לא ירש לסלבס נכנס תצוגה קרוב של הוא בן הורק , בגלל הוא " משעמם " את הוא 