66% עורך דין משפט גירושין ארה"ב נעזר ראיה מפייסבוק 81% עו"ד עניין גירושין דיווח על עלייה שימוש אתר רשת חברתי אמצעי השגה הוכחה בגידה יותר יותר איש בגד בן או בת זוג באמצעות אתר רשת חברתי פייסבוק , יותר עורך דין מתמחה גירושין חיפש עדות בגידה אתר - כך דיווח עיתון " ניו ירק פוסט ". 81% כלל עורך דין עניין גירושין דיווח כי מהלך חמש שנה אחרון הוא צף עלייה משמעותי שימוש אתר רשת חברתי אמצע להשגת הוכחה בגידה , לפי סקר חדש של אקדמיה אמריקני עריכה דין עניין גירושין.ההוכחות נפוץ ביותר בגידה אתר אינטרנט - כולל הודעה מאהב או מאהבת תמונה הרשיע - נמצא אתר רשת חברתי פייסבוק , לפי סקר ." עץ הראשונה של אני לקוח פנה עורך דין בנוגע גירושין הוא סגר את עמוד פייסבוק אופן מיידי ", אמר רן ארטשולר , סגן נשיא אקדמיה . אלטשולר אף דיווח כי מהלך שישה חודש אחרון היה אתר פייסבוק ראייה פתח ב-3 משפט גירושין.66% עורך דין נסקר ענה כי הוא השתמש פרט הוצב בפייסבוק הוכחה במשפט , 15% אמר כי הוא השתמש פרט אתר מיי ספייס ו-5% אמר כי השתמש הוכחה איתר מיקרובלוגינג טוויטר . 66% עורך דין משפט גירושין ארה"ב נעזר ראיה מפייסבוק 81% עו"ד עניין גירושין דיווח על עלייה שימוש אתר רשת חברתי אמצעי השגה הוכחה בגידה 