קרב על אנגל משאב התחמם : אלוביץ' חבר קבוצה טאגור-אקרמן מאבק מול קרן מנוף של טרבלסי הפער בין הצעה : 10 מיליון שקל . הכרעה - יום קרוב > > נמשך קרב על רכישה שליטה חברה הנדל"ן אנגל ביים , מצוי כיום שליטה שעיה בוימלגרין . אנגל ביים , דום חברות אחר קבוצה ( חלק כבר דרך להסדר ) , נקלע מצוקה תזרימית אינו מסוגל פרע התחייבות של 310 מיליון שקל החזיק אג"ח חיבר האם אנגל אירופה . סוף שבוע חולף דיווח חבר אי.ג'י.אר.אי שליטה שאול אלוביץ' ( הבעלים של קבוצה יורוקום ) משפחה וייל ( ממייסדי אסם ) על חבירה קבוצה טאגור-אקרמן מאבק על חברה מול קרן מנוף אוריגו בראשות גבי טרבלסי . טאגור קפיטל מצוי שליטה קבוצה משקיע , כלל את עופר ליברזון , קרן השקעה בנדל"ן אירופי פטרון חברה כשר יישוב שליטה משפחה נמרודי , גם קבוצה חבס נמנה עם בעל מנייה . קבוצה אקרמן הוא קבוצה משקיע ראשות יוסי אקרמן , אייש עסק יהודי לונדון . הצטרפות של אי.ג'י.אר.אי כפף כך קבוצה משותף נבחר הצעה הזוכה בידי החזיק אג"ח של אנגל ביים או של אנגל אירופה , תנאי שתינתן שותף התחייבות ניהול מו"מ בלעדי עם הם ל-30 יום לפחות . מסגרת הצעה של קבוצה אי.ג'י.אר.אי ( 40% ) , טאגור ( 30% ) אקרמן ( 30% ) , הציע שותף הזרים אנגל ביים 45 מיליון שקל תמורת הקצאה 51% מנייה החברה , כן העמיד אנגל משאבים סגר אשראי של עד 45 מיליון שקל נוסף . מסגרת הצעה הוענק שותף אופציה תקופה של שלוש שנה רכש מניה נוסף של אנגל ביים ( 10% ) לפי וו חבר של 110 מיליון שקל . הצעה כפף כך לא נמצא ליקוי אי התאמה תוצאה של אנגל ביים , מצב כזה היה תיאם של גובה השקעה כלפי מטה . הצעה של קרן אוריגו הוא הזרמה של 40 מיליון שקל מזומן ומתן מסגרת אשראי של עד 40 מיליון שקל נוסף , כך פער בין הצעה הוא 10 מיליון שקל . מסגרת שתיים הצעה הסתמן כי מתוך חוב כלל של 310 מיליון שקל , 130 מיליון שקל חוב נמחק ; החזיק אג"ח של אנגל ביים קיבל 39% מניה החברה ; החזיק אג"ח של אנגל אירופה ( המצויה אף הוא מגע עם משקיע שונה הגעה הסדר לפריסת חוב של יותר -350 מיליון שקל ) קיבל 10% נוסף ; חוב של 180 מיליון שקל נפרס על פנים 10 שנה התחיל נפרע החל בעוד 3 שנה . נציגות החזיק את אני אג"ח סידר את היא unspecified של אנגל ביים מורכב נציג של אקסלנס , משרד עורך דין קליר-בנימיני מייצג את החזיק את אני אג"ח של אנגל ביים , נחשב חיבר בעל נכס אטרקטיבי יותר קבוצה לגנא . ים אלה התקיים הצבעה על יד החזיק אג"ח כדי קבע תחילה שבוע מי הזוכה התמודדות . קרב על אנגל משאב התחמם : אלוביץ' חבר קבוצה טאגור-אקרמן מאבק מול קרן מנוף של טרבלסי הפער בין הצעה : 10 מיליון שקל . הכרעה - ים קרוב 