מיתון יוון חמור הערכה : נתון נסיגה תמ"ג -9 חודש ראשון של 2009 תוקן כלפי מטה רבעון רביעי נסוג תמ"ג יווני ב-0.8% , לפי ערכה ראשוני יוון תייק כלפי מטה את נתון צמיחה תמ"ג שלושה רבעון ראשון של 2009 , דבר אשר סימן מיתון יוון הוא עמוק הערכה ראשונות.התמ"ג של ייוון נסוג ב-1% רבעון הראשון של 2009 , ניעור כפול מההערכות ראשון חד ביותר מאז שנה 2005 . רבעון השני נסוג התמ"ג של יוון ב-0.3% , לעומת תחזית קודם נסיגה של 0.1% רבעון שלישי ב-0.5% . רבעון רביעי נסוג התמ"ג היוון ב-0.8% , לפי ערכה ראשוני . מיתון ייוון חמור הערכה : נתון נסיגה תמ"ג -9 חודש ראשון של 2009 תוקן כלפי מטה רבעון רביעי נסוג תמ"ג יווני ב-0.8% , לפי ערכה ראשוני 