ח"כ מטלון : ח"כ ערבי רצה מדינה נקי יהודי ח"כ משה מטלון ( ישראל בית ) הגיב הערב ( שבת ) דבר של סגן שר חוץ , דני איילון לפי הם בנייה התנחלות הוא " כמו דרש מהפלסטינים ויתר על זכות שיבה ". מטלון אמר , כי " דבר של סגן שר אילון ביטא היטב את רצון משאה נפש של רוב אזרח מדינה , גם של אלו אינו הודה כך פה מלא . שאיפה של ח"כ ערבי הפוך את מדינה ישראל מדינה כול אזרח , במקביל גרש יהודי בית יהודה שומרון לקראת הקמה של מדינה פלסטיני הומוגנית נקי יהודי , לא התגשם לעולם ". ח"כ מטלון : ח"כ ערבי רצה מדינה נקי יהודי nan 