יו"ר מועצה נפט : " התעניינות זו לא היה אף פעם " רון נחמן , ותיק חבר מועצה , יצא נגד שמועה דבר לחץ פוליטי : " אמירה הטיל דופי איש הוא לח ארץ - הוא לא מוכן קיבל אפילו טייקון הכי גדול . זו חוצפה מדרגה ראשון " > > " גם גילה את שדה חילץ דרום לא ראיה עמד אצל אנחנו בתור , אבל הפעם אפילו גוף כלכלי הוביל ישראל נתן גיבוי כול מיני חיפוש " - כך אמר יו"ר מועצה נפט ראש העיר אריאל , רון נחמן , בראיון ל-themarker . הוא הוסיף כי " מספר רב זה של בקשה של פוני לא היה תשע שנה אחרון . התעניינות כזו לא היה אף פעם ". נחמן , חבר מועצה נפט זה תשע שנה - שלוש קדנציה רציפות , אמון על חלוקה זיכיון חיפוש גז נפט רישיון קידוח שטח מדינה מים כלכלי של היא , לצד מנה חבר מועצה : , אהב אלמוג , חי קליין , לירון מזרחי , חליל מחמוד , יוסף מצה , סוזי יוגב , לוטפי ליד דיאב אילן לוין - אלה הוא תשעה חבר מועצה נפט יד ניתן סמכות חלוקה זיכיון חיפוש נפט גז , למה רישיון קידוח הפקה . הוא אלה ריכז הכרעה הרה גורל , משמעות נהפך שנה האחרונה לנושאת פוטנציאל סכום פנטסטיים של עשר מיליארד דולר . נימה קול של נחמן הפך כעוס אחת הוא נדרש הגיב על טענה הועלה שך השבוע דבר לחץ פוליטי הופעל כ אורה על חבר מועצה , כדי העדיף בקשה זו אחר - ייחוד סביב מרוץ יצרי על רישיון " מד שדד " ( רישיון קידוח נפט מול חוף דרומי של ישראל ) . " אין לחץ פוליטי , הוא אפילו לא ידע מה השתייכות פוליטי , אם בכלל יש זו , של יתר חברי מועצה ", הומר נחמן . " קרא עיתון את מה אמר , הוא אמר ל אתה אייש לא פנה - ולא היה מעורבות פוליטי . חברות עצמו פנה , חלק כתב חלק בעל פה - אבל זה לגיטימי כול עוד זה נעשה שקיפות . הוא ישיבה , קיבל את כול הסבר , שאל שאלה נקב ונעננו . ישיבה יסודי מאוד העמיק שנמשכה ארבע עיוות ". נחמן הדגיש כי גם אלה נדרש עמד כול הקריטריונים מקצועי כלכלי ב הם חויב הגיש בקשה היתר חיפוש רישיון קידוח . עבר לא היה טענה עם זאת , עלה קולה קרא שינוי שיטה חלוקה זיכיון מהחלטה של מועצה כמעט חשאי הליך מכרז , כפי נהג מגזר ממשלה כול - דווקא בשל מהפך דרמטי עיבר הענף התחרות שהתפתחת סביב כול רישיון . " טענה נחמד , אבל הוא לא חקק את אני את חוק נפט , אלא ממשלה , לכן התנהג לפי חוק לא על פה גחמה של חברה פרטי מסוים . את טענה אלה לא שמע עבר , הוא תשע שנה פה . ל אתן הוא אמר כול מי התלונן : טול קרה את היא מבין עין . ידע , אין צורך שנה , אבל אם יו"ר מועצה נפט : " התעניינות זו לא היה אף פעם " רון נחמן , תיק חבר מועצה , יצא נגד שמועה דבר לחץ פוליטי : " אמירה הטיל דופי איש הוא לח ארץ - הוא לא מוכן קיבל אפילו טייקון הכי גדול . זו חוצפה מדרגה ראשון " 