גיא כוואז שבר את קרסול נעדר כ חודש גן פועל רעננה חזר לפלייאוף . מחפוד אחרי עלייה שמיני הגמר : " הישג נדיר ". אל אני הוא : " אי אפשר שיחק פה כדורגל " המשחק צמוד של ערב ( רביעי ) סיבוב ח' של גביע מדינה הגיע אצטדיון האורווה , שם פועל פתח קיווה העפיל שמיני הגמר רק לאחר דו קרב של 16 פנדלים ( 7:8 ) מול פועל רעננה , אחרי 1:1 בתום 120 דקה . " זה נדיר קבוצה בקיעה את כול שמונה פנדלים הוא בעט , שנה אחרון זה נדיר פועל פיתח קיווה עולה לב גביע , דרך כלל הוא הודח שלב הראשון . מי כמו אני ידע זה נדיר הוא ניצח בפנדלים . שן עיבר הודח מול פועל כיפר סבא הוא שילם על זה את מחיר הלכתי הביתה ", סיכם מאמן אל אני מחפוד . " גביע צריך עלבור שילב לא שינה את היא איך . נכון נראה רע יום , אבל עיקר תוצאה לנצח ככה בפנדלים זה הכי מתוק . זה ניצחון חשוב גם בשביל ביטחון , אווירה הרגשה . הוא שיחק טוב תקופה האחרונה לא ניצח , היום לא שיחק טוב ניצח ", המשיך מאמן . מחפוד התייחס העדפה סיבוב בא : " בשלב בא הוא רצה קודם כול אירח כאן , כי קהל של אנחנו יש כוח אדיר שפעה אדיר על משחק . הוא היה חזיר ביקש גם קבוצה קטן גם בית . הוא בטוח כול רצה קיבל את כיבה יפה , הוא במיוחד כי גם אימן שם עבר , אבל כול קבוצה קיבל כאן התקבל בריכה ". גיבור הערב יוסי שקל סיפר סיום : " הוא שמח הבין השוערים סוף אני זה הצליח עצר . אתמול רק יידע הוא פתח גלל שגם הוא פצע , אבל הוא קיווה את היא שוער ראשון אוסטין אג'ידה החלים כמה יותר הר כי הוא מאבק תחתית הוא צורך שוער טוב ". מלבד הדחה כואב , רעננה התבשרו כי מהלך המשחק שבר גיא כוואז את קרסול . מחר עבר מגן בדיקה מקיף יותר נקבע את חומרה פציעה של הוא , אך הערכה ראשון הוא בתוך כ חודש שב פעילות יכול עזר רענן רק מהלך פלייאוף תחתון . אגב , את כוואז החליף עומר עט , החמיץ את פנדל גורלי . " נכון גביע שינה את אני ליגה , אבל אם כבר משכן 120 דקה היה עדיף ניצח ", אמר אל אני הוא מאוכזב . " הוא לא חושב שזה עשה רוטציה השפיע על שחקן כי בהפועל רעננה כולם אותו רמה . עשרים דקה ראשון הגיע כמה מצב יין צריך גמר את משחק , אבל מגרש הזה בלתי אפשרי שיחק כדורגל . הוא לא בא טענה לשחקנים של אני , כי אם ניסה שיחק אצטדיון זה כדורגל זה פשוט חירב את משחק ". גיא כוואז שיבר את קרסול נעדר כ חודש גן פועל רעננה חזר לפלייאוף . מחפוד אחרי עלייה שמינית הגמר : " הישג נדיר ". אל אני הוא : " אי אפשר שיחק פה כדורגל " 