" הוא עזב כי הוא רצה היות מנכ"ל " שנה ארוך כיהן יאיר עשהאל משנה מנכ"ל סופר-פארם , ידיעה ייבוא יום הוא תפס את כיסא מנכ"ל . אבל אז נודע ל הוא בעל רשת יש תוכנית אחר . ריאיון פרישה הוא סיפר ל-TheMarker איך הרגיש חלום גז , על תוכנייה עתיד על הצעה התחייל זרם > > רידינג 3 , מועדון אירוע נמל תל אביב , היה מלא ערב רביע אחרון . איש סופר-פארם , עמית ( כך נקרא זכיין סניף רשת ) , ספק אוהד התייצב ב-18:30 כדי חלק כבוד האיר עשהאל , שינה את היא מנכ"ל , החליט פרש לאחר שנה רב רשת . התרגשות היה רב . הוא ניצב על במה סיכם עשהאל : " תודה על ערב זכר ", הוסיף קול רעד : " אשרי אדם עבד חברה שיודעת כך נפרד עובד ". על אף כבר עזב את רשת , עשהאל הרבה את היא השתמש מונח " הוא " כשהוא מדבר על סופר-פארם . שיחה על כוס קפה הוא ניסה את היא הסביר מה ניע את הוא קם הלך אחרי 13 שנה . מדוע עזב תפקיד בכיר תחום שמרתק את הוא , עם כר גבוה יד חופשי אחת חברה מצליח משק . הוא גם לא סבל בוס - ליאון קופלר בעל סופר-פארם ליאור רייטבלט המנכ"ל - את הם הוא העריך הוקיר . הוא נהנה נפגש לעתים גם אחרי שעה עבודה . גם את העובדים תחת הוא עשהאל ראה , דבר , בן משפחה . למעשה , הוא כול כך אהב את מקום עבודה הוא נטש , עד כול יום חץ שנה אחרון - מאז הודיע על כוונת עזב - משי הגיע עבודה ראשון בוקר חיזר הביתה -21:00 . יום לפני פרישה רשמי עוד העביר את ישיבה דירקטוריון של חברה . לא , לעשהאל לא המתין ג'וב אחר על מגש של כסף הוא עדיין אינו ידע מה עשה המשך . " יש שלושה סוג של החלטה בחיים ", אמר עשהאל . " החלטה קל - בין טוב רע , החלטה קשה - בין טוב טוב ובין רע רע . החלטה של אני היה בין טוב מאוד בלתי נודע ". המקרה של עשהאל אינו דמה את היא מקרה הפריש שגרתי של מנהל בכיר , ב הם פורש התחיל היה ממודר הרגע שב הודיע על התפטרות , הרחקה תהליך חברה גבר ככל התקרב תואר עזיבה . הראה כי אכן דובר אידיליה . בעצם , רק כמעט . כי הבטחה ניתן ל הוא בעבר על יד רייטבלט המנכ"ל - שימלא את מקום עם עזיבה - לא מומש . " יש מנכ"ל מצוין סופר-פארם אין סיבה הזיז את הוא ", אמר עשהאל . " הוא לא רוצה נשאר גלל נוחות כבוד . הוא לא חושב שליאור צריך זז תפקיד רק כי הוא רצה התקדם . השקפה של אני , אדם צריך מימש את עצמו , התקדם בעיקר לא דרך מקום . " אם היה לסופר-פארם פעיל " הוא עזב כי הוא רצה היות מנכ"ל " שנה ארוך כיהן יאיר עשהאל משנה מנכ"ל סופר-פארם , ידיעה ייבוא יום הוא תפס את כיסא מנכ"ל . אבל אז נודע ל הוא בעל רשת יש תוכנית אחר . ריאיון פרישה הוא סיפר ל-TheMarker איך הרגיש חלום גז , על תוכנית עתיד על הצעה התחייל זרם 