אישום : הפעיל אתר הימור אינטרנט שלושה כתב אישום הוגש נגד 22 נאשם בגין הימור אינטרנט , הלבנה הון עבירה מס שונה . מחזור פעילות אתר הימור הפעיל הסתכם ב-290 מיליון קל מחלקה כלכלי פרקליטות מדינה הגיש היום ( חמישי ) בית משפט שלום ראשון ציון שלושה כתב אישום נגד 22 נאשם , בגין שורה עבירות הימור אינטרנט , הלבנה הון עבירה מס שונה פרשה " הימור מסוכן ". לפני כ שלושה חודש , לאחר שנה חץ של חקירה סמוי , עצר משטרה כ-30 חשוד מעורבות הימור בלתי חוקי היקף של מאה מיליון שקל באמצעות רשת אינטרנט . חקירה היה מעורב יחידה ארצי מאבק פשיעה כלכלי , כוח משימה מאבק הימור אינטרנט יחידה " להב 433 ", חוקר רשות מס צוות של פרקליטות . על פה כתב אישום , הוגש על יד עורך דין ד"ר מאור אבן חן , מילכה מרגלית-ויסמן יאיר גויכמן מחלקה כלכלי פרקליטות מדינה , נאשם היה מעורב הפעלה במשך כשנתיים חץ של אתר הימור אינטרנט . אתר , נקרא תחילה BET555 לאחר כן BETBET , אפשר מהמר רחב ארץ הימר 24 שעה יממה על משחק ספורט ארץ ובעולם . מחזור פעיל באתר הסתכם ב-290 מיליון שקל . כתב אישום הוגש נגד ראש אתר , הפעיל טכני , בונה אתר , גוב כסף "ראשי קבוצה ", תפקיד היה גייס מהמר חדש . בראש אתר עימד אבה שאול , אריאל מרכוס איל חלפון יאיר משיח . שאל נאשם עבירות מס בגובה של כ-900 מיליון שקל . טענה פרקליטות , דובר כתב אישום תקדימיים , ייחס נאשם הוסף עבירות ארגון הימור גם עביר הלבנה הון עבירות על פקודה מס כנס . כתב אישום צורף בקשה חילוט רכוש של נאשם , בהתאם חוק איסור הלבין הון , מטרה פגוע תשתית כלכלי עמד מאחורי ארגון הימור . אישום : הפעיל אתר הימור אינטרנט שלושה כתב אישום הוגש נגד 22 נאשם בגין הימור אינטרנט , הלבנה הון עבירה מס שונה . מחזור פעילות אתר הימור הפעיל הסתכם ב-290 מיליון שקל 