מתנה שוויצרי של דנקנר איש עסק חברה כור בעלות קבל דיבידנד שמן של 250 מיליון שקל "קרדיט סוויס ". סכום זה קיזז מקצת פסד של כמיליארד שקל " על נייר ", צבר כור בשל השקעה נוכחי בנק קרדיט סוויס , הבנק גדול שווייץ לפי שווי שוק , חזר רווחיות רבעון רביעי של 2009 . אולם בנק רשם רווח החמיץ את תחזית אנליסט , רבעון רביעי של 2009 , לאחר הכנסה חטיבה מסחר ירד לעומת רבעון קודם . רווחי בנק הסתכם ב-793 מיליון פרנק שווייצי ( 746 מיליון דולר ) , לעומת פסד של 6.02 מיליארד פרנק שווייצי רבעון המקביל ב-2008 . אנליסט צפה רווח של 1.28 מיליארד פרנק שוייצי , לפי בלומברג . הכנסה חטיבה מסחר של בנק ירד ב-55% רבעון רביעי לעומת רבעון שלישי . עם זאת , בנק דיווח על הכנסה שיא ב-2009 כול חטיבה מסחר . מנייה קרדיט סוויס ירד ב-9.9% עד כה השנה . מה פגע עוד רווח רבעון רביעי היה תשלום של 536 מיליון דולר , נועד יישוב תביעה נגד בנק . על פה תביעה , בנק סייע עיבד תשלום , אפשר איראן מדינה נוסף התחמק סנקציה שהוטלו עלה , הקל כך את גישה שוק הפיננסים האמריקאי . קרדיט סוויס הכריז על דיווידנד של 2 פרנק שווייצרי מניה בעבור 2009 . חבר כור תעשייה מקבוצת אי.די.בי של נוח דנקנר החזיק בכ-35 מיליון מנייה קרדיט סוויס , המהוות 2.98% מניה הבנק . עקב כך הוא צפה קיבל תשלום דיווידנד של כ-70 מיליון פרנק שווייצי ( כ-250 מיליון שקל ) . סכום זה צפה קיזז מקצת את הפסד על נייר של כמיליארד שקל צבר כור עד כה בגין השקעה נוכחי של היא מנייה קרדיט סוויס היקף של 6.42 מיליארד שקל . שיחה ועידה עם אנליסט ציין ראש קרדיט סוויס כי בנק צפה עמד תוכנייה שליו ל-2010 . הוא ציין כי חודש ינואר היה חודש שיא בחינה בנק , צבר -2009 כסף היקף של 40 מיליארד פרנק , לעומת מתחרהו ubs רשם יציאה כסף . כמו כן ציין קרדיט סוויס כי לבנק אין חשיפה משמעותי משבר כלכל ייוון , כי הוא הוכן לקראת שינוי רגולטוריים אירופה , דרש הגדלה הלימות הון ל 16.3% . מתנה שוויצרי של דנקנר איש עסק חבר כור בעלות קיבל דיבידנד שמן של 250 מיליון שקל "קרדיט סוויס ". סכום זה קיזז מקצת פסד של כמיליארד שקל " על נייר ", צבר כור בשל השקעה נוכחי בנק 