האם פוליטיקאי קיים הבטחה כלכלי ? שנה לאחר מערכת חירות ב היא מועמד לא חישש הכריז כיצד פתר את כול בעיה - אילו הבטחה כלכלי מומש איזה לא , מה נמצא תכנון או הליך ביצוע מה נשכח חורף של שנה עבר היה קשה מיוחד . מדינה ישראל חווה את אחד שיבר הכלכליים גדול תולדה ; האבטלה זינק ; בורסה צלל חשש יציבות של חלק בנק חברות בורסאיות גידל . קשה האמין רק לפני שנה , די היה צמד המלים " רשת ביטחון " כדי העלה ניצוץ עין ציבור חסך משקיע ראה כיצד חיסכון חיים נעלם . ויכוח על יישום רשת ביטחון התלהט לפני בחיר פברואר 2009 , מפלגה התמודד מערכה הבטיח יישם את היא יד אחרי הבחירות . אך עד הוקם ממשלה נראה היה משק התאושש משבר רשת , אף אושר על יד אוצר , לא נפרש . מהלך מערכה בחיר סוער , הפריח מפלגה גדול שלל הבטחה כמו הורדה נטל מס , העלאה מספר הועסק , לימוד חינם אוניברסיטה , סבסוד תרופה קשיש , הזנקה הישג של תלמיד בית ספר , אוויר נקי תרבות גבוה . שן לאחר מערכה בחירה , מהלך מועמד לא חישש הכריז כיצד נפתר את כול בעיה ישראל , חוזר TheMarker בדק אילו הבטחה כלכלי של שותפות קואליציוני מומש איזה לא , מה נמצא תכנון או הליך ביצוע מה נשכח . האם מפלגה עמד הבטחה ? לא מימש . מבין 40 הבטחה מרכזי תחום כלכלי-חברתי פיזר ראש ממשל נתניהו , תנועה ליכוד שותף מרכזי - מפלגה עבודה , unspecified ישראל בית - יושם רק שמונה ; 14 עדיין הליך תכנון , או יושם אופן חלקי , רוב הבטחה - 18 מספר - נותר עת עתה על נייר בלבד . דובר הבטחה שהוצגו בנאום נתניהו ברק , מצע מפלגה , תעמולה הבחירות , בראיונות בתקשורת הסכמה קואליציוני בין מפלגה . רוב החלטה הוצג כאן לפני בחירה , שיתוף מיכון מאקרו כלכל . נכון , מאז הקמה ממשלה חלף רק 10 חודש , פירק זמן לא אפשר השגה תוצאה משמעותי . לכן , בחן היכן עמד דבר . יש ציין שן אחרון קודם ממשלה נשא החרים לא נדון קמפיין בחיר , כמו רפורמה בנייה הוצג על יד נתניהו , רפורמה מיסוי ירוק על כלי רכב , הגדלה ערבות בנק תקופה משבר כן הנהגה פנסיה חובה עצמאי . דבר חן קריסטל , הפרש פוליטי של קול ישראל , כבר עשר שנה אין להבטחות פוליטיקאי חשיבות גדול מדי . " מצע הוא סך כול ניסיון השיג קולה ", אמר קריסטל . " מערכת הפוליטית ישראלי הלך עם מצע בחיר התחייב עשה משהו כדי השיג קול , אבל איחר לא הרכיב פה ממשלה בוסס על מפלגה אחת כמו ארה"ב - במטרה הרכיב קואליציה צריך חתם האם פוליטיקאי קיים הבטחה כלכלי ? שנה לאחר מערכת חירות ב היא מועמד לא חישש הכריז כיצד נפתר את כול בעיה - אילו הבטחה כלכלי מומש איזה לא , מה נמצא תכנון או הליך ביצוע מה נשכח 