פועל רעננה - בן סכנין : לא נכנע תשישות אחרי שתיים קבוצה הזיע 120 דקה גביע אמצע שבוע , רעננה נשאר עם מאבק תחתית , סכנין חשב צמרת ( 19:00 ) לאחר 120 דקה פנדלים יום רביע , סיום הודח גביע מדינה , התייצב פועל רענן קירב תחתית חשוב מול בן סכנין ( שבת , 19:00 ) פסד יכול עלה ל היא ירידה מקום אחרון . אם לא די כאב הדחה גביע תשישות שחקן , הרי מהלך משחק שבר גיא קואז את עצם שוקית . מגן עבר הבוקר ניתוח שיקום הרגל פצוע , ככל נראה סיים את עונה . זמן החלמה משוער הוא מספר חודש , עדיין לא ניתן ידע ודאות מתי יכול חזר מגרש עד ערך בדיקה נוסף בעוד מספר שבוע . אל כהן , ראה גביע מפעל משני ליגה , ביקש שחקן גייס את כול תעוזה נפש של הם על מנה הגיע משחק חשוב מבלי סימן עייפות יום רביעי השפיע על הם . מאמן העלה בעוד מועד הרכב חסר גביע , כעת חזר הרכב חזק ליגה שאול סמדג'ה , אירמנטס זלמיקאס , אב כנף סטיבן כיהן חיזר הרכב . הרכב משוער : שאול סמדג'ה , רעה את אני לוי , את אני טואף , אירמנטס זלמקיאס , עמרי עט , המיר פור , דייויד דיגמאלשווילי , אב כנף , סטיבן כיהן , רז כיהן , ריקארדס בניושיס . אחרי שלושה ניצחון רצוף ליגה עוד אחד גביע , בן סכנין ראה משחק מול פועל רעננה הזדמנות ברח תחתית חשב אולי כיוון פלייאוף עליון . בסכנין החליט פזל לעבר מקום שישי נחשב הישג מצוין קבוצה זכה את בלבול , עד כה עשה את היא עבודה מצוין , חוזה גם עונה הבאה . בלבול דיבר היום אסיפה קבוצה בעיקר על המשכיות וביקש שחקן הגיע מרוכז : " אין משחק קל ליגה . רעננה קבוצה טוב שיחק עם רב אגרסביות במרכז שד מצפה נו משחק קשה . חשוב שמר על מומנטום חיובי התחיל ". חלק מקצוע , בלבול עדיין התלבט לגבי הרכב . כרגע , נראה כי קשר רכש מונטנגרו ג'ורג'ייה צ'טקוביץ' יעלה לראשונה הרכב על חשבון של חאמד גנאי , אך בלבול לא בטוח כושר לכן גם גנאי נמצא תמונה . אסם גנאי פתח על חשבון של מהראן אבה ריא , נעדר עקב צבירה חמישה כרטיס צהוב . חיים נון חזר אף הוא הרכב על חשבון של עבאס סואן עיבר היום ניתוח ברך צפה נעדר זמן רב . הרכב משוער : מאיר כ הוא , עלא אבה סאלח , פטי יא יא , טל חן , אסם גנאי , חיים בנון , חאלד חלאיילה , נסטיה צ'ה , לירן כ הוא , ג'ורג'ייה צ'טקוביץ' ( חאמד גנאי ) , ג'ק ערפאת . פועל רעננה - בן סכנין : לא נכנע תשישות אחרי שתיים קבוצה הזיע 120 דקה גביע אמצע שבוע , רעננה נשאר עם מאבק תחתית , סכנין חשב צמרת ( 19:00 ) 