מי רצה את ידינק ? הולנדי לא חידש את חוזה נבחר רוסי , עזב סוף יוני . ז'ירס הוא " קורבן " נוסף של אליפות אפריקה , לא המשיך גאבון מאמן נבחרת רוסי חס הידינק לא האריך את חוזה נבחרת לאחר -30 יון אז נפקע חוזה , כך הצהיר מאמן הולנדי פני התקשורת במדינתו . " אחרי שיחה נעים מאוד עם יו"ר התאחדות כדורגל רוסי , החליט סיים את התקשרות בין אנחנו ב-30 יון , תום פקיעה חוזה ", אמר הידינק . " לקח את החלטה זו כעת כדי נשאר רוסי מספיק זמן מצא מחליף ". הידינק מנה את היא לפני כ ארבע שנה נבחרת רוסי , עם היא הצליח הגיע עד חץ גמר הורה 2008 , שם הודח נבחר על יד ספרד . קמפיין בא נחל הידינק כישלון רוסי לא הצליח העפיל מונדיאל הקרוב דרום אפריקה . בתווך , אימן הידינק בשנה עבר את צ'לסי חצי עונה זכה עם היא גביע אנגלי . חודש אחרון קישר שם עם יובנטוס , אולם לבסוף הוא לא זכה משרה , לאחר פיטורין של צ'ירו פרארה . * מי עוד לא המשיך אימן קבוצה לאומי , הוא אל ז'ירס , כוכב נבחרת צרפת שנה -80' אימן נבחר גאבון הווה . ז'ירס , 54 , הוא "קורבן " האחרון של אליפות אפריקה , כאשר אחרי היא לא מעט התאחדות כדורגל שילח את מאמן הביתה לאחר חוסר הצלחה יחסי . ז'ירס הוא בא בתור אחרי גם בנין , מאלי ניגריה ביצע שינוי עמד מאמן . ז'ירס אימן במשך ארבע שנה את נבחרת , היה לא רחוק העפלה עם היא מונדיאל 2010 דרום אפריקה . אליפות אפריקה לא הצליח גאבון טיפס ריבע הגמר , למרות ניצחון מרשים משחק ראשון אליפות , 0:1 על קמרון . גאבון אירח את אליפות אפריקה הבאה ב-2012 . מי רצה את ידינק ? הולנדי לא חידש את חוזה נבחר רוסי , עזב סוף יוני . ז'ירס הוא " קורבן " נוסף של אליפות אפריקה , לא המשיך גאבון 