גארי פורבס מו"מ עם עירוני רמה גן חבר של סטפון אזמה למסצ'וסטס עשוי החליף את מקאלו קבוצה של יניב בורגר . גם רוב בראון פועל חיפה מועמד עירוני רמה גן נמצא מגע מתקדם החתמה של גארד-פורוורד אמריקני גארי פורבס , נחתך אמצע חודש עבר קבוצה קרמונה ליגה איטלקי ראשון . אם צד הגיע כד סיכום , היה פורבס זר שמיני של רמה גן תחילה עונה , חתם את מצבה זר של קבוצה ענה את היא . שם נוסף עלה רמה גן יום אחרון הוא רוב בראון , שחקן של פועל חיפה , שיחק מועדון עבר ועזב אחרי תקרית מפורסם עם מאמן לשעבר רובה בלינקו . פורבס או בראון הגיע על חשבון של טאג' קאלו , עזב את קבוצה אחרי ניצחון מפתיע על ברק נתניה , לטובת ריגה הלטבית . גארי פורבס ( 24 , 2.01 ) , בגר מכללה מסצוסטס שינה 2008 , אל היא הגיע לאחר שיחק שנה מדים מכללה וירג'יניה . פורבס שיתף פעולה מדים מסצוסטס עם סטפון לאזמה , שחקן של מכבי תל אביב , טוני גפני , נחתך תחילה עונה גלבוע/גליל . עונה אחרון מכללה רשם פורבס 19.2 נקודה -7.5 ריבאונד משחק . את העונה עיבר היה אמור פתוח נאפולי , אך נח את את לפני תחילה עונה את יתר עונה עביר ליגה פיתוח חודש מאי הספיק שיחק ליגה של ונצואלה והפיליפינים . את העונה נוכחי פיתח כאמור בקרמונה תחתית הליגה האיטלקית הראשונה , ב-15 משחק רשם 13.3 נקודה -4.5 ריבאונד משחק . גארי פורבס מו"מ עם עירוני רמה גן חבר של סטפון אזמה מסצוסטס עשוי החליף את קאלו קבוצה של יניב בורגר . גם רוב בראון פועל חיפה מועמד 