שופרסל העריך : שווי חבר שוק סיטונאי - 513 מיליון שקל שופרסל החזיק ב-2.1% מנייה חבר ; שותף כרטיס אשראי של שופרסל , פז לאומי קארד הוערך ב-155 unspecified ש' > > שווי של חברה שוק סיטונאי תוצרת חקלאי בתל אביב ( שוק סיטונאי ) הגיע ל-513 מיליון שקל - כך עלה את היא דו"ח כספי של חברה שופרסל פורסם יום רביע שעבר . חבר שוק סיטונאי החזיק ב-75% מתחם שוק סיטונאי תל אביב -25% נותר החזיק עירייה תל אביב . חברה שופרסל החזיק ב-2.1% מנייה של החברה . מניה אלו רשום מאזן של שופרסל כנכס פיננסי זמין מכירה שווי של 11 מיליון שקל נכון סוף דצמבר 2009 , גזר שווה של 513 מיליון שקל חברה כול . שופרסל הזמין הערכה שווי שמאי פעם בשנה לשם קביעה שווי הוגן של נכס דו"ח כספי שנתי . שמאות קודם של נכס סוף 2008 קיבע את שווי של חברה שוק סיטונאי ב-373 מיליון שקל . למה זהר , סמנכ"ל כסף של שופרסל , ציין שהערכת השמאי התחשב היטל השבחה חבר שוק סיטונאי שילם בעקבות מכירה נכס . מתחם שוק סיטונאי כלל 55 דונם בין רחוב קרליבך , חשמונאי דרך בגין בתל אביב . תוכנייה בניין עייר ירה לבן על שטח 1,800 דירה , ריכז מסחר של 32 אלף מ"ר שטח ציבורי גדול , כלל פארק של 14 דונם , מוסד בית ספר . מבנה ציבור הוקם על שטח של חבר שוק סיטונאי , אך על חשבון של עירייה תל אביב . חבר שוק סיטונאי ניהל מו"מ עם קבוצה סוהו על רכישה קרקע מתחם . קבוצה סוהו כלל 5 חברה : שיכון בינוי , אביב , אמה , יורוקום נדל"ן קנדה ישראל . הדו"חות הכספיים של שופרסל גילה עוד כי ויה של שופרסל פיננסים , שותפות של שופרסל ( 64% ) , חבר פז ( 20% ) לאומי קארד ( 16% ) , עלה ל-155 מיליון שקל נכון סוף 2009 . שותפות הנפיק כרטיס אשראי , העניק הטבה לקוח במרבית סניף שופרסל תחנה תדלוק של פז , עמד תנאי סף מסוים , כן סגר אשראי חוץ-בנקאית . שותפות נהנה שלושה מקור כינס : מרווח ריבית על אשראי הוא העמיד לקוח , החזר עמלה סליקה על עסקה שנעשות באמצעות כרטיס , כן תשלום בגין הנפקה כרטיס דם חבר . זהר המר היקף עסקה התבצע באמצעות כרטיס אשראי ישראל הגיע ל-2,000 שקל כרטיס ממוצע חודש , כך שותפות סולק עסקה קצב חודש של 650 מיליון שקל סניף של שופרסל ובתחנות דלק של פז . מספר כרטיס אשראי הונפק בידי שותפות הגיע ל-332 אלף נכון סוף 2009 השוואה -224 אלף כרטיס סוף 2008 -130 אלף כרטיס סוף 2007 . שותפות עיבר רווח של מיליון שקל ב-2009 , השוואה הפסד של 14 מיליון שקל ב-2008 פסד של 26 מיליון שקל ב-2007 . לפי הסכם שותף , קיבל שופרסל אופציית רכש ( call ) , אילו פז לאום קארד קיבל אופציית שופרסל העריך : שווי חבר שוק סיטונאי - 513 מיליון שקל שופרסל החזיק ב-2.1% מניה חבר ; שותף כרטיס אשראי של שופרסל , פז לאומי קארד הוערך ב-155 unspecified ש' 