יורוליג : טקס העברה כתר ? ברצלונה העמיק את צרה של פנאתינייקוס עם 71:83 ביתי , סיינה גבר על ריאל , 17 נק' אליהו הפסד ויטוריה לחימקי מלבד משחק בית של כיבה תל אביב מול אפס פילזן , מחזור שלישי של שלב טופ 16 הביא אל פרקט ארבעה משחק נוסף מחר ( חמישי ) , כול אחד מעניין יותר קודם . משחק מרתק כולם נערך בית ה' , שם הגיע פנאתינייקוס ברצלונה ידיעה פסד ככל נראה לא הותיר ל היא שום סיכוי העפיל שלב הצלבה , אך את ברצלונה דורסני כול זה לא עניין קטלונים חגג עם 71:83 קליל . עוד אותו בית נבלם פרטיזן בלגרד מפתיע עם פסד 57:49 במארוסי , כאשר שיחק מרתק נוסף היה בית ו' של כיבה תל אביב , שם גבר סיינה 76:83 על ריאל מדריד בקרב אמור השפיע ישירות על עתיד בית . מלבד זאת , רשם חימקי מוסקבה ניצחון חוץ גדול עמק באסקים עם 71:82 על קאחה ויטוריה . ברצלונה - פנאתינייקוס 71:83 פנאתינייקוס הגיע קטלוניה עם גב צמוד אל קיר חזק חזק אחרי שני פסד שני מחזור ראשון , אבל ברצלונה היה עסוק צרה קטנות יותר של היא , אחרי הפסד מפתיע פרטיזן מחזור קודם ב היא הראה קבוצה מופלא של צ'אבי פסקוואל למה הוא נחשב מועמד עיקרי הניף את גביע יורוליג סיום עונה , אין במה טוב יותר הראה זאת מאשר מול אלופה יצא , עמד איבד את כתר הוקדם הרבה מהצפוי . כבר פתיחה היה ברור סיכוי קלוש של ירוק העפיל שלב הצלבה הפך במהרה קלוש עוד נותר , רוג'ר גרימאו ( 17 נקודה ) בוניפאס אנדונג ( 16 נקודה ) הוביל התקפה מאוזן של מקומי שרץ ל-16:29 סיום רבע ראשון . מייק באטיסט ( 19 נקודה ) ניסה מזער נזק עם עבודה טוב תחת סלים , אבל מכונה של ארס העלה הילוך פעם נוסף רבע שלישי ב הוא ברח ל-20 נקודה פרש , גם העובדה פער הצטמק עד סיום לא מנע מז'ליקו אוברדוביץ' את הכרה קמפיין אירופי של הוא של פאו עמד הסתיים ככל נראה כבר שבוע בא , אז הגיע ברצלונה אואקה . ארוס - פרטיזן בלגרד 49:57 מסע קסם של פרטיזן הסתיים ייוון בצור לא נעים עם אחד משחק כדורסל הרעים נראה השנה יורוליג . קבוצה צעיר מופלא סירב את היא ניצח שני מחזור ראשון שתיים מועמדות ודאי תואר - ברצלונה ופנאתינייקוס - אבל מול מארוסי עסק התפרק ל היא היעדר של אלכס מאריץ' פצע . יווני פתח היטב הוליך 7:20 סיום רבע ראשון , אבל המשך מגמה התהפך מקומי נתקע על שת נקודה בלבד רבע שני כול , בעוד פרטיזן הצליח קלע עצמו 11 בלבד מחצית הסתיים ב-18:22 מביך . רבע שלישי התעורר המשחק מעט ארוס ביסס את יתרון המשיך ניצחון , אבל תוצאה סופי לא הוסיף כבוד אף אחת קבוצה . יורוליג : טקס העברה כתר ? ברצלונה העמיק את צרה של פנאתינייקוס עם 71:83 ביתי , סיינה גבר על ריאל , 17 נק' אליהו הפסד ויטוריה לחימקי 