פלשתינאי ניסה דקר חייל חברון כוח צה"ל ביצע סריקה אזור קסבה של חברון נתקל מחבל פסלטיני חמוש סכין . פלשתינאי ניסה תקף את אחד חייל הדף את הוא . כוח ירה מחבל הרג את הוא . חייל לא נפגע פלשתינאי חמוש סכין ניסה היום ( שישי ) דקר חייל צה"ל סמוך מסגד קשת אזור קסבה של חברון . כוח צה"ל במקום פתח אש עבר מחבל הרג את הוא . איש חייל לא נפגע . מקרה אירע כאשר סיור של צה"ל ביצע אזור סריקה בעקבות זריקה אבן עבר בית יישוב יהודי בחברון . סמוך מסגד קשת שלף פלסטיני סכין ניסה תקף חייל כוח . חייל הצליח הדף את הוא , חיבר פתח אש לעבר מחבל פגע בו.הפלסטיני נפצע קשה מת מאוחר יותר פצע . מקור פלסטיני מסר כי פלסטיני הוא פאיז אחמד פרג' , בן 41 . טענה עד ראייה פלסטיני , כוח צה"ל לא אפשר אמבולנס של סהר אדום פלסטיני הגיש פרג' סיוע רפואי אלא העדיף העביר טיפול רפואי ישראלי . מקור מסר עוד כי בעקבות אירוע פרץ עימות בין כוח צה"ל לבין פלסטיני , מהלך השליך פלסטיני אבן על חייל אלו השיב ירי של רימון הלם גז מדמיע . בעקבות יידוי אבן לעבר שכונה יהודי עיר , ניפץ מתנחל שת של בית פלסטיני חברון . פעיל ימין איתמר בן גביר , תושב חברון , אמר וואלה ! חדש : " לא נפנה את לחי שני . הוא לא בילעין ב היא תקף את חייל הוא שתק . כול ערבי תקף - קיבל חזרה ". זהו פעם שני יום ב היא ניסה חיבל הוציא פועל פיגוע כנגד חייל צה"ל . בוקר סיכל כוח של צה"ל ניסיון הנחה מטען חבלה צפוני אזור כיסוף סמוך רצועה עז . כוח זיהה ארבעה חמוש פלסטיני התקרב גדר הניח מטען ניפץ סמך אל היא . כוח ירה עיבר ירי נשק קל ירי מרגמה אזור פתח חילוף אש . מקום הוזנק בנוסף מסוק קרב פיתח אש לעבר חמוש , אולם מחבל הצליח נמלט . מדובר צה"ל נמסר כי לא היה נפגע כוח לא נגרם נזק . עדכון ראשון : 16:41 פלשתינאי ניסה דקר חייל חברון כוח צה"ל ביצע סריקה אזור קסבה של חברון נתקל מחבל פסלטיני חמוש סכין . פלשתינאי ניסה תקף את אחד חייל הדף את הוא . כוח ירה מחבל הרג את הוא . חייל לא נפגע 