גרמני : אייר סיים י"ב הבווארים השיג ניצחון 12 רצוף , 1:3 על דורטמונד נצמד ללברקוזן , ניצח 1:2 את וולפסבורג . צמד ואן ניסטלרוי כשהצמרת לוהט תחתית בער , יצא אתמול ( שישי ) דרך מחזור -22 בבונדסליגה גרמני , ליגה מרתק אטרקטיבי ב היא דבר עדיין לא גמור . רוברטו קולאוטי ישראלי של מנשנגלאדבך כבש את שער ראשון ניצחון קבוצה 1:2 על נירנברג , סידר הרבה שקט קבוצה של מיכאל פרונצק . נגד , נירנברג , עתיד היה קבוצה בא של אלמוג כ הוא , המשיך היה שקוע מתחת קו אדום . שבת , עיבר עניין צמרת . ברקוזן מר זה שבוע 15 רציפות על פסגה , ניצח 1:2 את אלופה יצא וולפסבורג . אייר מין השווה את מספר נקודה של לברקוזן ניצח 1:3 את בורוסיה דורטמונד . עוד סיפור גדול הגיע משטוטגרט , שם עלה רוד אן ניסטלרוי מחליף , כבש צמד העניק המבורג ניצחון 1:3 . ורדר ברמן מחץ 1:5 את האנובר . תיק בבוכום שבוע שעבר קטע רצף של ארבעה ניצחון של לברקוזן , אבל בית ומול קבוצה משבר , יופ היינקס שחקן חזר מסלול ליקט שלוש נקודה . ברקוזן , עם שיא מועדון של 15 מחזור פסגה כרגע , התגבר על אלופה כשל לא ניצח ליגה אז תחילה נובמבר 2009 . תקופה המקבילה אשתקד פיתח זאב ריצה של 10 ניצחון רצוף , אבל שנה דבר שונה לגמרי . טוני קרס הניע את התקפה לברקוזן מחצית הראשונה , אך הזדמנות רב מול שער של אנדרה לנץ לא נשא פרי . דקה ה-48 עלה ברקוזן יתרון הוצדק , עזרה אדיב של נץ . מחליף של דייגו בנאליו שמט כדור פשוט תיבה חמש , מגן סטפן ריינארץ המשיך רישת . תצוגה אימים של לנץ נמשך דקה ה-68 , חובה נרשם שער עצמי לאחר נגיחה של ארן דרדיוק לקורה . אדין דז'קו רק צימק דקה ה-79 . קבוצה של לואיס ואן חאל המשיך היה אחת קבוצה לוהט אירופה , השיג הערב ( שבת ) את ניצחון -12 של היא רציפות . קורבן פעם היה בורוסיה דורטמונד , דווקא הוביל 0:1 ער של מוחמד זידאן . לבווארים לקח 16 דקה חזר משחק כשמארק אן בומל בעט כדור מפתיע מחוץ רחבה . דקה -50 השלים אייר את מהפך מסירה של פרנק ריברי מצא את אריאן רוב מול שוער . הולנדי לא התבלבל כבש את שער ליגה שמיני של הוא העונה . דקה -65 בישל ריברי עוד שער , הפעם למריו גומז זה 1:3 אייר מינכן על בורוסיה דורטמונד . אייר מינכן נצמד באייר ברקוזן צמרת , שתיים את הוא סיפר נקודה ( 50 ) . אבל בווארים לח מסר לא רק הוליך , אלא גם לפיורנטינה פגש את היא עוד ארבעה יום ליגה אלופה . שטוטגרט התחייל את העונה צורה גרוע התבסס במשך מספר שבוע מתחת קו האדום , אבל הגעה של כריסטיאן גרס חמישה ניצחון רצוף השכיח גרמני : אייר סיים י"ב הבווארים השיג ניצחון 12 רצוף , 1:3 על דורטמונד נצמד ללברקוזן , ניצח 1:2 את וולפסבורג . צמד ואן ניסטלרוי 