איטליה : 1:1 מאכזב אינטר פארמה אלופה נעצר דווקא מגרש של קבוצה מידרדרת , משחק השלמה מחזור -22 . אלוטלי השווה לאחר עלה ספסל עם יתרון מנה את היא נקודה על פנים רומא שני , התייצב ערב ( רביעי ) אלופה אינטר משחק חוץ אניו טארדיני אצל פארמה מצוי משבר . אינטר , ניצח שישה שמונה משחק אחרון היה כמובן פייבוריט מול קבוצה הפסיד שישה שבעה אחרון של היא ידרדרה עד מקום -13 , אך פארמה נענה אתגר חילץ 1:1 העמיד את פער של אינטר ג'אלורוסי על תשע נקודה וממילאן על 11 . שחקן של פרנצ'סקו גווידולין , סיים את 2009 מקום חמישי מאז נמצא צניחה חופשי , עלה נחוש כדי שינה את מומנטום זאת למרות הרכב חסר , מימן נעדר בין יתר רנן קרספו פצע ריסטיאן פאנוצ'י מורחק . אינטר , עם שלישייה פאנדב-אטו-מיליטו , הגיע מצב רב מחצית הראשונה , אבל לא מצא את רשת . דקה -54 הגיע שער של פארמה , בולגרי ואלרי בוז'ינוב הבקיע מקרוב לאחר כדור קרן גרם לז'וזה מוריניו קפץ מושב שלח מגרש את מריו באלוטלי כדי מחק את פיגור . חלוץ איטלקי צעיר עלה דקה -57 כר דשא , שת דקות אחר כך הרשה בעקבות כדור קרן צד שני . פרנצ'סקו ליאני עוד הורחק שורה פארמה דקה -72 , אבל גם זה לא שינה את תוצאה משחק . איטליה : 1:1 מאכזב אינטר פארמה אלופה נעצר דווקא מגרש של קבוצה מידרדרת , משחק השלמה מחזור -22 . אלוטלי שווה לאחר עלה ספסל 