ראשי עד בנק עזב רגע את עימות נלמד גישור נשא לימוד : שורש סכסוך , ניהול מו"מ , כישלון מו"מ כניסה גישור בין צד סכסוך ועד עובד בנק דיסקונט נמצא עיצום של מאבק נגד הנהלה בנק , כך גם עד מנהל מורש החתים דיסקונט . ועד בנק לאומי ייצא מערכה למען מינוי של מנכ"ל גליה מאור ראשות הדירקטוריון של בנק , גם ועד עבד את אני בנק ישראל הרוחות סוער . עם זאת , יום ראשון ראשי ועד בנק יכול תפס קצת שקט . בכיר ועד ישב על ספסל לימוד בית ברל נלמד טקטיקה של גישור סכסוך עבודה עימות בכלל . יוזמה זו , של ראש חטיבה עובד בנק הסתדרות , ציון שמע , נענה שלב ראשון היו"ר חדש של ועד עבד את אני בנק לאומי , ירי רובה , יו"ר עד ניהל לאומי , טוב טבק , יו"ר עד עבד את אני מרכנתיל דיסקונט , יו"ר ועד במזרחי-טפחות שר לזרוביץ יו"ר הוועד בנק ערבי ישראלי , ואליד מסאלחה . נושא לימוד היה שורש סכסוך , ניהול נשא מיתן , כישלון מו"מ כניסה גישור בין הצדדים סכסוך . ראשי עד בנק עזב רגע את עימות נלמד גישור נשא לימוד : שורש סכסוך , ניהול מו"מ , כישלון מו"מ כניסה גישור בין צד סכסוך 