פברואר מדנס קיץ חשש ביורוליג נוצר ראש חץ התרחק יבשת . ניצוץ פרטיזן בלגרד אל מול התרסקות של פאו סדק ברצלונה , הוכיח ליגה , אופן צפוי , עדיין בלתי צפוי חוסר ודאות מהול אי שקט שרר מסדרון משרד יורוליג קיץ אחרון . קברניט ליגה זע אי נחות , מראה תמורה התחולל בין קבוצה , איים כביכול נגס פופולריות של יורוליג , גם ככה לא הרקיע שחקים . משבר כלכלי , את הוא רוב קבוצה לא צלח ללא פגיעה רמה זאת או אחרת , גרם ברטומיאו קולגה חשש מראש חץ עלול נוצר יורוליג , הגדיל את פער בין קבוצה צורה משמעותי . משוואה פשט מאוד , סך כול - מועדון קטן ביותר של קבוצה בעל גב כלכלי חזק ביותר המשיך כאילו כלום לא קר , מה הרחיק את הן עוד יותר קבוצה דרג שני שלישי נסוג מעט אחורה , לא כול כן אל מתחת . היה חזה כי יורוליג , הפך , בקרוב מאוד , ליגה של שלוש-ארבע קבוצה בלתי ניתן השגה . פתיחה עונה הראה נבואה זעם היה אולי מעט הוקדם מדי , עול היורוליג , לפחות בינתיים , מנהג נהג . למעט ברצלונה אחת נראה רם מעל כול , קבוצה דרג שני , כמו עבר , התמודד כבוד אף ניצח מי אימפריה כלכלי . הנה , התקדם שלב , דווקא טופ 16 , ב הוא מונח כסף על שולחן , כביכול , כבר נטרף כול קלף . מבט על טבלאות בית הראה צב פוך , למעשה , שנה אחרון , נתן גושפנקה נוסף תזה שפוי יותר , לא צפה שינוי רחיקי-לכת ליגה קיץ . פרטיזן ניצח את פנאתינאייקוס ברצלונה , דרך לראשות בית . ארוס הקטנה , גם הוא הפתיע את פאו , אילו פרוקום גדיניה טיאטא את היא את מלאגה בספרד . פברואר מאדנס ? הוא אמרה . ה-סיפור של הטופ 16 , עד כה , הוא בלי ספק שקיעה מוקדם מפתיע של פנאתינאייקוס ואוברדוביץ' . בפאו לא חלם על תסריט כזה גם חלום שחור יותר - ערב מחזור שלישי , קבוצה מאזן 2:0 , נמצא לחלוטין עם גב קיר , דווקא לקראת סדרה של משחק , אמור היות קש נותר בחינה . עוד מוקדם הספיד את פאו שועל סרבי של היא , כבר קבע תקדים ב-2005 נקלע מצב דומה - אז הפסיד שלושה משחק רצוף תחילה הטופ 16 , רק כדי ניצח את שלושה בא עלה מקום ראשון בית . כול זאת , קשה אמר לא היה למפלה הזה העונה - אם הגדיר זאת כך עת עתה - סימן הקדים . תירוץ רשמי השמיע פאו קיהל אוהד נאמן בטח סב סביב פציעה . הסבר זה , אם אמר את אמת , בהחלט יכול הניח את דעת . מכה פציעה מימן סבל פאו פברואר מדנס קיץ חישש יורוליג נוצר ראש חץ התרחק יבשת . ניצוץ פרטיזן בלגרד אל מול התרסקות של פאו סדק ברצלונה , הוכיח ליגה , אופן צפוי , עדיין בלתי צפוי 