סכסוך מיותר מסוכן הרבה מאוד מיל נכתב נאמר שודר אתמול על פרשה ברק-אשכנזי . דיבר על ספין הדלפה על יועץ מקור על מי היה מי עוד הם אבל אף אחד דובר - כתב שורה אל כלל - לא הצליח ענה על שאלה כי פשוט : למה ? כן גם הבוקר אף אחד לא יודע אמר למה לשכה ברק השתולל כ זאת פראות . מה גר את הם ל היא יצא כך משלוותה לירה דובר צה"ל מתוך כוונה פגע רמטכ"ל . הרי זאת לא היה ידיעה על אפשרות האריך את כהונה של אשכנזי פוצץ את עסק . זה היה אולי הקש אבל מתחת הוא התברר היה חתיכה גמל אף איחד מאית של אנחנו לא ראה אפילו את קצה דבשת של הוא . אז מה קרה שם ? לשכה ברק דבק הסבר פשטני . אבי בניהו עירבב הרבה מאחורי קלע הגיע הזמין העמיד מקום . רק חיכה הזדמנות פעל זה לא שינה אם בניהו עימד מאחורי ידיעה או לא ( תשובה הוא לא ) . הוא כבר ידע לאמה זה הגיע ל הוא . מצה"ל מונה נראה הפוך . ברק הביא ראש לשכה כוחני יוני קורן רוצה נראה כולם מי בוס . קודם הוא נפרע מנכ"ל עכשיו הוא יישר את רמטכ"ל . יידע מי בוס . אלא עם אשכנזי הפופולרי קשה התעמת אז נפגע דובר שליו . צבא כבר הבין את מסר . זהו לא . מסר יחיד הבין צבא הוא לשכה שר רצה מלחמה . כלפי חוץ נראה הרמוניה בין שר רמטכ"ל אולי אפילו צילום הודעה משותף אבל את דם הרע היה קשה שטף . זה עוד חלק טוב . אשכנזי הוא מהאנשים לא שכח תגובה בא . זה חבל לא רק משום רמה אישי של הוא צירף ברק רשימה אויב ארוך ממילא עוד כמה שעד שלשום לילה היה מאוהדיו אחרון אלא בעיקר רמה הלאומית של אנחנו : עד עכשיו נדמה היה צמד ברק-אשכנזי נפקד היטב ודאי השוואה קודם . יש הרמוניה מוביל תוצאה . עכשיו הסתכל על דבר אחר . הוא גם הוא . כול אחד נחשב חשב איפה חיפש את הוא מה הגיד מה דלף מי תדרך . זה רע זה מיותר זה סוכן . יש ל אנחנו מספיק צר גם בלי שר רמטכ"ל רב . ציער אפשר התנבא בלי חשש : הוא רב . סכסוך מיותר מסוכן nan 