משרד משפט הגביר את פיקוח על תחום מתווך מקרקעין > > משרד משפט קיים דיון עם רשות הגנה צרכן כדי קבע תוכנייה פיקוח אכיפה על עוסק מקצוע תיווך מקרקעין ללא רישוי מתאים . דבר משרד , תקופה אחרון הגיע לשכה רשם מתווך תלונה רב מצד אזרח לגבי שירותים מקצועי קיבל מתווך אשר לאחר בדיקה התברר כי חלק כלל אינו הורשה עסק מקצוע . " על מנה הקל על ציבור , פורסם אתר משרד משפט רשימה מתווך מורשה כלל את מספר רישיון כפרט זיהה לאות תיווך . רשימה זו התעדכן אופן קבוע הוא עדכנית ", אמר משרד המשפטים . לדבריהם , דובר צעד ראשון בהגברת פיקוח אכיפה תחום כשבנוסף עובד קיים ים אלה דיון עם רשות הגנה צרכן כדי קבע תוכנית פיקוח אכיפה על עוסק מקצוע ללא רישוי מתאים . " ישיבה אלה התקיים שיתוף עם לשכה מתווך ירושלים . משרד המשיך פעל פיקוח אכיפה חוק , בכדי הגן על ציבור רחב על מנה שלא נגרם נזק מתווך אינו מורשה עסק מקצוע ". משרד משפט ביקש הדגיש כי " עיסוק תיווך במקרקעין ללא רישיון תקף אסור על פה חוק תיווך מקרקעין היווה את היא עבירה פלילי . כול מקרה ב הוא נערך עסקה שכירה שירות של מתווך , מומלץ לקוח דרש את הצגה רישיון תיווך טרם חתם על כול מסמך מול מתווך . אדם תיווך עסקה מקרקעין , מבלי יש רשות רישיון כ דין , אינו זכאי קיבל עמלה תיווך בגין את היא עסקה ". משרד משפט הגביר את פיקוח על תחום מתווך מקרקעין nan 