המלצה מסע : מחוז אגם בריטניה - מסע ערפילי קסום אל נוף פסטורלי יוצא טיול מחוז אגם אין צורך לקח אוהל , אפשר התארח אסם מקומי ■ אזור מעולה טיול רגלי בין רכס הר עמק סביב ■ הזדמנות צוין טעם מההווי מקומי ביקר פאב מסעדה כפר אזור גרדיאן מחוז אגם בריטניה נראה אתר מעולה טיול רגלי , אך בגלל גשם העדיף נמנע מחנאות . מקום זאת , הזמין מקום כמה אסם . הוא מצוי שפע סביב אגם , הציע מידה משתנה של נוחות - החל ספרטנית לחלוטין כלה ב .. . ובכן , בוא נקרא זה צניעות חמים . אף על פה כן , נראה כי אסם הציע חלופה נעים אוהל . מלון סקידאו בקסוויק הסכים אירח את אנחנו את כלב לילה בחדרים ידידותי כלב של הם , אז תכנן התחלה נעים שלאחריה שלושה יום של הליכה מסלול מעגלי עצום סביב בורודייל . הוא דמיין כיצד נראה כלב בית מלון פאב : יצור חביב , סגנון כלבי ברדור , שרוע מתחת שולחן מנמנמים . ווילף , כלבן , לא התנהג כך סקידאו . הוא השתולל . ווילף אהב בת לן אהב איש פיל אריה מתחת בר . הוא חמק חדר של שכן רחרח את מזוודה של הם . הוא תגובה צחק אמר דבר סגנון : " מים כלב טוב ? " למעשה , חיים של כלב אינו כה גרוע . פעם אחרון ב היא התפרץ חדר מלון של מישהו אחר רץ סביב נביחה , בילה את לילה מאחורי סורג . בתוך זמן קצר מצא ווילף את מיטה יוקרה מיועד של הוא , נרדם כמו תינוק . הוא בילה את לילה שינה טרוף , התעורר כול נביחה כלב , חישש שמא ווילף התעורר התחייל התרוצץ . מרב מזל , דבר לא קירה . חווה ואגמים עמק עגלגל עם אור ראשון ייצא דרך . הלך חורף , צריך הביא חשבון שעה אור אינו רב . עזב את קסוויק טיפס לעבר רכס הי סיט . ציפה מיזג אוויר מושלג , אך זכה רק ערפל ולעננים , הסתיר את אגם דרוונט ווטר נפרש חיתן . בבליברי פל , נעלם ווילף ל-10 דקות , חישש חזר פה אחד תרנגול בר צחקק עבר מעלה דרך . סוף של דבר הוא חזר , נטול תרנגולת , דילג על פני שיח האברש כאילו הותקן קפיץ רגל . סעד מול נוף של ווטנדלת , אחד אזורים פסטורלי ביותר , עם אוסף של חווה ואגמים זעיר עמק עגלגל . לאחר כן שם פעם לעבר רוסתוויית בבורודייל , חיפש את אסם דיין וגוס.האסם הקמבריאני יפיפה בנוי איבן ישן , הוא שכן לב אחו מרגל פילג סטונתוויית . למטה נמצא מטבח צויד מיקרוגל , קומקום שולחן אכילה , למעלה נמצא חדר עם מזרן ספוג . כול טואטא למשעי . ירד פאב , הסקפל הוטל , תינה בירה ג'נינס מריר . מאוחר יותר פגש את בעל המלצה מסע : מחוז אגם בריטניה - מסע ערפילי קסום אל נוף פסטורלי יוצא טיול מחוז אגם אין צורך לקח אוהל , אפשר התארח אסם מקומי ■ אזור מעולה טיול רגלי בין רכס הר עמק סביב ■ הזדמנות צוין טעם מההווי מקומי ביקר פאב מסעדה כפר אזור 