נתן ל הם , לקח כיבה תל אביב עדיין רחוק היה מושלם , אבל מזל הוא נהנה יריבה בינוניות כמו אפס פילזן , עזר ל היא הגיע רחוק אלא אם כן ארגין עתמאן , אמן בינוני החריד של אפס פילזן , הקליט אמש השתלמות מאמן נושא " איך עשה כול כדי הפסיד יד אליהו ", לא ממש ברור בשביל מה הוא קבוצה טרח נחת ישראל . מזמן לא נראה כאן חבורה כול כך לא התפקד . עתמאן לא מצליח השתמש בנכבאר , עד פנים שנה שחקן NBA לגיטימי , כמעט הילך מכה עם ראקושביץ' , רק לפני שנה ל אתה סל ביורוליג , כוח על ספסל כמעט אורה כול הערב את קאסון , בשעה שהגבוהים אחר לא הבריק . מחדל על עתמאן רק התחייל כאן . הוא נפל מלכודת אל היא כ ניס פיני גרשון אימן רב : שחק אט יד אליהו , אז הסתבך פעם אחר פעם מול גינה מאצ'-אפ-זון בלבל של מכבי , אילץ את יריבה יצא מקצב שיחק הרגיל של היא . זה לא מקרי קבוצה שני רציפות קלע אחוז נמוך שלוש מול מכבי ( 4 מ-20 ) : גם אם זריקה חופשי , יריב עבד קשה כדי הגיע אל הן עסוק יותר מדי מחשבה הסתגלות ליהג של צהוב , במקום שיחק אופן אינסטינקטיבי שוטף . אף כיבה את אני גבר על חץ קבוצה , תוצאה לא היה הובן אל עד פנים מספר שבוע . לפני כול שידרגה את הגנה , הצליח ביצע רוטציה הגנתי מושלם שולט ריבאונד ( 26-43 ) . פתאום , נחיתות גובה נראה פחות משמעותי מאשר יתרון אתלט . מה השתנה התקפה הוא בעיקר אינדיבידואלי פחות קבוצתי . מיל אחר , דובר כדורסל הפעים אל אנדרסון הציג שבוע אחרון . מעבר תרומה כול אספקט של משחק ( 9 ריבאונד -4 אסיסט ) , אנדרסון נהפך שחקן אנוכי כ זה לא כפה את היא את עצמו , זרק רק הוא חופש ( שתיים בלבד מחצית הראשונה ) למעשה נראה כמי צריך לקח על עצמו יותר . אנדרסון הוא ככל נראה שחקן מרשים ביותר ביורוליג בטופ 16 עד כה . מובן לא כול מושל . גבוה צ'אק אידסון ממשיך היה לא יציב , כיבה את אני נתקע דקות ארוך מדי ניסיון בודד שחקן עם גב סל , תרגיל קצת הוציא את היא שטף . הוא ברח דקות האחרונות עם כדורסל פשוט של פיק-אנד-רול , חדיר הוצא , התאים יותר דורון פרקינס , המשתלט על עמדה רכז . אלא לאור כושר לא מרשים של מרבית קבוצה בכיר ביורוליג , לרבות אלו בית של היא , פתאום נראה שמכבי לא צריך היה הושלם כדי הגיע רחוק . נתן ל הם , לקח כיבה תל אביב עדיין רחוק היה מושלם , אבל מזל הוא נהנה יריבה בינוניות כמו אפס פילזן , עזר ל היא הגיע רחוק 