מש קפטן ניהל אמנותי את פסטיבל ישראל דירקטוריון פסטיבל בחר במאי תפקיד יוקרתי את הוא בצע החל פסטיבל שנה בא . מנהל אמנותי נוכחי יוסי טל גן המשיך תפקיד מנכ"ל חגיגה דירקטוריון פסטיבל ישראל בחר הערב ( רביעי ) במאי מש קפטן תפקיד מנהל פסטיבל ישראל . מינוי הגיע בעקבות בקשה של מנכ"ל חגיגה מנהל אמנותי שבע שנה אחרון , יוסי טל גן , סיים את תפקיד מנהל אמנותי . דירקטוריון קיבל את בקשה של טל גן אחרון כיהן השנה פעם האחרונה מנהל אמנותי המשיך תפקיד מנכ"ל . קפטן נכנס תפקיד בשנה בא , לקראת פסטיבל ישראל 2011 . עוד סוכם כי קפטן שימש מנהל אמנותי גם חגיגה של שנה לאחר כן . בחיר קפטן , אחד במאי בוקש תעשייה מנהל האמנה של המדיטק בחולון , נחשב למקובלת על פנים חוג רב של ניסיון הצלחה . פסטיבל ישראל נחשב אירוע חגיגי ביותר תרבות הישראלית . פסטיבל התפרש על פני חודש הופיע ב הוא למעלה מ-1,000 אמן ארץ חו"ל בתחומי תיאטרון , מוזיקה הקל הקאלסית , מחל עוד . שה קפטן ניהל אמנותי את פסטיבל ישראל דירקטוריון פסטיבל בחר במאי תפקיד יוקרתי את הוא נבצע החל פסטיבל שנה בא . מנהל אמנותי נוכחי יוסי טל גן המשיך תפקיד מנכ"ל חגיגה 