לקוח פרט בסלולר שלם פה 2 לקוח עסקי מחיר דקה שיחה ממוצע הציג חבר סלולר כלל גם שקלול של מחיר דקה לקוח עסקי , הוא נמוך אופן משמעותי זה שילם לקוח פרטי "מושך " את נתון ממוצע כלפי מטה חברות סלולר הרבה התגאה מחיר דקה שיחה ממוצע ישראל , נמוך לעומת מדינה אחר מערב עמד על כ-9 סנאט ( כ-35 אגר ) דקה , לפי נתון מריל לינץ' . עם זאת , נתון הציג חברות כלל גם שקלול של מחיר דקה לקוח עסקי , הוא נמוך אופן משמעותי זה השלה את הם לקוח פרטי "מושך " את נתון ממוצע כלפי מטה . עד כה , נתון אמת על תשלום של לקוח פרטי דקה שיחה לא פורסם . אולם , נתון אסף משרד תקשורת נושא הגיע כעת -TheMarker עלה כי לקוח פרט שילם על דקה שיחה ממוצע 40-45 אגורה , תוספת מע"מ , 46-52 אגורה דקה שיחה . משרד אסף את נתון מ-2008 . גם נתון זה הוא ממוצע , הושפע דקה שיחה זול יותר מגזר כמו חייל סטודנט דקה בתוכניות משפחה מין . למעשה , לקח תוכנית תעריף רגיל שלם תעריף גבוה עוד הותר . אם התייחס ממוצע הכללי של 36 אגורה דקה , אפשר הסיק לקוח עסקי ישראל שילם על דקה שיחה בסלולר כ-21 אגר דקה , לפני מע"מ . משמעות הוא לקוח פרטי שלם תעריף הוא פי שני לפחות מלקוח עסקי . משרד תקשורת עירה את את מרווח בין מחיר דק עסקי פרטי ישראל השאיר מספיק רחב כניסה של מפעיל תקשורת חדש מודל נשל מפעיל וירטואלי ( MVNO ) . מפעיל MVNO רכש " בנק דק " מהמפעילות הקיימות במחיר של לקוח סיטונאי , נהנה הנחה כמות , שיווק את הן לקוח סוף . הנחה הוא מפעיל MVNO צריך נהנה מחיר של לקוח עסקי גדול , כלומר אף פחה מ-21 אגורה דקה . גם מחיר זה צפה ירד אם משרד תקשורת החליט על הורדה דמי קישוריות , כפי תוכנן . נתון קיבץ משרד תקשורת אינו נתון עדכניים אסף כעת חברה ייעוץ NERA , את היא שיכר משרד צורך פיחת דם קישוריות . לקוח פרט בסלולר שלם פה 2 לקוח עסקי מחיר דקה שיחה ממוצע הציג חברה סלולר כלל גם שקלול של מחיר דקה לקוח עסקי , הוא נמוך אופן משמעותי זה שילם לקוח פרטי "מושך " את נתון ממוצע כלפי מטה 