זה לא את , זה הוא " מה גבר לא זכר השים לא שכח " הבהיר סוף סוף שלנשים אין מה צפה מגבר זהו . זה מדעי . הוא יותר מוכשר . אבל גם יותר פסיכי . לא מובן רע של מילה , כמובן . זה לא ככה רק יום או שבוע חודש , הוא פשט אלה . לאמה ? כי הוא לא הפנים גבר הוא הוגבל , כול פעם הוא התעצבן את אנחנו מחדש - " למה הוא לא חיבק ? ", " למה הוא לא הקשיב ? ", הרי אין ל אתן מה צפה מאת אנחנו , עכשיו זה בדוק . כדי עזר שני מיני הבין טוב יותר זה את זה כתבה פרופ' מריאן ג . לגאטו , מומחית לרפואה קליני אוניברסיטה קולומביה , את ספר " למה גבר לא זכר איש לא שכח ". למה איש צריך היה יותר סבלני כלפי גבר ? כי לפי גאטו , מוח של איש יעיל יותר זה של גבר התבגר מהר יותר , שם מעבדה ידע טוב יותר מגבר , קישור שפה של הן גבוה יותר אצר מילה של הן עשיר יותר . אז בבקשה , גלה קצת הבנה . תשובה של לגאטו לשאלה הופיע שם ספר נעץ הבדל פיזיולוגי כימי בין מוח של גבר איש . לפי מחקר , הורמון , חומר אפור תאי עצב הוא אחראי פער מכר - הביא גבר עולם אל סף שיגעון , גרם איש התאכזב כול פעם מחדש . " גבר איש חשב צורה שונה , התייחס בעיה בצור שונה חווה את עולם סבב את אנחנו באמצעות כלי שונה לחלוטין ", כתב לגאטו . כול זאת , הוא נתן תקווה טען כי מוח - אחראי להבדלים - גמיש מספיק כדי השתנה גישר על פער . לפי גאטו , תקשורת הוא יסוד מערכת היחסים , אך בעיה הוא גבר לא נטה שיתף דיבר , השים , איך נאמר זאת עדינות , לא פסיקה בלבל את מוח . אי כך הוא הציע כמה אסטרטגיה איש רצה פינה גבר מוגבל : בניגוד איש , גבר לא מסוגל התמודד עם כמה משימה ב הוא זמנית לכן לא הומלץ פנה גבר כשהוא צפה טלוויזיה למשל ; גבר אינו שש ניהל שיחה זוגי , לכן מומלץ ריכך את הוא לפני את רצה דיבר עם הוא פתח את שיחה דבר חיובי ; גבר התקשה פענח הבעה לא מילולי , אז בהיר היטב את כוונה , דבר בתמציתיות פשטות ואל מתח את שיחה . לגאטו גם הוסיף טיפ איש : " כשגבר שאל את אתה מה הטריד את אתה את עונה 'כלום' , רוב סיכוי הוא האמין ל אתה זאת השיח הסתיים ". אז , די , הוא יותר טוב , בסדר ? עכשיו עזב את אנחנו שקט . לא , הוא לא רצה דיבר על יחס , כן , הוא רצה טיאטא כול מתחת שטיח . סוף זה נעלם . אז די . עכשיו גם יש ל אנחנו פתק פרופסורית . למה גבר לא זכר איש לא שכח , מריאן ג . לגאטו , הוצאה כתר , אנגלי : אורית כ זה לא את , זה הוא " מה גבר לא זכר השים לא שכח " הבהיר סוף סוף שלנשים אין מה ציפה מגבר 