כתב שטח החליט שלח את דוד שאול אל נקב על מצב שטח סל בריאות , אבל הוא שכח את כול שאלה נכנס משרד וואלה צעד מהיר עצבני , דפק על דלת של עורך פיתח את היא בלי חיכה תשובה . " הקשיב ! ", אמר עורך פן רציני , " נמאס ל אני את תמיד השפיל את אני , הטיל על אני משימה מופרע משכורת יחיד הוא ראה את היא מן אתה סוף כול חודש הוא פתק עם סמיילי קורץ בועה קומיקס שאומרת 'אולי חודש הבא' . זה כבר יותר די ". ערך הסתכל על אני זמן דיבר מבט בוחן חושבן . סיים דיבר , הוציא עורך את אוזנית mp3- אוזן אמרה " אמרה משהו ? ". " טוב , לא באמת אכפת ל אני אם אמרה משהו ", המשיך עורך , " אבל טוב שאת כאן , כי יש ל אני משימה חדש שביל ". על סמך ניסיון עם משימה קודם , לא מיהר הסכים משימה תכנן שאל את העורכת את כול שאלה על אופה משימה , תוך בירור פרט פרט של כול סיכון כרך ב היא , לפתע הוסיף עורך : " והפעם גם נשלם ל אתה על היא ". " הוא עשה זאת ! ", אמר . " רגע , הוא לא רוצה ידע קודם מה משימה ? ". " הוא עשה זאת ! ", אמר שוב . משימה הוטל על אני היה בסדר . מה זה בסדר ? יותר בסדר , אולי אף הרחיק לכת אומר הוא היה בסדר גמור . כול מה היה צריך עשה זה יצא רחוב עם מיקרופון מצלמה , עצור איש רחוב שאול אותו שאלה ענייני על נושא אישי , שנוי מחלוקת עורר את אני מחשבה . אך כיוון לא הצליח זכר את כול נושא אלו , סיבך את עניין ממש לא היה ראש סדר עדיפות של אני , בחר דבק שאלה " מה נשמע ? ". עצר תחילה חורה צעיר התקדם רחוב בצעדים מהיר . כיוון ל היא פרצוף הוא מצלמה , הושיט לפי היא את מיקרופון , שיחק קצת עם כפתור קירוב , לחץ על כפתור הקלטה לפני הבין מה קרה את היא , אלה " מה נשמע ? ". הוא ענה " סדר " לכה מקום . ראיון היה קצר יותר מה ציפה . אד בא ראיין היה עין חום . " מה נשמע אדוני ? ", שאל התחיל צילם . " סדר ", ענה הילך ל הוא מקום עם עין חום של הוא . אם הוא היה נתן תשובה עמוק יותר , אולי היה השקיע תיאור פורט יותר של מראה . גם גיוון עם אלה כמו " מה קרה את היא ? " "מה לום ? ", כול תשובה בא אח"כ הסתכם "בסדר ". איזה מין הנשים חיים פה ? הוא שאל שלום כול מה הוא עשה זה נפנף את אתה . כאילו מילה זו קיים רק כדי יצא יד חובה . הפך עם שסגור בתוך עצמו , אף אחד לא חשף פרט על עצמו לא התעניין פרט כתב שטח החליט שלח את דוד שאול אל נקב על מצב שטח סל בריאות , אבל הוא שכח את כול שאלה 