בוטל הנפקה של מפעיל מוזיאון מאדאם טס גלגל ענק של לונדון קרן בלקסטון זנח את רעיון הנפיק את מרלין אנטרטיינמנט , יממה לאחר ביטל הנפקה ראשון ציבור של חברה נוסף > > פעיל פארק שעשוע מרלין אנטרטיינמנט - הכוללת בין שאר את מוזיאון מאדאם טס , פארק לגו-לנד גלגל ענק של לונדון london eye - זנח את תכוניתה בצע הנפקה ראשונה ציבור ( ipo ) בורסה לונדון לפי שווי של כ-2 מיליארד ליש"ט ( 3.1 מיליארד דולר ) עקב תנודתיות גבר שוק פיננסי . מרלין , נמצא בעלות בלקסטון - קרן השתלטות גדול עולם - היה אמור ביצע את הנפקה השבוע . אולם אתמול הודיע חבר במפתיע כי אין כוונה הנפיק את מנייה ציבור בקרוב . קרן בלקסטון רכש את מרלין ב-2005 , מאז רכש שורה של פעילות נוסף תחום שעשוע , צורף חיבר . הודעה על ביטול ניפק מרלין בא יום אחד בלבד לאחר חברה תיירות טראוולפורט , אף הוא נמצא בעלות של בלקסטון , הודיע על זניחה תוכנייה ביצע הנפקה ראשון ציבור בורסה לונדון . טארוולפורט , סיפק שירה הזמנה לטיסות בית מלון , תכנן ביצע את הנפקה לפי וו של 1.8 מיליארד ליש"ט . ביטול הנפקה ראשון בורסה לונדון הצטרף סימן של קושי גם שוק הנפקה ראשון ארה"ב . זאת לאחר כמה חבר אמריקני - חל באימפריאל קפיטל גרופ כלה חברה פרנד פיינדר נטוורקס , המוציאה לאור את מגזין " פנטהאוז " הפעיל אתר רשת חברתי " מבוגר בלבד " - החליט דחה הנפקה התכונן על רקע ירידה שוק מניה חודש החולף . שלוש חברה - ב הן חבר שיווק אינטרנט של היא יעץ פרנק קואטרון יצרני מיכלי פלסטיק - שליטה קרן לקסטון ביצע שבוע עבר הנפקה ראשון ציבור וול סטריט , אך תמחור של כול שלוש הנפקה היה נמוך צפוי . בוטל הנפקה של מפעיל מוזיאון מאדאם טס גלגל ענק של לונדון קרן בלקסטון זנח את רעיון הנפיק את מרלין אנטרטיינמנט , יממה לאחר ביטל הנפקה ראשון ציבור של חברה נוסף 