500 ילד דיווח על התעללות חבר 500 מקר הוא היה חשד עבירות התעללות של קטין קטין דווח שינה לימוד חולף יועץ פסיכולוג בית ספר . 50% מן הם - גילאי בית סיפר יסודי שנה לימודים חלף התקבל אצל איש יחידה מניעה התעללות משרד חינוך 500 פנייה נגע פגיעה של קטין קטין , כך עלה נתון פרסם היום ( חמישי ) משרד החינוך לרגל שבוע מודעות נגד אלימות מיני , ייחל יום ראשון הקרוב . נתון עלה , כי מערכת החינוך פרוס כיום כ-4,000 יועץ פסיכולוג . למעלה מ- 500 מן הם עיבר הכשרה טיפול בילדים נפגע תקיף מיני . דו"ח עלה כי שנה הלימודים החולפת ( תשס"ט ) היה 500 פנייה של ילד יועץ פסיכולוג עסק קטין פגע קטין . 107 פנייה עסק פגיעות של מבוגר קטין חמש פנייה עסק פגיעות של קטין מבוגר . כמות הפניה עסק פגיעה מבוגר קטין ירד שינה 2009 כמות הנמוכה ביותר זה עשור . גם מספר פנייה עסק פגיעות של קטין קטין ירד השוואה שן עיבר ב היא היה 534 , עיקר המקרים של חשד פגיעה תלמיד היה בגילאי יסודי . עוד עלה נתון , כי כ-50% מקרה ב הם היה קיים חשד אלימות נגד קטין התרחש בית הספר יסודי . כ-94% מקר אלימות נגד קטין התרחש בית ספר רגיל רק כ-6% אירע בית ספר חינוך מיוחד . 500 ילד דיווח על התעללות חבר 500 מקר הוא היה חשד עבירות התעללות של קטין קטין דווח שינה לימודים חולף יועץ פסיכולוג בית ספר . 50% מן הם - גיל בית סיפר יסודי 