מג'יק ג'ונסון מגע רכש את מו"ל ג'ונסון פאבלישינג כוכב -NBA פרש ארווין " מג'יק " ג'ונסון בן -50 מעוניין מיזג את מו"ל לתוך חברה מג'יק ג'ונסון אנטרפרייז ■ מו"ל הוקם -1942 הוא בעלית של מגזין " איבון " "ג'ט ", תיעד את חיים איפר אמריקני למעלה חץ מאה ■ הכנסה מגזין " איבון " מפרס כוכב -nba פרש ארווין " מג'יק " ג'ונסון , נמצא מגע רכישה מו"ל ג'ונסון פאבלישינג , הבעלים של מגזין " איבון " "ג'ט " - מגזין אשר תיעד את חיים אפרו-אמריקאיים למעלה חץ מאה ." היה דיון נושא ", אמר אריק הולומן , נשיא חבר מג'יק ג'ונסון אנטרפרייז ראיון לבלומברג . עוד הוסיף : " עדיין לא סוכם שום דבר " סירב נתן פרט נוסף נושא.ג'ונסון בן ה-50 נמזג את מו"ל אל תוך מג'יק ג'ונסון אנטרפרייז , אמר אדם המקורב פירש . חיבר הקים ג'ונסון עוד זמן ששיחק בקבוצת לוס אנג'לס לייקרס , יש שותפות עם רשת בית הקפה סטארבקס , רשת מועדון כושר 24 אוורר פיטנס וואלדווייד רשת מסעדה tgi פריידיי.ג'ונסון פאבלישינג הוקם שנה 1942 על יד ג'ון ה . ג'ונסון . על פה נתון פרסם בלומברג , הכנסה מגזין " איבון " מפרסום רדה ב-38% הסתכם -35.5 מיליון שן עבר מספר עמוד פרסום מגזין ירד ב-39% . מג'יק ג'ונסון מגע רכש את מו"ל ג'ונסון פאבלישינג כוכב -NBA פרש ארווין " מג'יק " ג'ונסון בן -50 מעוניין מיזג את מו"ל לתוך חבר מג'יק ג'ונסון אנטרפרייז ■ מו"ל הוקם -1942 הוא בעלית של מגזין " איבון " "ג'ט ", תיעד את חיים איפר אמריקני למעלה חץ מאה ■ הכנסה מגזין " איבון " מפרס 