אונרדו : " זה חודש חשוב ביותר של מילאן העונה " מילאן אירח את אודינזה בר ערב ( 21:45 , ספורט2 ) מאמן ראה גם את מנצ'סטר יונייטד זווית עין . פאטו סטה החלים מילאן ואודינזה הוציא דרך את מחזור -24 ליגה איטלקי כבר הערב ( שישי , 21:45 , שידור ישיר בספורט2 ) רוסונרי ידע רק ניצחון החזיר אותו מקום שני , על חשבון של רומא לוהט . קבוצה של לאונרדו ברזילאי הפסיד אינטר דרבי ל היא מדונינה -25 בינואר מאז לא הצליח חזר עצמו . הפסד את היא אודינזה גביע גרר גם שת תוצאה תיקו מאוד מאכזב נגד ליבורנו בולוניה לפני התחדש דיבור על משבר , כעת על קבוצה ניצח . חדשה טוב ממילאנלו הגיע אחרי נודע שפאטו ואלסנדרו סטה היה הרים מפגש עם מילאן יום שליש , אך נגד לא ברור כמה הוא יכול תרם הערב . משמעות הוא רוסונרי המשיך נשען בעיקר על רונאלדיניו , לא הצליח עשה את הבדל שבוע חץ אחרון , בעוד מרקו בוריילו צוין צפוי המשיך חלוץ חוד . " זה חודש הכי חשוב של מילאן העונה ", אמר אונרדו לקראת משחק התמודדות עם מנצ'סטר יונייטד התקרב , " אין זמן עשה שינוי הוא צריך נשאר רגוע , אבל לא איבד את כעס גאווה לן ". אודינזה התחייל את העונה צורה גרוע , אבל ניצחון 1:3 על נאפולי סוף שבוע , היה הפסד ראשון של וולטר צאר כמאמן קבוצה דרום , נתן רוח גבייה לא מבוטל . מצד שני , אודינזה הוא קבוצה יחיד ליגה עדיין לא ניצח משחק חוץ העונה עם שבעה הפסד חוץ , סטטיסטיקה לא מבטיח ל הם כלום הערב . אנטוניו די נטאלה , כבש כבר 16 שער העונה , ניסה שינה את כיוון זה . אונרדו : " זה חודש חשוב ביותר של מילאן העונה " מילאן אירח את אודינזה בר ערב ( 21:45 , ספורט2 ) מאמן ראה גם את מנצ'סטר יונייטד זווית עין . פאטו סטה החלים 