אלביט סיכם עם קרן אירופי על השקעה 100 unspecified ד' קרן משותף 100 מיליון דולר נוסף הושקע על יד אלביט הדמיה חבר בת פלאזה סנטרס ; אלביט נפגש עם גוף מוסדי כדי צירף השקעה > > מוטה זיסר נערך לקראת השקה של פעילות משמעותי תחום מרכז מסחרי ארה"ב . השבוע דיווח אלביט-פלאזה ארה"ב , החברה בת של אלביט הדמיה נמצא בעלות זיסר , כי הגיע הסכם מסגר השקעה משותף עם איסטגייט פרופרטי llc קבוצה nch capital , קרן אירופי השקיע את היא נדל"ן במזרח-אירופה ובארה"ב . לפי הסכם בין צד , איסטגייט השקיע קרן משותף 100 מיליון דולר , -100 מיליון דולר נוסף הושקע חלק שווה על יד אלביט הדמיה חברה בת של היא , פלאזה סנטרס . איסטגייט צפוי נטל חלק פעיל ניהול קרן . אלביט הדמיה ופלאזה סנטרס עדיין לא ביצע השקעה , מסגרת קרן משותף התחיל ביצע את השקעה , רגע יגיע גיוס של כ-400 מיליון דולר . כוונת הקרין ביצע השקעה של כמיליארד דולר ( כולל נטילה מינוף ) . אלביט הדמיה קיים יום אלה סיבב פגישה עם גוף מוסדי ישראלי גדול , בעיקר חברות ביטוח , כדי צירף השקעה קרן . לפי תוכנית , קרן רכש נכס אופן ישיר או באמצעות כניסה מיזם משותף עם בעלים מרכז מסחרי , תיווך כוונה מימש את נכס ; קרן פורק בתוך חמש-שבע שנה מועד סגירה של סבב גיוס ראשון . זיסר אמר אתמול : " התחייבות השקעה סך של 100 מיליון דולר ניתן איסטגייט , אשר ינה בעל הבנה עמוק תחום נדל"ן בעל רקורד מרשים , הביע את אמון יכולת של אלביט-פלאזה ארה"ב ייצר ערך עודף משקיע באמצעות השקעה תחום נדל"ן הניב ארה"ב . הוא צפה כי זמן הקרוב הצליח קיבל התחייבות שקע נוסף משקיע ישראלי בינלאומי אשר חלק כבר הביע את רצון הצטרף השקעה קרן ". דוד חלוף , מנכ"ל משותף אלביט דם , אמר : " אלביט הדמיה ופלאזה סנטרס האמין כי משבר פיננסי ארה"ב בכלל שוק נדל"ן פרט יצר הזדמנות ייחודי רכישה נכס איכותי , הניב תזרים תפעול ובעלי פוטנציאל שיבח , מחיר אטרקטיבי אשר לא נראה כמו הם זמן האחרון ". " ייתר זו , הוא האמין כי עם התאוששות שוק עולם , לרבות ארה"ב , קרן יכול ייצר ערך משמעותי בגין השקעה . הוא בטוח כי מומחיות ניסיון של אלביט הדמיה ופלאזה סנטרס שוק נדל"ן בכלל תחום הקניונים מרכזי בידור בפרט , סייע ל אנחנו מיצה את פוטנציאל גלום השקעה אל ". אלביט סיכם עם קרן אירופי על השקעה 100 unspecified ד' קרן משותף 100 מיליון דולר נוסף הושקע על יד אלביט הדמיה חבר בת פלאזה סנטרס ; אלביט נפגש עם גוף מוסדי כדי צירף השקעה 