" אם רפורמה רשות שידור לא התקדם , רשות פורק " שלב איום רשות שידור > > " אם מצב נוכחי נמשך היה גם צעד דרסטיים . הוא לא נלחם כדי נשלם את אגרה , אז ניזר כסף עבור עיצומים . מי קדח כרגע הטביע את כול ספינה ", כך אמר אתמול ריאיון רישת ב' שר הממונה על ביצוע חוק רשות שידור , יולי אדלשטיין . גורם מערכת פוליטי אמר אתמול -themarker כי " מידה לא היה התקדמות משמעותי שלב קרוב , עד שלב של טיוטה הוסכם בין צד , נעשה שימוש נשק יום דין - פירוק הרכבה מחדש של רשות ". הגורמים כיוון הצעה חלופה השאיר יו"ר רשות יצא , מש גביש , עזב את תפקיד . גביש הציע כי מידה רפורמה לא יצא פועל , הוגש בקשה פירוק בית משפט במקרה זה צפה כי בית משפט מנה מנהל מיוחד יישם את תוכנית הבראה רשות בזמן מוגבל . תרחיש הקדים זה נתן בידי מנהל מיוחד , החליף את הנהלה קיים , כוח רב . גורם מערכה פוליטי הסביר כי " זה ברור כולם אם אין רפורמה רשות לא יכול התקיים מתכונת נוכחי , זו תהום הלך העמיק ". גרם הסביר כי אין רצון סגר את רשות אמר כי " אף אחד אין זכות הגיד אין מקום לשידור ציבורי ". בינתיים הידרדרות רשות שידור נמשך - נערך קיצוץ נוסף משמר טכנאי רדיו הוא צפה החריף את עיצומים בעקבות כך . אתמול המשיך טכנאי לא אפשר תוכנית העלה אוויר שיחה טלפון , כך למשל סירב אפשר ראיין איש זירה פיגוע דקירה צומת תפוח . אדלשטיין אמר עוד כי " אפשר התאבד כדי הגיע הסכם אבל זה כבר היה מאוחר מדי . לא יכול היה שכול מימן את רשות קיבל בחזרה עיצומים עוד עיצומים . זה לא נמשך זה לא איום - זה אחריות ". אדלשטיין יצא נגד ועד נקט עיצומים אמר כי " כול מי כרגע ניהל משא מתן על זכות הרוויח שקל או שני עוד חימש שנה , גזל פרנסה עצמו סוף של דבר . מצב הביא כך הוא פשוט במו יד גרם קריסה שידור ציבורי - המאזינים ברח , צפה ברח סופית , אי אפשר היה חזר חזרה ". " אם רפורמה רשות שידור לא התקדם , רשות פורק " שלב איום רשות שידור 