האם רשת דרך החייה את שעשועון קלאסי " זה סוד של אני " גרסה חדש ? צולם פיילוט שעשועון לילה " הזה רשת " השתתפות אלון נוימן , גיא לואל , עידן אלתרמן וסטלי סולומונוב האם דור בא של איש טלוויזיה הביא ל אנחנו את שעשועון בא של ערוץ 2 ? יום אלו הסתיים צילום פיילוט שעשועון לילה בשם " הזה רשת " על בסיס שעשועון ותיק " זה סוד של אני ". כול תוכנית מתוכנן היות הושתת על נושא אחר מחיה היום-יום כמו מקצוע לא שגרתי , אוסף מיוחד רגל מוזרים.ביום הצילומים פרויקט השתתף אלון נוימן מנחה תוכנית גיא לואל , עידן אלתרמן וסטלי סולומונוב חבר פנל . צילום נערך אולפן רשת בימוי של הבמאי שוק לרר.באווירה שמח , שוחרר ורוויית אלכוהול הוצג זה אחר זה ארבעה בעלים סוד עם מקצוע ייחודי את הוא היה צריך ניחש חבר פנל זמן מוגבל , באם לא ניחש הצטרך " הפסיד " ביצע את מקצוע של בעל סוד - הזה ככל יהיה.הפיילוט הופק על יד סטודנט של בית ספר טלוויזיה של הזכיינית רישת , כאשר הפקה כלל תסריט , תחקיר , יחס ציבור כמובן צילום עריכה של פיילוט לתכנית.העורך ראשי של שעשועון , רון ראובן , טען כי " זכיין רישת כבר הביע עניין פורמט עשה את היא רושם בקרוב חלה מגע העלאה שעשועון חדש אוויר ". כול עבודה גמר של סטודנט שודר אתר רשת חלק הפקה מקור של אתר , כאשר טובה ב הן שודר שעה לילה של שידור זכיין . האם רשת דרך החייה את שעשועון קלאסי " זה סוד של אני " גרסה חדש ? צולם פיילוט שעשועון לילה " הזה רשת " השתתפות אלון נוימן , גיא לואל , עידן אלתרמן וסטלי סולומונוב 