מהפכה איסלאמי מת ? איראן בער על רקע ציון שנה -31 מהפכה איסלאמי . האם שלטון של אחמדינג'ד סכנה ? כול דיווח פרשנות זכירה מדינה אמריקני שוחח עם סטודנט בקטאר אמרה כי משמר מהפכה דחק את איראן דיקטטורה צבאי . סגן נשיא יידן ביקר ישראל בקרוב , פעל שכנע את סין תמך סנקציה נוסף על איראן על רקע מיעוט ידיעה יצא איראן ניתן קבע : משטר הצליח דיכא את אופוזיציה . אחמדינג'ד יכול רשם ניצחון לאחר מנע אופוזיציה הפך את יום שנה מהפכה יום מחאה נשיא איראן התקבל תשואה בעצרת המוני ציון יום -31 מהפכה איסלאמי הודיע על הפקה מנה ראשון של דלק גרעיני . אחמדינג'ד הוסיף כי ארץ החליט ייצר פצצה גרעיני הוא הודיע על כך אופן פומבי מהומה מסגרת אירוע ציון 31 שנה מהפכה איסלאמי , הזכיר נשכח יו"ר התאחדות יוצא איראן בישראל , ברוך דוידי . הוא חשש לגורלם של יהודי , אך מאמין מהפך חדש מעבר פינה עשר אלף תומך משטר אירני יצא רחוב איראן חגג את יום מהפכה איסלאמי . בתוך כך , אתר רפורמיסטי דיווח כי שוטר פתח אש חי נגד מפגין מהלך עצרת טהראן , כי נכדה של אייתולה חומייני בעל נעצר מהלך הפגין השיא איראן שוחח עם הקביל את הוא סורי דחק ב הוא התנגד ישראל חיסל במקרה של עימות צבאי אזור . " יש רשות מידע אמין , לפי הוא המשטר ציוני חיפש אחר דרך פצה על תבוסה משפיל לבנון עז " איראן ציין 31 שנה מהפכה איסלאמי , לן הידהד רחב טהראן . צעיר אמנם הבעיר את רחוב , אך כדי הפיל את אחמדינג'ד , הרפורמיסטים הצטרך את עזרה מערב מהפכה איסלאמי מת ? איראן בער על רקע ציון שנה -31 מהפכה איסלאמי . האם שלטון של אחמדינג'ד סכנה ? כול דיווח פרשנות nan 