מיטב ברוקראז' על מנייה ענף ביטוח : תחילה סיקור מחיר ייעד אנליסט טרנס קלינגמן על מגדל , כלל הראל מגדל - הגנתי אבל כרגע גם יקרהבמיטב ברוקראז' התחיל סיקר את עם המלצה " תשואה שוק ". תחום חברות ביטוח גידל נתפס חברה הגנתי . מגדל אינו מונף ( הון עצמי סיפק את כול דרישה הון רגולטורית ללא צורך כתב התחייבות ) חברה נהנה רווחיות שוטף תפעולית טוב ( נובע יתרון לגודל בתור חברה גדול ותיק ענף ) ." לכן , למרות מניה תומחר מסורתי פרמיה ( מונח הכפיל הון ) לעומת התחרה הוא לא צפה פרמיה זו נעלם - מנגד , הוא חשב חברות חרת הציע יותר אפסייד ", אמר טרנס קלינגמן , אנליסט מיטב ברוקראז'.קיימת אפשרות של כניסה של התחרה חדש ( דש פסגה ) תחום פנסיה ביטוח חיים כדי התחרה על עסק קולקטיב גדול ( עיקר עסק של מגדל ) . סוכן בית של מגדל מוכר כ-35% מסך פוליסה של חבר לכן גידל נמצא מצב טוב התגונן מול כניסה של התחרה חדשים.החברה צפוי חילק דיווידנדים עתיד הקרוב בעיקר כיוון אין צורך בהשלמת הון לקראת solvency ii.השווי של תיק ביטוח חי ( שווי התיק בתוקף ) הושפע אופן חיוב על יד עלייה עקום צמוד מדד ממשלתי ( בעיקר בגלל חשיפה גדול פוליסה עם ביטח תשואה דמים ניהול משתנה - הנחה ערך גלום ינה השגה תשואה ריבית חסר סיכון על עתודה ביטוח ) . ל אתן ירידה עקום תשואה ב-2009 צפוי השפיע לרעה על תוצאה ערך גלום לעומת 2008.אם עקום תשואות עלה ב-2010 ( קרי ירידה בשוק הון ) יש שקול כ ניסה חודש מניה הוא לאור הגנתי ( יכולת גבוה ספוג פסד שקע מבלי הזדקק הזרמה הון ) הן לאור השפעה חיובי של עלייה עקום תשואה על שווי של תיק תוקף.כלל - הצבעה אמון הנהלה ,כבר לא זולבמיטב התחייל סיקר את עם המלצה " תשואה שוק ". חבר הציג שיפור משמעותי תוצאה שנה האחרונה , עם התמקדות ברור רמה רווחיות לעומת צמיחה הכנסה ( פרמיה ) . תוצאה חיתום ביטוח כלל מראה סימן של שיפור של ממש חברה הצטיין מול התחרה נושא של קיצוץ הוצאה בכל תחם פעילות . עדיין קיים מספר תחום לא טופל מלוא ( דגם כלל פיננסים ) .המשך המגמה של ריסון הוצאה עשוי השפיע טובה על שווי ערך גלום . דוגמה , ירידה של 10% הוצאה ההנהלה כלליות גרם עלייה של 3.3% שווי תיק תוקף בביטוח חיים בריאות עלייה של 2.5% שווי תיק תוקף בפנסיה . " -2008 חבר הציג את תוצאה חלש יחסית ענף נגע לערך של עסק חדש הוא צפה פוקוס על רווחיות וריסון הוצאה הביא שיפור בנתון זה ב-2009 ", הומר קלינגמן.כלל יחסי מונף ירידה רמה אינפלציה פלוס חלק אפשרי של דיווידינדים חיבר ביטוח חברה אם יכול הביא שיפור בהוצאות המימון.קיימות מספר אפשרות הצפה מיטב ברוקראז' על מנייה ענף ביטוח : תחילה סיקור מחיר ייעד אנליסט טרנס קלינגמן על מגדל , כלל הראל 