כיבה תל אביב ניצח את אפס פילזן 62:72 כיבה תל אביב התגבר על משחק מסורבל השיג ניצחון 62:72 על אפס פילזן , שמר את היא חזק תמונה העפלה הצלבה הביט ראש מכבי תל אביב על לוח משחק של הם לטופ 16 , סביר הניח משחק של ערב ( חמישי ) סומן באנקר פשוט במיוחד . בית של אתה כייל את ריאל מדריד וסיינה , הגיוני חשוב ככה . אלא איפס פילזן , גבר מחזור קודם על איטלקי עשה לא מעט צרה צהוב , לפני נכנע 72:62 . מכבי יכול היה מרוצה בעיקר יכולת שופר של אלן אנדרסון , חזר עצמו הערב עם משחק גדול ( 23 נקודה -9 ריבאונד ) ב הוא לקח על עצמו את אחריות , כמו גם מהניצחון ביתי , את הוא היה חייב צהוב השיג , מטרה שמר על סיכוי העפלה טוב . עתה ניסה אלופה ישראלי סגור דאבל מול תורכי , שתיים נפגש מחזור בא איבד איפקצ'י . צהוב פתח טוב את משחק , מטרה רץ כמה שיותר , אבל אורח יידע זאת היטב ניסה האט את קצב הוא הלך בעיקר פנימה . לקראת סיום רבע ראשון הצליח מארח פתח פער קטן , בעיקר תודה ריבאונד הגנה טוב . יכולת טוב של פנינה ואנדרסון כבר הביא את כיבה יתרון 10 רבע שני , אבל כפי קירה לא לא פיעם העונה , הגנה צהוב אפשר קלע של האורחים מצא זריקה פנוי , אלה אפשר ל הם חזר משחק , תודה צארלס סמית , מחצית זה רק 3 לזכות היא של מכבי . סמית המשיך את יכולת טוב של הוא מחץ קישת גם מחצית שני , הגנה צהוב לא מצליח הסתדר את הוא , אך התעוררות של אלן אנדרסון הביא גרשון את המנהיג היה דרוש ל הוא , זה הוביל את חבר יתרון 6 רבע אחרון . תורכי עוד ניסה חזר , שת דקות סיום , אבל אנדרסון ערב גדול מצא את בלות'נטל , זה צלף שלשה סגר את סיפור משחק . צהוב לא רק זכה ניצחון חשוב , אלא גם הצר עצמו פער עשוי היות משמעות מאוד משחק במחזור בא , מקרה ב הוא שת קבוצה סיים עם מאזן זהה בית . מכבי תל אביב פיתח חמישייה עם אנדרו ויז'נייבסקי , אל אנדרסון , צ'אק איידסון , גיא פנינה ד'אור פישר . פילזן העלה חמישייה את קרם טונצ'רי , בוטסי ת'ורנטון , צארלס סמית , קוקאין ארמל , קאיה פקר . כיבה פתחה עם רב אנרגיה , עלה יתרון מהיר בזכות נקודה של פנינה ואנדרסון , אבל תורכי החל חפר צבע , נקודה של ת'ורנטון וארמל העלה את פילזן יתרון . מכבי לא מימש פגע התקפה , אבל ריבאונד התקפי טוב של צהוב אפשר פנינה ו-ויז'נייבסקי העלה את צהוב ל-6:10 . עתאמן עשה שינוי הכניס את פופוביץ' וראקוצ'ביץ' , מייד הגיב נקודה מהירות העביר את יתרון תורכי . כיבה אמלל את אורח עם עוד עוד ריבאונד התקפה , כיבה תל אביב ניצח את אפס פילזן 62:72 כיבה תל אביב התגבר על משחק מסורבל השיג ניצחון 62:72 על אפס פילזן , שמר את היא חזק תמונה העפלה הצלבה 