מקרן התקלקל - הקרנה של " פובידיליה " בברלין נדחה דבר זה לא זכר גם זקן פסטיבל : הקרנה סרט כיכוב של עפר שכטר אפרת בוימולד נדחה מספר שעה בעקבות תקלה טכני . במאי סרט : " פעם גרמני היה יעיל יותר " צוות סרט " פובידליה " חיכה רגע זה זימן רב : סרט של אח יואב דורון פז כיכוב של עפר כטר אפרת בוימולד הגיע פסטיבל חשוב , מסגרת "פנורמה ". אלא וואלה ! תרבות הגיע דיווח לא כול הלך חלק . על פה דיווח הגיע מברלין , אולם התגלה בעיה סאונד נעוץ מקרן סרט הקרנה , כול כרטיס אל היא אזל , בוטל . זמן קצר לאחר כן תוקלה בעיה טכני אורח הוזמן שב אותו אולם הקרנה חגיגי של סרט , שם נערך הקרנה חגיגי סוף של דבר . " זה לא נאמן ", אמר שיחה ברלין הבמאי דורון פז . " עשה מסיבה עיתונאי , היה מעולה , בא נהג לקח את אנחנו באמצע הודיע ל אנחנו שיא אדיש הוא צריך חזר כי יש תקלה אולם מרכזי . 700 איש חכים הקרנה הוא שיא לחץ עם עשר טלפון כדי הבין מה קרה . הגיע מלון דיוק סקורסזה דיקפריו הצטלם לקראת בכור של סרט של הם רק הוא חיכה סרט לן . סוף אמן כול הסתדר היה הקרנה מצוין , אבל הוא עדיין קצת שוק ". " הוא חייב הגיד חשבן דבר אלו לא קרה גרמני ", הוסיף פז חיוך . " היה תקופה הוא היה מאוד יעיל ". לצד תקרית זו , סוף שבוע הביא חדשה טוב סרט של אח פז : חבר הפקה של אהוד בלייברג ( "אדם בן כלב ") רכש את זכות הפצה של סרט עולם . " הוא מאוד גא ייצג את פיצ'ר יחידי ישראל שהגיע פסטיבל ברלין ", אמר ראש ערך רכש של חבר , ניקולס דונרמאייר . " אח פז יש יכולת סיפר סיפור אופן טבעי ללא מאמץ , יכולת יוצג היטב 'פובידיליה' ". מקרן התקלקל - הקרנה של " פובידיליה " בברלין נדחה דבר זה לא זכר גם זקן פסטיבל : הקרנה סרט כיכוב של עפר שכטר אפרת בוימולד נדחה מספר שעה בעקבות תקלה טכני . במאי סרט : " פעם גרמני היה יעיל יותר " 