אודום : " הוא קבוצה טוב לא שינה מי משחק " פורוורד לייקרס התייחס ניצחון שלישי של אלופה ללא בריאנט . הווארד : " לא ניסה פצע את רוז , רצה הגן על סל " קוב יכול המשיך נח . זה מסר העביר הלייקרס שלושה משחק אחרון , מאז ממבה נפצע . קורבן הלילה ( בין רביע לחמישי ) היה יוטה , הובס על יד אלופה 96:81 . אכן , הסתבר חבר של בריאנט ממש לא התרגש : " זו קבוצה טוב לא שינה את היא מי משחק , יש ל אנחנו מספיק שחקן ", אמר למאר אודום קלע 25 נקודה קלט 11 ריבאונד . גם רכז ג'ורדן פארמר התיייחס הרכב חסר : " הוא שיחק כדורסל טוב לאחרונה . זה חוסר מזל קובי ואנדרו ביינום נפצע , אבל שאר שחקן לא הוריד את ראש לקח על עצמו יותר ". לייקרס סיים את רבע שלישי ב-19 פרש , הצטמצם ל-12 אמצע רבע אחרון עד שלשה של פארמר קיבע 67:82 למעשה גמר את משחק . " סיים את משחק חזק מאוד . שיחק טוב מאוד , למרות הרכב חסר ", אמר אם אלופה פיל ג'קסון . קוב ? עדיין לא ברור אם היה כ שיר משחק האולסטאר סוף שבוע קרוב . " הוא קיווה את היא רוז בסדר , הוא אף פעם לא רצה פצע שחקן אבל המטרה של אני הוא הגן על סל ", אמר דוויט הווארד אחרי חסימה של הוא הסתיים פציעה של דרק רוז כבר אחרי שת דקות חץ ניצחון של אורלנדו 87:107 על שיקגו . המאמן שלה , סט אן גנדי היה קצת פחות תקין פוליטית : " יותר קל שמר על הם דריק רוז לא שיחק ". יחד עם זאת , אימן שיקגו ין דל ניגר מחל : " כמובן זה לא היה בכוונה , הווארד רק ניסה חסם מנע סל ", אמר . רוז הובל בית חולי כדי עבר בדיקה MRI , הראה כי אין נזק מבני גוף . כשירות של רוז לאולסטאר נקבע לפי מידה התאוששות של הוא . חוץ פצע את רוז , הווארד רשם את דאבל-דאבל -14 רציפות של הוא קלע 18 נקודה קלט 14 ריבאונד , במה היה ניצחון עשירי ב-12 משחק אחרון של מג'יק . אודום : " הוא קבוצה טוב לא שינה מי משחק " פורוורד לייקרס התייחס ניצחון שלישי של אלופה ללא בריאנט . הווארד : " לא ניסה פצע את רוז , רצה הגן על סל " 