אישום נגד רצון : " ייצר עצמו עימד כול יכול " פרקליט הגיש כתב אישום נגד גואל רצון בגין שורה של עבירות כלל אונס , מעשה סדום חזקה תנא עבדות . " הוא שלט חיים של איש אופן מוחלט " ( קרדיט : טל אנגנדלר , עוז מרון , עריכה : ענת ברק , קריינות : אילן שניג ) בית משפט מחוזי תל אביב הוגש צהריים ( ראשון ) כתב אישום נגד גואל רצון בגין עבירות של החזקה תנאי עבדות , עבירות מין במשפחה , אנס , מעשי סדום , מעשה מגונה , בעילה אסור הסכם קבלה דבר מרמה . כתב האישום הוגש על יד עו"ד גל אברמוף פרקליט מחוז unspecified צוין כי רצון " יצר עצמו עימד של כול יכול כלפי איש בעל יכול ריפוי , הרס קללה , באמצעות אלה שלט חיים של איש אופן מוחלט , רגש תפקוד ". פרקליט ביקש האריך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . לפי כתב אישום , רצון הכיר את אחת איש זמן שהתגוררה היה בת 5 אצל סבה עם אח אימה . הוא סיפר איחה הוא ניחן כוח על טבעי פיתח ב היא תלות סגידה עד הוא אפשר ל הוא התערב גידול של אח הקטין . כאשר היה ילד בת 14 התלונן הוא לא חש טוב , אובחן הוא סבל מציסטות חזה . מסווה של טיפול רפואי , נגע רצון אזורים האינטימיים של היא , ביצע ב היא שורה של עבירות ין במשך תקופה ארוך , לבסוף אף אנס את היא . רצון הואשם כי ביצע מעשה מגונה מעשי הונס קטינות . כמו כן , הוא נאשם אונס של צעיר את היא הכיר כאשר היה בת 17 , כאשר אחת איש עיבד בית דוד של צעיר . איש סיפר ניער על כוח על טבעי של רצון , כ נע את היא הגיע וילה של הוא . הוא ניסה צירף את נער משפחה אט אט רכש את אמון הוא נשאב לחי משפחה . הצעיר הגה על פה כלל קבע רצון , בין הם , לבש צנוע , איסור חבק ולנשק שם חרת , איסור דיבר עם גבר . שלב מסוים חל ביצע ב היא מעשה מיני למרות ביקש הפסיק . הוא אמר ל הוא שמעשיו הכאיב ל היא והוא השיב : " אל דאג את התרגל ". רצון הואשם גם קבלה דבר מרמה לאחר אסר על אחת איש הוליד ל הוא ילד , על אף רצה , בכך סחט את היא גר את הם ל היא נתן ל הוא 140 אלף שקל . הוא אמר ל היא כי כסף יועד צורך תשלום חב בעל אחת דירה ב הן התגורר . רצון נעצר תחילה חודש ינואר על יד חוקר מחלק חקירה מפלג תשאול של ימ"ר תל אביב . עם מעצר , אמר פרקליט טעם סניגוריה ציבורי , עו"ד לומציון גבאי כי " רצון נעצר למען יחס ציבור של משטרה בלבד . נציג משטרה משרד הרווחה אף כינס מסיבה עיתונאי טרם מעצר עוד לפני החשדה נמסר מרשה ". רצון היה 17 איש מן הם נולד כ-40 ילד , התגורר דירה שונה רוחב תל אביב . חוקר אישום נגד רצון : " יצר עצמו עימד כול יכול " פרקליט הגיש כתב אישום נגד גואל רצון בגין שורה של עבירות כלל אונס , מעשה סדום חזקה תנא עבדות . " הוא שלט חיים של איש אופן מוחלט " 