פירק 11 חברה הכי טוב בגד ב אתה עם חבר ל אתה , אין הרבה מה עשה . מחברת ציור - סיפור המשך את נשיקה עם הומר לא נשכח לעולם , את שיחה בא מייד אחרי היא דווקא היה מחה מחק ." ייעל , הוא .. ." הוא פתח אמר כמעט התרחקנו.הרגשתי את הסומק עולה לח , התרחק מן אנחנו במהירות , הופתע מעשה נועז עשה . הוא לא ידע מה גרם ל אני הניח כול טיפה היגיון שהייה ל אני צד , פעל אך רק רגש . רגש חרטה עלה ב אני זמן גייס את שארית אמוץ נותר ב אני הסתכל עין . " זה בסדר , הוא לא צריך הגיד כ לום ", מלמלה בעוד אני רץ לעבר דלת . כבר היה מעלית דמעה חמים זלג על לח . טעם בגידה , תשוקה , אהבה אסור . נעמד מול מראה מעלית תהה מי זו עמד מול אני . לפני כמה חודש לא היה העלה דמיון פרוע ביותר עשה זה דבר . לא ידע מה עשה קודם- התעמת עם ענבל , חיבר טובה היה לצד אני כול רגע קש , דווקא עכשיו בחר בגד כך אמון ? או אולי עם יותם , נאבק כ"כ התקרב אל אני , רק כדי יכול פגע ב אני צור גרוע ביותר . נכנס מיטה תכסתי עד מעל ראש , עצם את עין חוזק ניסה את היא כול כוח נרדם . אולי כמה שעה של שינה השכיח את כאב .. . שכב כך מיטה , התהפך מצד צד ללא יכולת נרדם . ראש חלף תמונה נשיקה נכסף עם תומר , מייד התחלף נשיקה בגידה של ענבל יותם , היה איש קרוב ל אני ביותר במשך תקופה אחרון . בריזר עלה על מיטה נשכב ליד אני , הזכיר ל אני עדיין יש מישהו אחד לצד אני . ליטף את ראש , נשאר כך עד היום מחרת . " ייעל , קומי , בית ספר ! ", קם משמע קריאה של אב . " לא הרגיש את היא טוב .. " מלמלה , חזר התכרבל שמיכה , הודה את היא מזל טוב הוא צריך התמודד עם אבא של אני , לא עם אמא רמי יום שכזה . " אוי , יעל , את באמת נראה חיוור ! כול בסדר ? התקשר הודיע הוא נשאר בית יום ? ", שאל דאגה . " לא , זה בסדר אבא , הוא הסתדר לבד " ענה , קיווה הסתפק תשובה הקצרה כדי אוכל המשיך שקוע ביגוני . " אם את רצה דיבר , את יכול התקשר כול שעה ", אמר זמן שליטף את ראש ויצא מהבית . לאחר לש שיחה לא נענה ענבל וחמש מיותם , כיבה את פלאפון ניחת את הוא רחוק המיט את אני ככל האפשר , השתדל הרחיק יחד את הוא גם את מחשבה . יידע הצטרף התעמת את הם סוף של דבר , אך העדיף דחה זאת כמה ניתן . התחיל קצת ריחם על בריזר , למרות דכדוך לקח פירק 11 חברה הכי טוב בגד ב אתה עם חבר ל אתה , אין הרבה מה עשה . מחברת ציור - סיפור המשך 