קרב על פלטפורמה תקשורת עתידי ווב 3.0 > > איבק בין גוגל לפייסבוק ראוי נקרא " קרב ענק ". אין כך הגזמה , דובר שתיים חברה אינטרנט חשוב השפיע ביותר עולם , שתיים הוביל במקביל שני הילך מטרה ניסה אגרסיבי אל תוך טריטוריה של שכן . יש מאבק זה אגו , כמו יש כול מאבק , אבל טעות חשוב דובר רק תחרה של " מים יש גדול יותר ". גוגל ופייסבוק הוא חבר מצליח , מרשים עורר השראה , הוכיח אורך דרך שיקול ענייני אסטרטגי הוא הוביל את הן . שאלה חשוב ראשון הוא מה ייקר טווח יידה , של שנה קרוב . אצל גולש רב , מספר שגדל הלך כול זמן , יש שניים שירות פתח כול זמן על מסך - פייסבוק מייל . האם טיטאן - שירות דואר אלקטרוני חדש של פייסבוק - הפך שירה מייל משמעותי ? האם גוגל נגס הגמוניה הכמעט הוחלט של פייסבוק תחום חיבר ? גוגל הוא חבר עם צלחת רב - מלבד שירות חיפוש הוא הפך על פה את רשת עם שירותים נוסף כמו ג'ימייל , המפות , תוכנת תמונה פיקאסה , גוגל רידר עוד - אולם דווקא תחום חבר הוא לא נחל הצלחה . ג'ימייל וגוגל טוק אמן פופולרים , אך הרבה פחה יאהו מייל או המסנג'ר של מיקרוסופט . רשת חברתי אורקוט של גוגל נכשל שוק בית אמריקני . גם גוגל וייב , הושק רעש לפני מספר חודש , קרוב יותר כרגע כישלון מאשר הצלחה . מולה ניצב פייסבוק , התמחה אך רק יצירה , תחזוק שיפור של הקשר חברתי רשת . הדנ"א של פייסבוק מוכוון נקשר החברתי - הוא בקרב גולש הן קרב עובד חברה . דנ"א אינו משהו קל שנה או חיקה . מעבר כך , עלה את היא אל קשר אל אנחנו , השתמש , בלבד : למייל רישת החברתית יש עבור אנחנו שימוש שונה . מייל הוא דרך תקשורת עם עולם כול . פייסבוק הוא מקום קישר עם חבר לן . האם הוא מוכן כבר ערבוב ולאיחוד בין שני שירות אלה ? האם הוא מעוניין שכל אלף איש היה ל אנחנו עם הם אינטראקציה חד פעמי מייל בג'ימייל הופיע רשימה חבר לן ? האם הוא מעוניין עירבב בין קשר עבודה קשר חברתי ? מובן זה טיטאן של פייסבוק יש סיכוי הצלחה גדול יותר מאשר לבאזז של גוגל . אולם , השאלה אמיתי הוא אסטרטגי , התבוננות של חמש שנה קדימה . הנה נתון מאיר עין : בספטמבר בילה גולש כול העולם 2.5 מיליארד שעה גוגל , מול 1.4 מיליארד שעה בפייסבוק . אבל עוד גוגל צמח ב-38% שן , פייסבוק זינק ב-193% . נתון זה הוא עדות לשינוי משמעותי מאוד - מרכז כובד של פעילות לן אינטרנט עובר חיפוש וצריכת מידע ניהול קשר חברתי . גוגל הבחין שינוי הזה . הוא גם ידע שהטלפונים חכם גורם רישת קרב על פלטפורמה תקשורת עתידי ווב 3.0 