" איכל הרבה מלח דרך " יזם רוך בקר היה שוכנע איש רב היה מוכן שילם כדי שאף אוויר מלוח - צדק . " היה חייב הקים רשת משמעותי כדי קוף חלה שם אל אנחנו לב ", הוא אמר > > שנה עבודה עיתונאית ערך כמה וכמה ריאיון באתרים לא סטנדרטי , אך מעולם לא חדר מלח . צורך ראיון הפעם נכנס אחרי יזם רוך בקר חדר לא גדול קיר בנה לבנה מסיבי של מלח המיובאות ממכר אוקראינה . על רצפה פוזר גביש קטן נצנץ , תאורה היה עמום נעים , כורסה שחור , רהיט יחיד חדר , היה רך הזמין . אחרי שעה של שיחה התחיל הרגיש מליחות על שפה עור , עדות לכך גביש מן הם בנה קיר אכן שחרר רסס דק סייע , כך טען יזם , טיפול טבע למניעת עיוות נשימה שונה אצל ילד מבוגר - ולפתרונן . " מדובר תרופה סבתא שאול לא הזיק את היא אבל בוודאי לא סייע ", אמר רופא ילד ביקש נשאר עילום שם . " זה עוד טרנד ניו אייג'י הנשים מוכן שילם עבור הוא הרבה כסף ". " במזרח אירופה חדר מלח הוא כלי רפואי סטנדרטי פתרון בעיה נשימה ", ענה בקר , מייסד בעלים של רשת דרך מלח הפעיל 15 סניף , הכיר היטב את תגובה ביטל . " ממש כמו איש יצא נרפא מעיין חם , כך נסע בעלים בעיה נשימה מכר לח שכוללים גם בית הבראה . מכיוון לא כול אחד רצה נסע רחוק או יכול ירד עומק מאה מטר מתחת אדמה , הומצא חדר מלח , עיין מכרה נייד אפשר טיפול קרוב בית ". עוד לא הצלחה שכנע רופא קונבנציונלי דובר שיטה עבד . " לא , כי רובה קובע עמדה , התייחס אל אנחנו טעות התחרה . הוא סייע רפואה הקונבנציונלית , לא התחרה ב היא ". תוצאה , אמר בקר , דיבר בעד עצמו - " כשאמהות דיווח על שיפור משמעות מצב של תינוק או ילד , את הם אי אפשר האשים תסמין פסיכוסומטיים , או מבוגר תיאר כיצד נפטר בעיה אסתמה שונה , גם רופא מסוים השתכנע ". עלה רוסי לא הגיע בקר , 33 , עלה אוקראינה לבד גיל 19 הוא כבר אח מוסמך טיפול בבעיות נשימה בעזרת חדר מלח . אחרי צבא הסביר ל הוא גורם רפואה כי יכול המשיך היה אח , אבל טיפול מלח לא מימש מוכר כאן . יחד עם אב החליט השקיע את חיסכון משפחה , כ-80 אלף דולר , פתיחה חדר מלח ראשון ישראל . השנה היה 2000 , תוכנית עסקי התגבש הגדיר עשור שלם לב ניסוי , הטעיה , חינוך השוק . בקר ידע כי נדרש סבלנות גדול כדי הבהיר חול ישראלי מדוע עלה שילם כדי ישב קרא ( או לנמנם ) חדר נחמד . " החליט להק את חדר מלח חיפה , כי זה מקום אוויר ב הוא יותר זוהם ", הוא מספר . " ל אתן ציפה יותר איש עם בעיה " אכל הרבה מלח דרך " יזם רוך בקר היה שוכנע איש רב היה מוכן שילם כדי שאף אוויר מלוח - צדק . " היה חייב הקים רשת משמעותי כדי קוף חלה השים אל אנחנו לב ", הוא אמר 