שחקן עכו לשעבר נעצר חשד קיום יחס מין ללא סכמה עומר עבדול עזיז , חלוץ ניגרי שוחרר חודש עיבר מעך , הואשם ע"י צעיר קיים עם היא יחסים מין לא הסכמה . שחקן הכחיש משטרה ישראל הודיע היום ( חמישי ) כי הוא עצר את עומר עבדול עזיז , חלוץ ניגרי שוחרר חודש עיבר פועל עכו ליגה העל , חשד קיום יחסים מין לא הסכמה עם צעיר פתח תקוה . לטענת הצעיר בת ה-21 , אחרי בילה עם חשוד הוא מצא את עצמו עירום מיטה בוקר שלמחרת . עזיז הניגרי , נגד , טעה את הן כי יחסים עם היא היה בהסכמה . שחקן יובא הארכה מעצר פני שפט חוזה בתל אביב . בהפועל עכו המום דיווח , ניהל קבוצה דוניא שיינהולץ אמר היום : " זה מאוד מפתיע , עומר תמיד נראה בחור שקט הופנם , על פה היכרות קצר של אני את הוא , האשמה אלו לא מתאים ל הוא . הוא קיווה את היא התברר זה לא באמת קירה ". שחקן עכו לשעבר נעצר חשד קיום יחסים מין ללא סכמה עומר עבדול עזיז , חלוץ ניגרי שוחרר חודש עיבר מעך , הואשם ע"י צעיר קיים עם היא יחס מין לא הסכמה . שחקן הכחיש 