הכי דק , הכי מתקדם - הכי ייקר סך LED חסכוני חשמל סיפק תמונה איכותי יותר שאר מסך -LCD , אך מחיר גבוה מאוד . אתר WiseBuy בדק שדרג את מסך חמש סדרה נמכר ישראל > > חודש אחרון כמעט אי אפשר התעלם פרסום על פסגה טכנולוגיה חדש מסך lcd דק - מסך בוסס על נורה led . שינוי עיקרי הוא תאורה אחורי . בעוד מסך lcd רגיל הורכב תאורה פלורסנטית , הרי כאן דובר נורה led אינו רק חסכוני חשמל בעשרות מונה , אלא גם אפשר , בשל גודל , בנייה מסך עובי דקיק של שלושה סנטימטר פחות . מעבר כך , טכנולוגיה -led יש גם השלכה על איכות תמונה כמובן . בין שאר , רוב מסך -led הציג רמה שחור גבוה סצנה כהות חלק הצטיין אף יחס מסך פלזמה . שלומי עמיצור , עורך אתר wisebuy.co.il , סייע קבלה החלטה קנייה באמצעות סקירה מוצר , מדריך קנייה השוואה מחיר , הסביר כי שיטה זול יותר , כונה led edge , התבסס על נורה נמצא צד מסך , אור של הן התפזר אופן שווה על כול שטח מסך . שיט יקר איכותי יותר , כונה full led , נורה התפרס על כול גב מסך , מה אפשר שליטה מדויק נקודתית רמה תאורה אזור שונה מסך כול רגע נתון . ראוי ציין כי עובי דק במיוחד אפשרי שיטה -led edge . דום כול טכנולוגיה חדש יצא אור , מחיר מסך -led אינו זול , לשון מעטה . אולם מחיר אינו נגזר רק טכנולוגיה -led . ראשית , דובר מסך נמכר גודל של 40-55 אינץ' . בנוסף , הוא דרך כלל צוייד גם גאדג'טים שנה מאפיין סך חדש , בעיקר תכונה זרימדיה נועד נגן תוכן ( תמונה , מוזיקה , סרט ) מדיסק-און-קי או חיבור רשת מחשב ביתי . בדק את מסך חמישה סדרה -led הספיק נחת ישראל כדי סייע ל אתם בחן איזה מסך הכי מתאים עבור אתם . כול מסך נסקר על יד מומחה אתר wisebuy , ציון של כול אחד מסך שוקלל איכות תמונה ( 65% ציון ) , איכות שמע ( 20% ) עיצוב נוחות שימוש ( 15% ) . הצטיין איכות תמונה סאונד טושיבה רגז 46sv685 > > טושיבה הצטרף איחור מה שיווק ה-led , אך צייד את מסך תאורה led מלאה , לא -led edge כמו רוב מסך קטגוריה . תוצאה הרהיב עם הצטיינות יתרה רמה השחור : בזכות ניגודיות גבוה עזרה מנגנון שליטה עצמאי על אזור הארה גב מסך , הוא הצליח טיפל מצוין סצנה חשוך . זה אחד מאפיין גרם ביצוע נדמה אל של מסך פלזמה . כמו הם , הוא לא מצטיין תאורה סביבתי , אבל חדר חשוך הוא הציג תמונה נהדר . איכות תמונה שידור טלוויזיה רגיל הוא טוב , עם מעט פגם דחיסה יחסי . עם הכי דק , הכי מתקדם - הכי ייקר סך LED חסכוני חשמל סיפק תמונה איכותי יותר שאר מסך -LCD , אך מחיר גבוה מאוד . אתר WiseBuy בדק שדרג את מסך חמש סדרה נמכר ישראל 