משבר שוק הנפקה ראשונות של לונדון : בוטל הנפקה מאדאם טס שווי של 3 מיליארד דולר בלקסטון זנח הנפקה חבר , כלל גם את פארק לגולנד גלגל ענק של לונדון , יממה אחרי ביטל IPO נוסף פעיל פארק שעשוע מרלין אנטרטיינמנט , כלל בין שאר את מוזיאון מאדאם טס , פארק לגולנד את גלגל ענק של לונדון london eye - זנח את תכונית בצע הנפקה ראשונה ציבור ( ipo ) בורסה לונדון לפי שווי של כשני מיליארד ליש"ט ( 3.1 מיליארד דולר ) עקב תנודתיות גבר שוק פיננסים . מרלין , נמצא בעלות בלקסטון - קרן השתלטות גדול עולם - היה צפה ביצע את הנפקה שבוע בא , אולם הודיע במפתיע אתמול כי אין כוונת ביצע הנפקה טווח קרוב . בלקסטון רכש את מרלין שנה 2005 , מאז רכש שורה של נכס נוסף תחום שעשוע את הם איחד לתוך מרלין . הודעה על ביטול ניפק מרלין בא יום אחד בלבד לאחר חבר תיירות טראוולפורט , אף הוא נמצא בעלות בלקסטון , הודיע על זניחה תוכנייה ביצע הנפקה ראשון ציבור בורסה לונדון . טארוולפורט , סיפק שירה הזמנה לטיסות בית מלון , תכנן ביצע את הנפקה לפי וו של 1.8 מיליארד ליש"ט . ביטול הנפקה ראשון בורסה לונדון הצטרף סימן של קושי גם שוק הנפקה ראשון ארה"ב , לאחר מספר חברה אמריקני - חל מאימפריאל קפיטל גרופ כלה חברה פרנד-פיינדר נטוורקס , המוציאה לאור את מגזין " פנטהאוס " הפעיל אתר רשת חברתי מבוגר , החליט דחה הנפקה התכונן על רקע ירידה שוק מנייה חודש החולף . כך למשל , שלוש חברה - ב הן חבר שיווק אינטרנט לה ייעץ פרנק קואטרון יצרני מיכלי פלסטיק שבשליטת קרן בלקסטון - ביצע אתמול הנפקה ראשונות ציבור בוול סטריט , אך תמחור של כול שלוש הנפקה היה נמוך צפוי.חברת גרהאם פקג'ינג , יצרן מיכלי פלסטיק שנמצאת בשליטת בלקסטון , גייס אתמול הנפקה ראשון ציבור בן הורק רק מחצית מהסכום תכנן . גרהאם פקג'ינט , -75% מנייה נמצא בעלות בלקסטון , גייס כ-167 מיליון דולר מכירה 16.7 מיליון מניה מחיר של 10 דולר מניה - לעומת טווח מחיר יעד של 14-16 דולר מניה . משבר שוק הנפקה ראשונות של לונדון : בוטל הנפקה מאדאם טס שווי של 3 מיליארד דולר בלקסטון זנח הנפקה חברה , כלל גם את פארק לגולנד גלגל ענק של לונדון , יממה אחרי ביטל IPO נוסף 