איש אין ביטוח : פז אקשטיין ליאורה מרידור עזב את פניקס ; בכיר נוסף דרך חוצה בכיר הפניקס : " הוא ניסה שרד מיום יום את מועצה שבט של קבוצה " נדמה ספינה שם פניקס לא התייצב רגע עוד עוד בכיר מצא את דרך החוצה קבוצה . רק שבוע עיבר אז נאלץ דוד דוד , מנהל כסף של קבוצה , סיים את תפקיד לאחר 25 שנה עבודה הפניקס כעת סיים את תפקיד עוד שני בכיר : פז אקשטיין , מנהל השקעה פוליסה השתתף רווח ליאורה מרידור , יו"ר ועדה השקעה של פוליסה משתתף של פניקס.החלפתו של אקשטיין בא על רקע כניסה גדי גרינשטיין , מנהל השקעה חדש של קבוצה תפקיד . גרינשטיין מנה את היא מקום של דרור נגל תפקיד מנהל השקעה לפני כ חודש כעת הוא החליט בנה את מערך השקעה חידש . פז אקשטיין סיים את תפקיד מנהל השקעה תיק משתתף רווח מקום הביא גרינשטיין את ירון צרנוביץ שרק לפני מספר חודש מנה מנכ"ל קרן נאמנות של מיטב . צרנוביץ גרינשטיין כייר זה את זה מזמן עוד כאשר היה גרינשטיין מנכ"ל ביית השקעה גאון שוק הון . אז תפקד לצד הוא צרנוביץ סמנכ"ל השקעה גאון שוק ון.ליאורה מרידור שימש אז תחילה 2009 יו"ר ועדה השקעה של פוליסה השתתף כעת הוא סיים את תפקיד . מרידור עלה כותרת לפני כמה חודש לאחר נודע כי תוקף תפקיד יו"ר ועד ניהל של אוניברסיטה הוא הוביל מכירה תיק השקעה של אוניברסיטה תל אביב שיא משבר כך פספס אוניברסיטה רווח של מעל 70 מיליון שקל . החלטה של מרידור היה בניגוד דעה של חבר ועדה השקעה חלק התפטר בעקבות אירוע.על פי הערכה בקרוב המשיך גרינשטיין בצע חילוף תפקיד מערך השקעה של קבוצה . אלון קאופמן מנהל הנוסטרו של פניקס הוא כ הוא ניהל השקעה חו"ל צפה גם הוא סיים את תפקיד בקבוצה.בכיר חבר : " הרגשה כעת בהפניקס הוא רגש כמו עבר דירה . אייל בנה את היא מחדש את קבוצה ,המצב הוא סיזיפי לא פשוט . הוא ניסה שרד יום ליום את מועצה שבט של קבוצה ". איש אין ביטוח : פז אקשטיין ליאורה מרידור עזב את פניקס ; בכיר נוסף דרך חוצה בכיר הפניקס : " הוא ניסה שרד יום יום את מועצה שבט של קבוצה " 