נסגר שלושה סטארט-אפים : סנדלינקס , יוניברסל-אד -Mportico > > חבר סנדלינקס , פיתח ערכה תיוג אלקטרוני ( rfid ) אקטיבי ניהול רשת של נכס , נסגר לאחר נכשל סבב גיוס הון חדש . חברה מונה כונס נכס בעקבות חוב של כחצי מיליון דולר . חבר נוסף נסגר עמד מכירה הוא חבר יוניברסל-אד ( universal ad ) , סיפק פתרון חשוב שירותים תחום פרסום . ביהמ"ש המחוזי תל אביב מינה את רו"ח יואב כפיר כונס נכס של חבר בקשה קרן הלוואה wti ארה"ב . מהלך 2009 נקלע חברה קושי , בסוף דצמבר 2009 פוטר כול עובד . חברה שלישי נסגר הוא mportico פיתח פלטפורמה אפשר הפצה של תוכן על כרטיס זיכרון סלולרי . חברה גייס עד היום -3 מיליון דולר , בין יתר ג'רוזלם קפיטל מילק קפיטל סאס . נסגר שלושה סטארט-אפים : סנדלינקס , יוניברסל-אד -Mportico nan 