אולסטאר : כספי סיים שלישי תחרות חיוב ישראלי יצא ראשון עימות עם רונדו ודוראנט , זכה פעם שנייה רציפות . רובינסון מל את את הטבעה , פירס מל את את שלשה . אלעד רבי דווח דאלאס עמרי כספי סיים הלילה ( בין שבת ראשון ) את חלק סוף שבוע אולסטאר , לאחר השתתף תחרות H-O-R-S-E , גרסה אמריקני "חיובים ". קווין דוראנט זכה תחרות פעם שנייה רציפות , לאחר גבר על רייג'ון רונדו בוסטון , כספי היה ראשון יצא תחרות . חוק פשוט : שחקן אינו יכול הטביע , יש ל הם 24 שנייה כדי זרק לפי רצון או שחזר את סל קלע המתחרה . כול חטאה העניק שיחק אות מילה HORSE , ראשון השלה את היא יוצא תחרות . אירוע כול היה מוצלח מאוד . אולי לא מוצלח כול כך אגו ישראלי , אבל יש עוד דבר עולם . את תחרות ליווה תור שדרנים/מאמנים שלוש אגדה עבר ריס ובר , קנה סמית צארלס בארקלי . כול שחקן הוצמד מאמן . כספי קיבל את גבעה ריבאונד עגול בינתיים נשאר רק גבעה עגול גדול , הוא צארלס בארקלי אחד יחיד . תחרות עצמו , איך נאמר זאת עדינות , לא היה מוצלח מצד כספי פתח איירבול , אחרי הוא עוד מספר חטאה , הכניס את הוא קצת לחץ . בארקלי ניסה עזר ל הוא , ייעץ ל הוא הלך על קליעה יותר בטוח , אבל דוראנט ורונדו היה גדול עלה . כול מקרה , תמיד היה אפשר האשים את סר צארלס בעצות הוא חילק ל הוא . תחילה תחרות , שלושה היה חייב קלע אותו אופן ב הוא קלע חובב ה-NBA בן -19 , בריאן וויליגר קונטיקט , זריקה בחר הנהלה ליגה . שלושה עמד על קשת שלוש , עם גב סל , היה חייב קלע הוא זרק בין רגל . זה לא הצליח שלושה , הוא קיבל H . קליעה של דוראנט צד זיכה את רודן כסף ב-O . ישראלי לא הצליח שחזר את קליעה של התחרה יצא תחרות לאחר אסף R-S-E . לאחר ערך שעה ברוטו כלל אולי 10 זריקה כול משתתף , 70 פרסומת , יכולת עברת זמן הדהים כרגיל של מנחה אירוע , כספי צבר מספיק נקודה שלילי בכדי יצא תחרות . ראה על פן של הוא הוא היה מאוד מאוכזב עצמו , אבל היה כבר מי אמר כי כול חשיפה הוא חשיפה טוב . בשל לוח זמן צפוף החליט קיצר מעט את התחרות , דוראנט ורונדו , שכל אחד הוא עימד על H-O , עבר דו-קרב שלשה הקצה בקבוק . רונדו , קלע 26 אחוז שלוש קריירה , החטיא פעמיים ספג R-S . היה נדמה כי זה הלך היה קצר קלע , התעורר רונדו סירב קיבל E . דוראנט קלע רצף , אבל רונדו הפתיע את כולם , כלל צארלס בארקלי , ליווה את שני על פרקט , צלף פעם אחר פעם . למרות רונדו אולסטאר : כספי סיים שלישי תחרות חיוב ישראלי יצא ראשון עימות עם רונדו ודוראנט , זכה פעם שנייה רציפות . רובינסון מל את את הטבעה , פירס מל את את שלשה . אלעד רבי דיווח דאלאס 