און פלדמן הצטרף "הקצה " אינדי ישראלי קיבל במה נרחב תוכנית " קצה " עם הצטרפות של שדר ותיק הגיש פינה קבוע תוכנית של יום ראשון . מגיש קוואמי : " הגיע זמן קול נשמע גלגלצ " דר את הן רדיו און פלדמן הצטרף צוות תוכני רדיו אלטרנטיבי " קצה " בגלגלצ . פלדמן , עזב לאחרונה את תחנה רדיו 102FM , שם הגיש תוכנית עסק סצנה אינדי ישראל , הגיש החל יום ראשון הקרוב פינה אינדי ישראלי תוכנית , ב היא חשף חומר חדש . " אז הוא ילד רצייה שדר בתחנה צבאי ", אמר פלדמן וואלה ! תרבות , " הנה , 30 שנה אחרי קיבל הזמנה מר אייל קוואמי פרידמן דה ל היא פוקס לקח חלק תוכנייה דגל של תחנה . זו אולי תוכנית חשוב ביותר רדיו כלל ארצי נושא אינדי הוא אחראי לקידומם של ז'אנר לא זכה חשיפה שאר שעה שידור תחנה אחר . " את אג'נדה של אני , סבב סביב דוכא נדכא מוזיקה מקומי , בנה ב-15 שנה שידור , רוב תחנה הקולג' המעולה קול קמפוס שנה אחרון רדיו תל אביב , עד אחרון שינה את לוח משדר קוצץ יחד עם איש טוב אחר ", הוסיף פלדמן . " אך למרות אהב גדולה רדיו סטודנטיאלי אזורי , במה קוואמי הציע ל אני קצה היה גדול פי כמה כול מה אנס עשה מקום אחר . פינה של אני השמיע אמן אינדי ישראלי אפילו קוואמי לא מימש כייר , נדבר על תופעה מקומי אופן כללי היה טעים . רק חשב על ישב את הוא אותו אולפן הוא התחיל רייר , יחד עם נדב רביד זה באמת סופר גרופ של האינדי הרדיופוני ". " הוא יותר אושר צירף את און , אחד הגיש האדירים היסטוריה של הרדיו ישראלי , ציוות תוכנית צנוע ", אמר קוואמי לוואלה ! תרבות . " 'הקצה' סיקר חומר אינדי ישראלי כמות כ בר יותר עשור אבל תמיד מתוך תחושה אפשר יותר . מאחר און הוא מיסיונר אינדי ישראלי משכמו מעלה , חשב שמן ראוי היה הוא הביא אל אנחנו את דבר לא הספיק הגיע אל הם או טרם השמיע בכלל . לא חסר אלה ". " לאון הקדיש את עצמו תוכנייה מופלא קול הקמפוס רדיו תל אביב יצירה ישראלי עצמאי ", הוסיף פרידמן , " הוא המשיך הפיץ את בשורה טוב ערב 'לכלוך באוזן' הפיצוציים של הוא אוזןבר תל אביב , ב הם הוא מקדם חשף אמן ישראלי אלטרנטיבים . הוא שמח הרחיב את גבול חשיפה אלה גם דרך . כמו כן , היעדר תוכני של הוא כרגע רדיו בהחלט הגיע זמן קול דבר נשמע כמו צריך בגלגלצ ". און פלדמן הצטרף "הקצה " אינדי ישראלי קיבל במה נרחב תוכנית " קצה " עם הצטרפות של שדר ותיק הגיש פינה קבוע תוכנית של יום ראשון . מגיש קוואמי : " הגיע זמן קול נשמע גלגלצ " 