הנועדו זה זו ? מה אמר אסטרולוג סיני על קשר בין סער אייל , אם הוא דילג יחדיו אל שקיעה תום " אח גדול "? אייל סער התחבר בית אח גדול כמעט רגע ראשון - מה סיבה כך ? אייל נולד ב- 15.5.84 סער נולד ב-8.7.72 . לפי אסטרולוג סיני איילה שייך אלמנט אדמה איל סער אלמנט מים . דבר ציין עלייה מורד בקשר בין הם , היות מים טוב אדמה צד אחד , מאחר הוא הפרה את היא , אך מצד שני , הוא אינו אוזן - כמו מקר של שטפונות - הוא עלול התיש אף הרס את היא . במקרה של סער אייל , אייל מייצג את אדמה זקוק סער , אך פעם רב הוא נפגע מנה משום מים מפה של הוא אינו אוזן - הוא עלה על גדה גורם ל הוא היה רגיש אופן קיצוני , אייל מצד היא נאכל רגש אשם מול הוא נטה את היא היסחפות רגשי . שנה לידה של שניים צוין מפה הסינית שנה החולדה.עובדה זו הראה כי שניים דמה מחשבה , אך מאוד רגיש עצמאי , נטה חוסר סיפוק יחד לחוד , לכן קיים התנגשות בין הם מעה לעת . חשוב זכר כי אסטרולוג סיני אינו חל רק על שינה לידה אלא גם התייחס חודש , יום ולשעה , היום ב הוא נולד אדם הנו פרמטר נוסף סייע הבין את מערכת יחסים בין שני הנשים . עמודה יום של אייל הוא תרנגול איל עמודה יום של סער הוא חולדה . תרנגול יוצר אייל מצב של ביקורתיות יתר כלפי אחר , בעיקר כלפי עצמו ב הן זוג . הוא ייצג אישיות נטה את היא דקדקנות , ירידה פרט כניסה עומק דבר - מה נראה לא פעם בית אח גדול אייל אינו " ויתר " סער בכל מריבה מריבה חייב נתח כול מילה משפט . סער שוב פגש את חולדה יום ב הוא נולד , דבר רימז על אדם מאוד רגיש , עצמאי הסתדר כול מקום ב הוא הוא נמצא . בחינה זוגי , קשה ל הוא היה מערכה יחסים משום הוא זקוק מצב של " ביחד " אך יש ב הוא צורך מהותי היה לבד , קונפליקט פנימי זה הערים קושי על איש את הוא . חיבור בין חולדה תרנגול יוצר מצד אחד הרמוניה , מצד שני בולט נוכחות עלייה מורד . עלייה ומורדות אלו נבע רצון התמקד פרט קטן ידע בדיוק מה התרחש , מול רצון נסחף ראה לאן מים הוביל . חודש ינואר לא היה קל עבור הם אך היה בחינה " תפרחת אפרסק ": מיני יתר לצד הפכפכות חוסר איזון בקשר . מה ייקר סער אייל לאחר תוכנית שינה 2010 ? עבור סער שינה 2010 אינו קלה בעיקר חודש פברואר . שן זו הוביל את הוא לשינויים רב אף למעברים , קיים אפשרות כך הוא עבר מקום מגורים הנועדו זה זו ? מה אמר אסטרולוג סיני על קשר בין סער אייל , אם הוא דילג יחדיו אל שקיעה תום " אח גדול "? 