בנק הוד אין תקרה זכוכית תעשייה בנקאות צעיר יחסית הוד מלא איש תפקיד בכיר , כלל מנכ"ל של ג'יי.פי מורגן צ'ייס , HSBC , רויאל בנק אוף סקוטלנד -UBS . חברה הודי , על אף העדפה גבר , העניק איש אלה הזדמנות שכר שווה ניו ירק טיימס > > בן ירק לונדון מספר איש משרה בכירות בנק עדיין נמוך , על אף עשר שנה של מאבק טיפס סולם תאגיד . אך תעשייה בנקאות צעיר יחסית הוד , איש לא רק נמצא תפקיד בכיר משמעותי , אלא לעתים קרוב הוא גם אלה ניהל את הצגה . hsbc , ג'יי.פי מורג צ'ייס , רויאל בנק אוף סקוטלנד ( rbs ) , ubs ופידליטי אינטרנשונל הוד נוהל בידי איש . כך גם בנק שני גודל מדינה , icici ; בנק שלישי גודל , אקסיס בנק . איש עמד ראש חטיבה בנקאות השקעה בקוטאק ינדרה ג'יי.פי מורג צ'ייס , בראש חטיבה מנייה -icici . מדינה ב היא הורה כמה אזור עדיין ביכר נים על פני בת ; ב היא שיעור אוריינות בקרב איש נמוך ; שב סניה הרזה , שחקן טניס הוביל , הודיע החודש כי פרש משחק בעקבות נישואין , שיפע איש תפקיד ניהול תעשייה פיננסים עשוי נראה מפתיע . אך השים תעשייה , רב הוא עיבד גם לונדון בן הורק , טען כי הוד הציג שילוב נכון בין מנהל תומך , גבר רובה , לבין אווירה עבודה מגוון ב היא לא חייב היה " אחד חבר'ה " כדי שרד . זאת לא תרבות " הומוגנית של שחקן גולף חובב בירה ", אמר ניינה לאל קידוואי , העומדת ראש hsbc הוד , לשעבר ראש חטיבה בנקאות השקעה של מורגן סטנלי בהודו . בעוד ניהל בנקאי מין גברי נאלץ נשא נטל דת , חיים משפחה חיים חבר , " איש יכול הצטרף כוח עבודה תנא של הן ", אמר קידוואי . " הוא צריך טיפח קשר , הוא צריכה עבד קשה , אבל זה קל יותר ". לא התנהג כמו גבר פירוש דבר הוד לא מצא שם זן של וול סטריט : שם חש כי הוא חייב התנהג כמו בנקאי גבר טיפוס כד התקדם . קבוצה זאת לא מצא השים התרברב על היות " אדוניות היקום ". בנקאי בכיר עטה לעתים קרוב סארי מסורתי דברה בפתיחות על ילד עלה . איש אלה אמונה על כמה מהעסקות גדול הוד , ב הן גיוס 9.7 מיליארד דולר חבר חשמל ntpc ניהול מו"מ עסקה רכישה של וודאפון של נתח חברה הטלקום ההודית האצ'יסון אסר , -11.1 מיליארד דולר . כמעט כול גילאי 40-50 , הגיע משפחה מבוסס , לימד בית ספר מצוין הוד מחוץ ל היא , סיים הצטיינות בטרם הצטיין גם בנק אל הם הצטרף . לכן מעמד נחשב ללא פחה מזה של עמית גבר , של לקוח מול הם הוא עבד . תעשייה בנקאות יש דגש רב יותר על יכולת אישי מאשר תעשייה אחר , טען איש מגזר , משום קל יותר עקב אחר תוצאה בנק הוד אין תקרה זכוכית תעשייה בנקאות צעיר יחסית הוד מלא איש תפקיד בכיר , כלל מנכ"ל של ג'יי.פי מורגן צ'ייס , HSBC , רויאל בנק אוף סקוטלנד -UBS . חברה הודי , על אף העדפה גבר , העניק איש אלה הזדמנות שכר שווה 