מקור יכול עיין הצעה הגיש IDE מכרז בשורק - אך לא עתר נגד הוא המשנה יועמ"ש הורה העביר מקור את הצעה לאחר מחק ב היא סוד מסחרי חבר מקור יכול עיין הצעה הזוכה הגיש ide קרן האצ'יסון מכרז התפלה שרק - כך קיבע אתמול עו"ד אבה ליכט , המשנה ליועץ משפטי ממשלה . זאת , כדי יכול בדק את בסיס על פה נקבע מחיר מים הותפל הסכים מדינה רכש ממתק התפלה מתוכנן של היא אשדוד.משרד אצר קבע כי רכש מים מתקן של מקור במחיר של 2.36 שקל קוב , נגזר מחיר מים זול הגיש ide האצ'יסון מכרז הקביל שורק . זאת , בעוד מקור דרשה מחיר של 2.86 שקל קוב , טען כי לא יכול הקים את מתקן מחיר מים נקבע ל היא . מקור דרש אוצר קיבל לידי היא את מסמך מקדם לפי הם התבסס קביעה מחיר , אף עתר עניין בית משפט , אשר פינה את צד אל יועץ משפטי לממשלה.ליכט נענה פנייה מקור , תנא שימחקו הצעה הועבר עיון סוד מסחרי עסקי של קבוצה זכה את היא , לאחר התקבל עמדה ide האצ'יסון עניין . עם זאת , דחה ליכט את טענה מקור נגד השוואה מכרז מתוכנן של היא זה תוכנן שרק , קיבע כי זה מתקן " דמה את היא יותר בחינה מאפיין פיסי משפטי מכרז אשדוד ". עוד קיבע ליכט כי מקור לא יכול עתר נגד תוצאה מכרז שרק , לא יכול גרם ביטול או עיכוב . מקור יכול עיין הצעה הגיש IDE מכרז בשורק - אך לא עתר נגד הוא המשנה יועמ"ש הורה העביר מקור את הצעה לאחר מחק ב היא סוד מסחרי 