דשא של שכן כבר לא ירוק אנגלי כבר לא השתלם השקיע נדל"ן זר . בעקבות האטה עולמי , מחיר של בית נופש מקום רב עולם צנח עשר אחוז חודש אחרון - חלק שוק פשוט נעלם גרדיאן > > תקופה זאת שנה עיבר , תיק השקעה של צ'נדרה גוסבי נראה כמו בית ספר השקעה . רופא מלסטר אנגלי החזיק שני בית בולגרי , נרכש סכום כולל של 118 אלף הורה ; שני בית מצרי עלות של 100 אלף הורה ; אחד צפון קפריסין , נרכש עבור 70 אלף ליש"ט . הוא גם רכש טח מומבאי ובספרד , שם הוא התכנה את הן לבן בית עצמו . בחירות של הוא נראה חכמה את הוא זמן : בולגרי הצטרף איחוד האירופי , נשמע קול לגבי איחוד של קפריסין , הצר החלה תפס תאוצה יעד תיירותי . גורם אלה אמור העלה את ערך , לא ? אך כמו בריטי אחר ביצע רכישה נדל"ן זר , גם גוסבי לא צפה את האטה עולמי , גרם ירידה מחיר כמעט כול מדינה עולם . נכס של הוא איבד עשר אלף הורה מערך , נקודה השקפה של הוא על השקעה עבר טיווח הארוך . " אסטרטגיית סיכון של אני תמיד היה איתן . הוא נמנע השקיע סכום כסף גדול מדינה אחת . אופה זה , אם שוק אחד נקלע צרה , הוא לא הפסיד יותר די ", אמר צ'נדרה . מחיר עיירה נופש ים שחור עיירה סקי כגון בנסקו ופמפורובו בולגרי ירד ב-20% אז סתיו . כפי אמר ניק ברנס , ראש מחלק מחקר עולמי סוכנות הנדל"ן נייט פרנק : " השוק במקומות אלה בוסס אופן בלעדי על משקיע זר . בולגרי אינו קנה , אז כאשר יש מחנק אשראי עולמי שוק נעלם - והמחירים קרס ". סוכנות הקפיא שער מצב אינו טוב יותר שוק אחר משקיע בריטי חיבב עבר . בנייה בית נופש קפריסין תקוע , אמר ברנס , בגלל קושי מכר בית וילה קיים . מחיר נפל גם הוד , שם חבר בנייה ציבורי גדול יותר , dlf , דיווח החודש על יריד של 69% רווח של 59% הכנסה . ירחון עסקי " אסיה אינה את אני " טוען כי שוק דיור הודי " עמד הפך מרחץ דמים ". מצב אל נקלע בן זוג גוסבי משקף את מציאות של את הם בריטי לקח הלוואה כבד כדי השקיע בנדל"ן זר , כעת רשם פסד כבד . היעדר נתון רשמי קשה אמר כמה כסף נמצא סכנה , אך חברה מחקר ניטל טען כי לפחות 800 אלף בריטי החזיק בית חוץ בריטניה ב-2006 . רוב סוכן נדל"ן בריטי , החזיק צוות חוץ בריטניה , הודה פרטיות כי מכירה נפלה אז -60%-75% . אולם , בריטי יש ל הם מספיק אומץ - יכולת פיננסי - כדי רכש כעת , יכול מצא מציאות עולה . קבוצה אושיאניקו הציע עסקה " ל אני תשלום במשך 12 חודש " על דירה באתר גולף באלגרב , בתמורה דשא של שכן כבר לא ירוק אנגלי כבר לא השתלם השקיע נדל"ן זר . בעקבות האטה עולמי , מחיר של בית נופש מקום רב עולם צנח עשר אחוז חודש אחרון - חלק שוק פשוט נעלם 