בית שמש עלה את היא בית שמש נמצא תנופה בנייה גדול , אמור התגבר . ביקוש גדול שכירות מקום הפך את היא השקעה מעניין > > לפני כמה חודש התבשרנו על יד שר שיכון על הפשרה קרקע בנייה 5,000 יחידה דיור לב ראשון של תוכנית הגדלה היצע קרקע בנייה . עיון אזור הפשרה לימד שכ-40% מה נבנה בית שמש . עיר חמישית גודל ישראל בחינה שטח , השתרע על שטח עצום של 50 אלף דונם , שכן אמצע דרך בין unspecified לירושלים קרבה כביש 1 . נכון להיום התגורר ב היא כ-75 אלף תושב כאשר רק לפני 15 שנה מספר תושב היה פחות השליש מספר זה . בית שמש נמצא תנופה פיתוח אדיר . עיר קטן שונה בלי כר נוסף ל היא שכונה חדש : רמה בית שמש א' , ב' אפילו ג' , ב היא תוכנן שלב זה כ-2,200 יחידות דיור ראשונות . מי הוא יועד ? כמות רב של די הוא נשפך עיתונות על כך שר שיכון , אריאל אטיאס , הקצה חלק גדול הפשרה קרקע מגזר חרדי . בד בד ציין את עתירה הוגש בנובמבר על יד חלק מחבר מועצה עיר בית מש כנגד ראש עיר , משה אבוטבול , על כך מכרז אכלוס רמה בית שמש ג' , דבר , הופנה מגזר חרדי . אוכלוסייה בית שמש , נכון להיום , גוון מאוד כלל כ-20% עולה חדש ב הם 7,000 יוצא חבר עם לשעבר , 4,000 ארה"ב -2,700 יוצא אתיופיה . הבחין סוציו-אקונומית דורג עיר נמוך יחסית ממוצע ישראלי : 4 מתוך 10 . פרויקט מתוכנן : כביש 38 המחבר את עיר לכביש 1 עבר שדרוג ( תאריך סיום 2013 ) כך גם כביש 10 ( כביש טבעתי הקיף את עיר ) . עוד תוכנן בנייה מרכז מכללה מאוחד של משטרה ישראל ( כ -4,000 שוטר , מן הם 2,000 תנאי פנימייה ) אזור תעשייה מערבי . מזרחית עייר תוכן פארק היי-טק קידם ( שטח נשל 35 דונם ) בנוסף אל הוקם אזור שירות חירום תעסוקה . עוד תוכנן הקמה מרכז תרבות בעל של 30 מיליון שקל שיתוף עם פעל הפיס . נכס הניב גורה : מי חיפש השקעה הניב השיג לרוב תשואה גבוה יותר חלק ותיק של בית שמש כונה מרכז העיר . אזור זה , קלט שנה אחרון את מרב עולה חבר עם אתיופיה , אופיין רוב בניין ישן ( "שיכוני רכבת ") ב הם בעיקר דירה בת שלושה חדר שטח נשל 55-60 מ"ר . קיים ביקוש ער נסים סוג זה מרכז ותיק , נכון להיום קשה מצא נכס מכירה . מרכז עיר עשוי היה פער משמעותי מחיר דירה בין רחוב סמוך - המחירים אזור זה יכול נע בין 400 אלף שקל ל-500 אלף שקל דירה שלושה חדר . מחיר שכירות : 1,800-2,300 שקל , בהתאמה . לאור אמור , תשואה ( גולמי ) צפה על השקעה פשוט נכס הניב גורה נע סביב 5% - תשואה בית שמש עלה את היא בית שמש נמצא תנופה בנייה גדול , אמור התגבר . ביקוש גדול שכירות מקום הפך את היא השקעה מעניין 