רשות חשמל נלחם בעלות צלב רשות פרסם מכרז ייעוץ חיצוני צורך בדיקה נושא בעלות צלב של מבקש רישיון ייצור חשמל פרטי , בין יתר בשל ביקורת ציבורי נושא רשות חשמל פרסם מכרז ייעוץ חיצוני צורך בדיקה נושא בעלות צלב של מבקש רישיון ייצור חשמל פרט - כך נודע -TheMarker . מהלך נועד בחן אופן קידם את שלכת בקשה צד יזמי תחנה כוח על תחרות ענף , בין יתר בשל ביקורת ציבורי על בעלות צלב בין ספקית גז טבעי משק לבין יזמי שק חשמל . רשות התכוון השהה מת רישיון ייצור חדש עיכב אישור קשה שינוי מבנה בעלות רישיון קיים עד הכשרה מנגנון פיקוח חדש . זאת , כאשר בין יתר בקשה אשר הונחה על שולחן רשות עתידות היה הונח גם קשה חבר דלק תשתית מקבוצת דלק , החזיק את היא זכות אספקה גז , קבלה רישיון עבור תחנה כוח מתוכנן שטח מפעל נילית שטח חלבה אלון תבור של תנובה . כמו כן , עשוי רשות דן בקרוב גם בקשה דלק תשתית נכנס שותפות ( 84% ) מיזם תחנה כוח אשכול גת בקר גת ( אם התממש תנאי קיום עסקה ) . במקביל נפעל רשות החשמל , לצד רשות הגבל עסקי , כדי בחן את החמרה תנאי רישיון כיום , מטרה נתן מענה פרצה אפשר ספק גז טבעי היה בעל תחנה כוח . זאת , גם נוכח פרסום -TheMarker אודות כוונה קבוצה מרחב , החזיק את היא מנייה ספקית גז EMG , נכנס אף הוא השקעה אסטרטגי שוק חשמל . תנא נוכחי למה רישיון יצר חשמל אינו כלל איסור מפורש על ספק גז טבעי ( או גוף קשר ב הוא ) החזיק רישיון ייצור חשמל , כאשר חוק הסמיך את שר שקל את הענקה רישיון תוך בחינה תרומה תחרה . רשות חשמל נלחם בעלות צלב רשות פרסם מכרז ייעוץ חיצוני צורך בדיקה נושא בעלות צלב של מבקש רישיון ייצור חשמל פרטי , בין יתר בשל ביקורת ציבורי נושא 