נבחרת ארה"ב מוכן כבש את לונדון ברון , קוב , וויד , כרמל אנתוני אחר נמצא סגל רחב של אמריקני לקראת אולימפיאדה לונדון 2012 . גם צ'ונסי חיזר לאחר הצלחה רב אולימפיאדה אחרון , פורסם ערב ( רביעי ) סגל של נבחרת ארץ ברה כדורסל קרא אולימפיאדה לונדון 2012 , כול השמה גדול עדיין שם . ברון ג'יימס , קוב בריאנט , דווי ויד כרמל אנתוני , הוביל את אמריקני מדליה זהב אחרון , ניסה שמר על תואר גם בריטניה , כאשר גם ריס בוש , כריס פול , דוויט הווארד , דרון ויליאמס וקרלוס בוזר , היה חלק מאולימפיאדת בייג'ינג , נמצא סגל רחב לקראת לונדון . ג'רי קולאנג'לו , יושב ראש ועדה כדורסל אמריקני , נשמע להב לגבי איחוד של שלל כוכב . " הוא הוכיח שהם הלב הנשמה של תוכנית לן , אסור התעלם התחייבות של הם המשיך ייצג את מדינה ". כרמל אנתוני , אמור , גם כן היה חלק סגל רחב , הוסיף : " זה עדיין מוקדם , אבל הוא חשב חבר'ה אלה עדיין רצה שיחק ". בין שלל כוכב כבר היה שם , סגל רחב מנה את היא 27 שחקן כלל גם את אמארה סטודמאייר וצ'ונסי בילאפס , שב אל הוא , כן את למאר אודום , היה חלק נבחר אולימפיאדה 2004 . עוד סגל נמצא : אל ג'פרסון , קווין לאב , דרק רוז , קווין דוראנט , רודי גיי , או ג'יי מאיו , אנדרה איגודאלה , קנדריק פרקינס , דני גריינג'ר , דייויד ל אני , רוק לופז , ראסל ווסטברוק , למרקוס אולדריג' , ג'ראלד וואלאס אריק גורדון . נבחרת ארה"ב מוכן כבש את לונדון ברון , קוב , ויד , כרמל אנתוני אחר נמצא סגל רחב של אמריקני לקראת אולימפיאדה לונדון 2012 . גם צ'ונסי חזר 