מקסיקו : עשר הפגין מהלך ביקור נשיא עיר חוארז עשר הפגין מהלך ביקור של נשיא מקסיקו פליפה קלדרון היום ( שישי ) עיר אלים ביותר מדינה , חוארז . קלדרון נפגש עם מנהיג קהילה מקומי בטיח קידם יוזמה חדש הפחתה פשע שיפור מצב סוציו-אקונומי עיר . במקביל סירב קלדרון הוציא את 6,000 חייל עיר , נכנס מהלך שנוי מחלוקת תחום עיר כדי נלחם קרטלי סם . " קלדרון פיחד , לכן על הוא התפטר . הוא רצה צדק ", אמר תושבת עיר , אם לש בת נהרג סוף ינואר . נתון לא רשמי עולה כי קרטלי הסמים היה מעורב בכ- 15,000 קירה מוות של בן אדם מהלך שנה אחרון מקסיקו , כי רק בחוארז נרצח יותר מ- 2,600 תושב שן אחרון . מקסיקו : עשר הפגין מהלך ביקור נשיא עיר חוארז nan 