גוגל הפך ספקית אינטרנט גוגל הודיע כי החל סיפק תשתית אינטרנט קהילה רחב ארה"ב , עם מהירות של גיגהביט שנייה גוגל לא נח . רק אתמול הודיע חברה על השקה שירות חדש שם Buzz , הביא אלמנט חברתי ג'ימייל , היום חברה כבר הודיע על ניסוי חדש . הפעם ניסה חברה ראה כיצד איש השתמש קו אינטרנט מהירות גיגהביט/שניה ( 125 מגהבייט שנייה ) . בלוג של חבר פורסם כי גוגל תכנן " בנה ניסה רשת תקשורת אולטרה-מהירות מספר מקום רוחב ארה"ב ", כעת מבקש גוגל הפקיד מקומי איש שורה עונין כך כתב ל הם ביקש הצטרף ניסוי . בין סיבה ניסוי מציין גוגל את רצון ראה מה עשה מפתח עם רוחב פס זה בדק כיצד בונה רשת סיב אופטי . גוגל לא היה ספקית תעבורה עצמו ניסוי , כי אם רק סיפק את תשתית . לא ברור כמה כול המיזם ייעל , הוא גוגל הן משתתף ( כנראה הצטרך שילם על תעבורה , אולי גם על תשתית גוגל סיפק - שום מקום לא נכתב שזה נעשה בחינם ) . גוגל הפך ספקית אינטרנט גוגל הודיע כי החל סיפק תשתית אינטרנט קהילה רוחב ארה"ב , עם מהירות של גיגהביט שנייה 