רדיו עם חיכוך את מקום של שמעון אלקבץ רדיו תל אביב , מילא ים אלה מנכ"ל רדיו חיפה דני נישליס . על בעל הודיע רשות שנייה על מינוי תפקיד מנכ"ל מספר יום לאחר עזיבה של מנכ"ל פועל של רדיו תל אביב , מעון אלקבץ , עתיד תחנה עדיין לא ברור . משרד של מנכ"ל החנה , נושב ים אחרון דני נישליס , בעלים רדיו חיפה מנכ"ל החנה הצפונית . גורם תחנה סיפר כי נישליס אף החל גיוס בעל תפקיד מספר משרה רדיו תל אביב . בעלים רדיו תל אביב אמור הודיע יום ראשון רשות השניה על מינוי מנכ"ל קבוע , זאת לאחר לפני שלושה שבוע הודיע רשות כי מעון אלקבץ לא יכול נשא שני תפקיד : מנכ"ל רדיו תל אביב יושב ראש תחנה רדיו גלי ישראל , הרדיו האזורי יהודה שומרון . גורם קורב בעלים המניות קבוצה סיפר כי עם כניסה של אלקבץ לתפקיד מנכ"ל בפועל רדיו תל אביב , עלה אפשרות לפי היא הוא קיבל חלק מנייה . בעל בקבוצה ל הוא באחוז מינימאלי , היה אפשר אלקבץ המשיך החזיק שני תפקיד : מנכ"ל רדיו תל אביב יושב ראש רדיו גלי ישראל , הרדיו אזורי שטח . דבר גורם , בעלים מניה רדיו סירב על רקע זה נתגלעו בין צד חילוק דעה הביא בסוף עזיבה . דבר גורם רשות השניה , " אין ספק היה שם בלגן תקופה של אלקבץ , הוא מצוקה רוב הנשים ברח ל הם ". הוא מעון אלקבץ , הן עלה מניה רדיו תל אביב דני נישליס צביקה שלום סירב התייחס דבר . דני נישליס , הבעלים מנכ"ל של רדיו חיפה יום היווסדו , ביקש חודש דצמבר האחרון רכש 50% מנייה חבר " רדיו 89 " שבבעלות צביקה שלום יוסי סב , מפעיל רדיו תל אביב . חברה זכה מכרז הרשות שני על הפעלה רדיו תל אביב אוגוסט אחרון חלה שידר תקופה זיכיון חדש דצמבר האחרון . מועצה רשות שני אישר את רכישה מנייה אולם מהלך טרם קיבל את אישור שר תקשורת נדרש מהלך כזה . נישליס ורד חיפה החזיק עבר 33% מנייה רדיו תל אביב , זה עדיין פעל תחת קבוצה תר"א , בעל זיכיון קודם - היה גם הוא בעל צביקה שלום יוסי סב . רשות שני עקב זה סיפר חודש אחר נעשה רדיו תל אביב . מנכ"ל קודם שי ב הן מאור עזב את תחנה זימן קצר לאחר זכייה קבוצה מכרז , על אף היה רשם מנכ"ל הצעה הגיש קבוצה מכרז . ועדה רדיו של רשות דן התרחש תחנה סוף דצמבר , בעקבות גל עזיבות הוביל גם שינוי משמעותי לוח שידור . הועדה החליט אז גב הוא מנכ"ל פועל אלקבץ אפשר ל הוא פעל ללא הפרעה ניסיון קידם את תחנה . רדיו עם חיכוך את מקום של שמעון אלקבץ רדיו תל אביב , מילא ים אלה מנכ"ל רדיו חיפה דני נישליס . על בעל הודיע רשות שנייה על מינוי תפקיד מנכ"ל 