דולר המשיך התחזק מול הורה בעקבות תוצאה מפגש בכיר איחוד אירופי עניין ייוון בכיר איחוד אירופי לא הודיע על סיוע כספי מדינה בעל גרעון גדול מבין מדינה איחוד דולר התחזק מול הורה זה יום שלישי רציפות לקראת דו"ח אשר צפוי הראה כי הצמיח ב-16 מדינה גוש הורה הואט רבעון הרביע של 2009 . סיבה נוסף היחלשות הורה הוא תוצאה מפגש של בכיר איחוד אירופי בריסל אתמול , בנוגע מצבה של יוון.בכירי איחוד אירופי הציע אתמול בעיקר מילה עידוד ייוון והתחייבו סייע למדינה מקר צורך , אולם לא הודיע על סיוע כספי ייוון או ערבות לאג"ח ממשלתי של מדינה . " חברות גוש ירה את הוא היה מוכן נקט פעולה נחוש תואם , מקרה הצורך , כדי הגן על יציבות פיננסי של גוש ירה את הוא כול ", אמר השיא איחוד אירופי , הרמן אן רומפוי , במסיבת עיתונאי נערך לאחר פגישה מנהיג איחוד אירופי בריסל . עוד ציין כי מנהיג איחוד דרש ייוון נקט צעד צמצום גירעון תקציב . הנציבות אירופי צפוי עקוב אחרי התקדמות מאמץ ממשלה יוון צמצם הוא גרעון תקציב , הערכה מצב ראשון התבצע חודש מרס . " רצה שידר מסר פוליטי ", אמר אן רומפוי . " המס פוליטי זה כלל ממד של אחריות . ממשלה ייוון לקח על עצמו אחרית . קיים הסכמה רחב לגבי רעיון מרכזי , יש רצון פוליטי סוגיה ייוון . אורח חי האירופי של אנחנו מונח על כף ". הדולר התחזק -0.2% מול ירה את הוא נסחר רמה של 1.3671 דולר יורה . אתמול התחזק המטבע האמריקאי ב-1% מול מטבע אירופי . דולר נסחר ללא שינוי מול ליש"ט בריטי שער של 1.5699 דולר ליש"ט . דולר התחזק -0.1% מול פרנק שוויצי נסחר שער של 1.0718 פרנק דולר.הדולר נסחר ללא שינוי מול ין יפני שער של 89.775 ין דולר . מטבע אמריקני נסחר ללא שינוי גם מול דולר אוסטרלי שער של 0.8907 דולר דולר אוסטרלי . דולר נחלש ב-0.5% מול וו קוריאני נסחר שער של 1151.4 וו דולר . דולר המשיך התחזק מול הורה בעקבות תוצאה מפגש בכיר איחוד אירופי עניין יוון בכיר איחוד אירופי לא הודיע על סיוע כספי מדינה בעל גרעון גדול מבין מדינה איחוד 