עלות ביטוח בדובאי נגד חדלות פירעון זינק רמה גבוה אז משבר חוב בנובמבר סחר לונדון : " התרוצץ שמועה רב על מצב דובאי וורלד "; עלות ביטוח קפץ ב-0.5% ל-6.33% עלות ביטוח כנגד חדלות פירעון אג"ח של ממשלה דובאי זינק היום רמה גבוה ביותר מאז שבר חוב פיקד את נסיכות חודש נובמבר , לאחר חשש סביב משבר חוב יוון ומדינות נוסף דרום אירופה , שבה עורר חשש מפני חדלות פירעון של נסיכות דובאי . מסחר חוזה cds ( credit default swaps ) זינק היום העלות שנתי של ביטוח כנגד חדלות פירעון אג"ח של ממשלה דובאי סך 10 מיליון דולר תקופה של חמש שנה , ל-6.33% - הרמה גבוה יותר אז ה-27 נובמבר - לעומת 5.85% אתמול . " אמנם כול עין נשא כעת יוון , אבל וו פקח עין גם על מצב דובאי , רמה חוסר ודאות לגבי הוא עדיין גבוה למדי ", כתב היום אנליסט של בנק צרפתי bnp פאריבה דו"ח למשקיעים , דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". סוחרר אג"ח לונדון אמר כי התרוצץ שמועה רב אשר הגביר את חוסר ודאות סביב מצבה של חברה השקעה ממשלתי דובאי וורלד , אשר הקים את מגדל גבוה עולם - בורג' חליף - אשר נפתח חודש שעבר , דיווח סוכנות ידיעה רויטרס . חשש יכולת של דובאי פרע את חוב התעורר שלהי חודש נובמבר על רקע ערכה כי חברה השקעה ממשלתי של נסיכות , דובאי וורלד , לווה יותר די כסף מימון פרויקט תחום נדל"ן , כי לא הצליח פרע את חוב עקב קריסה שוק נדל"ן מקומי . עם זאת , הזרמה הון סך 10 מיליארד דולר נסיכות אבה דאב דובאי בחודש דצמבר הרגיע את חשש השקיע , גררה ירידה מחיר ביטוח כנגד חדלון פירעון של דובאי . עלות ביטוח בדובאי נגד חדלות פירעון זינק רמה גבוה אז שבר חוב בנובמבר סחר לונדון : " התרוצץ שמועה רב על מצב דובאי וורלד "; עלות ביטוח קיפץ ב-0.5% ל-6.33% 