שש אחרי עוגייה האם חיקוי עוגייה של עודד בן עם בארץ נהדר מדויק ? פז חסדאי צפה תוכנית שלם של " שש עם " שרד כדי סיפר על אף עונה מאכזב למדי של " ארץ נהדר ", עדיין יש נתן תוכנית את כבוד ראוי ל היא על יכולת של יוצר זיהה תופעה חברתי תרבותי . גם עונה בינוני סטנדרט של תוכנית הוא הצליח יצר את מום את ליטל מעתוק , כבר הפך קלאסיקה , את פרודיה משעשע על טל ברודי , למרות כול אל , נדמה אחת הברקה גדול של עונה נגע דמות של עודד בן עם , הגיש מהדורה " שש עם .. ." הוצג עוגייה גדול עגלגל , דמות היווה המשך ישיר אבחנה מדויק של יוצר תוכנית ביצוע מיומן של אפר . על פנים נדמה הקבלה עוגייה הוא מעט מוזר קיצוני , אך בחינה חיצוני הוא בהחלט התבקש . פרצוף ענק עוגל של בן עם אכן אופיין ממד מפתיע , נדמה שת עין קטן בצבץ ל הן כמעין בליטה קטן סופגנייה שמנמן , אך כמובן עוגייה הוא יותר מצב רגשי מאשר מאפיין פיסי . עוגייה בן עם מייצג את כול מרכיב של תוכנית חדשות של שעה ערב מוקדם , התקשה זגזג בין אקטואליה בידור , בין רצינות קלילות , עיסוק כול אחד נושא נעשה אותו שטחי מתקתקות ( להלן עוגייה ) .זו לא מהדורה מרכזי , נדרש הגשה ממלכתי עיסוק נושא חשב מהותי , אלו לא תוכני הבוקר יכול הרשה עצמו ריכל , קשקש ברבר על נושא ריקני . מהדורה אחר צהריים , של עיוות ביניים , נדרש גרסה ביניים . תוצאה הוא לא זה לא זה , משהו ללא מטרה מוגדר נעשה בדרך אגב , נדמה שגם נקוד מוצא של יוצר מהדורה הוא צופה , חיזר זה עתה עבודה או ניסה השתלט על עד ילד צווחנים , לא באמת רוכז או מוקד . כך קלה את הוא של בן עם רק הידהד ל הוא ברקע סלון , הבטיח כול היסס המשך מצפה ל אנחנו נשא אחר , קליל יותר , כמעין פרס ל הוא ראוי כול אל צלח את מהדורה עד סופה . חידוש אחרון של " שש עם .. " משנה מעט את הגיש עצל הלאה . פינה " התגושש " ( עם דגש על שש ) דן שני פובליציסטים על שלושה נושא שש דקות , פורמט הועתק "יציע העיתונות " ( שמועתק תוכנייה אמריקני ) אפשר דיון קצר שטחי כול נושא עמד על פרק , בין אם זו סוגיה בטחוני ( ב היא עסק תוכנית אתמול איתן בן אליהו רן אדליסט ) כבד משקל או הופעה של קוב פרץ . ויכוח על כול נושא נמשך שתיים דקות קצר , שעון מתקתק כול עת רקע , על מנה הזכיר השתעמם השיח מרתק אוטוטו עמד הסתיים , הבטחה מייד הגיע גונג מיוחל התחייל ל הוא ויכוח נוסף , שש אחרי עוגייה האם חיקוי עוגייה של עודד בן עם בארץ נהדר מדויק ? פז חסדאי צפה תוכנית שלם של " שש עם " שרד כדי סיפר 