שוק מזון - גרסה אנגלי הוכן שיווק > > כוחני , איום יריונות הוא הושג שאינם זר שוק מזון ישראלי . עובדה כי שוק מזון מקומי הוא אחד ריכוזי ביותר עולם - עם שתיים רשת שיווק החזיק ביותר מ-50% שוק כך גם חמשה ספק גדול - הביא כך כול אחד שחקן ראשי החזיק יד כוח רב . לפעמים , די קיום של כוח עצום כדי כיוון את שוק התאם צורך , אך לעתים יש גם צורך הפגין את הוא תוך כדי כך חצה כמה קו אדום . במשך שנה התנהל ענף מזון כול תחת תפישה גדול חזק חסין מפני פגיעה . ספק פעל מול שופרסל , למשל , סיפר על התנהלות כוחני כלל איום , ביריונות דרישה חסר היגיון . עדות כוח גדול מדי של שופרסל הופיע כש"העיזה " דרש ספק עמל בעבור סידור מדף , גם שעה ספק המשיך עשה זאת עצמו . רק לאחר דרישה קיצוני נחשף , לאור כותרת שלילי על כוח מופרז של רשת , חיזר ב היא שופרסל כוונת . גם שטראוס חטאה עבר באופן דמה פעל הכשלה חדירה מוצר שוקולד של קדבורי שיווק באמצעות חבר שיווק כ רמייה . שטראוס עשת זאת הפעלה סנקציה כלכלי מסכה איום לחץ כלפי קמעונים סיטונים , כלל בין היתר - דרישה דחק את מוצר קדבורי מדף , שלילה נח מקמעונים סיטונאי סירב שיתף פעולה , איום מניעה סחורה חבר עלית , עוד . שטראוס ייצא עבר זול פרשה , ב-2006 קבע רשות הגבל עסקי כי על היא שילם 5 מיליון שקל חקירה פלילי נסגר . כעת נראה כי רשות הגבל עסקי לא התכוון נסוג . גם אם סוף של דבר הסתיים פרש שופרסל ללא עונש מאסר מעורב ב היא , עשוי כייר הרשת ספג עונש כבד יותר משהוטלו עבר במקרים דמה כמו זה של שטראוס וקדבורי . סביר הניח כי חודש קרוב משך חוט שוק מזון נפעל יתר זהיר . הוא בוודאי נשמר יותר לשון נמנע איום או התנהגות בוטה . פנים של ענף מזון אמנם לא צפה השתנות כליל , חזק עדיין נשלט יד רם חלש - אולם אלה נאלץ היה מתוחכם יותר , עשה זאת זהירה יתר הוא שקל היטב כול מילה יצא פה . סממן ראשון עתיד בא אפשר היה ראה מינוי של ריצ'רד הנטר מנהל עסק ראשי של שופרסל . ניטר הוא האנטיתזה מנכ"ל רשת אפי רוזנהויז - הוא נחשב מתון , שקול אינו נהג הרים את קול . מילה אחר : בריטי . אך שופרסל אינו יחידה נאלץ שנה את דרך . גם הספק גדול רשת חזק הבין כי התנהגות של הן יש שלכת . עובדה עם אוכל דרך כלל בא תיאבון , ייתכן רשות הגבל עסקי נהפך לנשכנית יותר בעקבות פרשייה זו השאיר את שוק שוק מזון - גרסה אנגלי הוכן שיווק 