אין ציור שירותים דירה עירוני גרם אוד שרבני להגג . 'רומן ביקורים' - טור חדש . הפעם - על אי נוחות חדר נוחיות הוא אמר ל אני הגיע שעה תשע ערב . הקדמה ל הוא ? רק שמע איך סדרה אמריקני יצא פייה ; " חכה , הוא כבר פתח ", הוא הגיד מעבר עינית תודעה נלמד ( מגבת נכנס ארון , חזייה שמט כתף נלקח ידית של דלת , נעל נבעט מקום שלא רואי , מצע כיסה סדין התעצל הגיע פינה של מזרן . כול מה עשה קומדיה אמריקני מישהו הקדים ) . אהלן אהלן מה נשמע ? מה נשמע ? טוב ? טוב . עם מצלול נכון , תשובה הוא שאלה הוא תשובה . שיחה של שש מילה בעזרת לש . ובכן , זה זימן סלון ביתי . מישהו נכנס בית של מישהו . שיחה קוקטייל בלי קוקטייל . רק הוא הוא . אין לאן ברח ( לאמה ברח ? ) . אין שולחן עם תפוצ'יפס . " זה ציור יפה " ( הוא באמת חושב כך ? ) . " הוא גם אהב את הוא . התחלה רצה תלה את הוא שירותים , הוא יכול הבין את מה הוא אמר ? " " כן , בטח " ( המשך של שיחה נגדע בגלל הבנה יתר , זהו גול עצמי של הם , כול זאת ; הציור- אם היה בשירותים- היה קיבל את כבוד רק אם היה ישב מול הוא , בכך הרב נשי דירה היה נחשף ביותר אל ) . " אבל החליט שם את הוא סלון . אם היה תלה את הוא שירות , צריך היה חירב או היה איש בשביל הבחין ב הוא ". ( לפעמים איש אמר את את הוא דיבר , אבל תפוצ'יפס נשבר אחרת ) . הוא יכול הרגיש את זה הגיע מהמסדרון . הוא יכול הרגיש מתי הפיזיות לחץ ל אתה על נושא שיחה , התכתב עם שלפוחית , בחן את היא מי יותר חזק . אחרי כול , כול סדרה אמריקני עולם זה ; " איפה שירות אצל אתה ? " " שם , איפה אין ציור ". הוא ל אתה השתין . חשב על ציור זמן פעולה אחרי הוריד את מים , הסתובב דמיין את הוא תלה על דלת . הוא התעכב על דלת כאילו יש שם ציור בשביל לתת כבוד דבר קטן של חיים חזר סלון . לפני כן , קיסם אוזן , פלסטיק , היה בארונית מעל כיור . הוא לא הבין איש ניקה את אוזן עם סוג פלסטיק הגמיש . הוא צריך את זה עץ . אין ציור שירותים דירה עירוני גרם אוד שרבני להגג . 'רומן ביקורים' - טור חדש . פעם - על אי נוחות חדר נוחיות 