צבא ארה"ב התקיף עוז טליבן אפגניסטן 15,000 חייל של צבא ארה"ב כוח נאט"ו כוח אפגני פתח מתקפה על עיר מרג'ה חבל למנד . כוח קואליציה המתין -2,000 לוחם טליבן חייל צבא ארה"ב , חייל נאט"ו חייל אפגניסטן פיתח אמש ( שישי ) מתקפה גדול על אחד מעוז אחרון של טליבן אזור דרום , העיר רג'ה אשר חבל הלמנד . מדובר מתקפה הגדולה ביותר של צבא ארה"ב מאז החלטה של נשיא רק אובמה שלח 30,000 חייל נוסף תגבורת לאפגניסטן . מטרה תקיפה החזיר את שלטון יד של הממשלה אפגני זאת לפני כוח ארץ ברה חילה חזרה שנה 2011 . תקיפה לקח חלק 15,000 חייל שם ניתן ל היא הוא מבצע מושתראק משמעות ביחד . שם אשר הדגיש את שיתוף פעולה בין נאט"ו לבין כוח אפגני מבצע זה . " חמוש אשר לא קיבל את הצעה ממשלה אפגניסטן עזב את נשק השתלב תהליך פוליטי טופל בכוח גדול " נמסר הודעה משותף של כוח נאט"ו כוח אפגני לפני תחילה מבצע . מתקפה על מרג'ה החל עם גל של מסוק אשר הטיס את חייל עייר שעה הבוקר המוקדמות . המטרה ראשון של מבצע הוא השתלט על מרכז עיר את הוא ליכד הטליבן פצצה . " מתקפה על מרג'ה החל . פלוגה לן התכונן כבש שטח אסטרטגי על מנה חיזק את ביטחון יציבות בשביל איש מקום ", סיפר סרן מרק גרינליף . מתקפה השתתף 4,500 נחת צבא ארה"ב , 1,500 חייל אפגני -300 חייל אמריקני נוסף . דבר מפקד טליבן אזור כוח טליבן אזור מונה 2,000 לוחם . מתקפה תוכנן מזה מספר חודש הושם ב היא דגש על שמיר על חיים אזרח אזור לחימה . ארה"ב העריך כי אבדה אזרחי גדול הקיש על ממשלה אפגניסטן שמר על תמיכה מנע טליבן התחזק . מטוס של נאט"ו פיזר כרוז קרא תושב מרג'ה נשאר בית כדי נשמר פגיעה . לפי ערכה רוב תושב עיר מנה את היא כ-100,000 בן אדם אכן נשאר בית אך רב גם עשה את דרך עיר לשקר-גאה הנמצאת כ-30 קילומטר מזרחית למרג'ה . ( עדכון ראשון : 2:03 ) צבא ארה"ב התקיף עוז טליבן אפגניסטן 15,000 חייל של צבא ארה"ב כוח נאט"ו כוח אפגני פיתח מתקפה על עיר מרג'ה חבל למנד . כוח קואליציה המתין כ-2,000 לוחם טליבן 