קבוצה " חדשה 10 " בפייסבוק הורד אוויר כול יום - חיזר רשת חברתי הלילה שלב זה לא ברור מה סיבה בגין היא הורד קבוצה אוויר , ייתכן כי דובר תקלה טכני קבוצה " חדשות ערוץ 10 " נעלם רשת חברתי פייסבוק במהלך כול היום . שעה בוקר עד 21:30 הלילה דף המעריצים של " חדשות 10 " לא היה אוויר , מי חיבר ב הוא לא יכול היה לגשת אל . שעה בוקר של יום רביעי הורדה קבוצה , המון כ-16 אלף אייש , אוויר . מדובר במקרה חריג בפייסבוק ישראל , קבוצה נעלם כך פתאום . שלב זה לא ברור מה סיבה בעטי היא הורד קבוצה אוויר , ייתכן כי דובר תקלה טכנית.מערוץ 10 נמסר שעה אחר צהריים , טרם חיזר קבוצה אוויר , כי נושא נמצא בדיקה . גיא אליאב , מנכ"ל נענע10 סירב הגיב . נענע10 הוא גם חברה ניהל את דף מעריץ עבור חדשה 10 גם החברה ייצג את פייסבוק ישראל . קבוצה " חדשה 10 " בפייסבוק הורד אוויר כול יום - חיזר רשת חברתי הלילה שלב זה לא ברור מה סיבה בגין היא הורד קבוצה אוויר , ייתכן כי דובר תקלה טכני 