דיווח : סוריה הסכים מינוי רוברט פורד שגריר ארה"ב דמשק עביר מסר ארץ ברית לפי הוא הוא הסכים מינוי של רוברט פורד שגריר אמריקני בסוריה . עיתון סורי " אל-ווטן " דיווח בוקר ( חמישי ) כי משרד חוץ סורי הודיע משרד חוץ אמריקני כי מועמד אמריקני תפקיד , רוברט פורד , מקובל על סוריה . על פה דיווח , בקרוב הודיע ארה"ב על מינוי אופן רשמי סנאט אישר . חמש שנה אחרון לא מילא שום דיפלומט אמריקני את תפקיד שגריר ארה"ב בסוריה מחאה על חיסול ראש ממשלה לבנון לשעבר , רפיק חריר . דיווח : סוריה הסכים מינוי רוברט פורד שגריר ארה"ב nan 