השבוע כביש : שלושה הרוג שלושה בן אדם נהרג שבוע אחרון שלוש תאונה דרך קטלני ארעו כביש ישראל . 39 הרוג תחילה שנה שלושה בן אדם נהרג שבוע אחרון ( 07/02-13/02 ) שלוש תאונה דרך קטלני ארעו על כביש ישראל , כך עלה את היא נתון פרסם היום ( ראשון ) רשות לאומי בטיחות דרך . התחייל השנה נהרג תאונה דרך 39 בן אדם , מונה הוא חודש פברואר . שעה לילה של יום שלישי נהרג נהג משאית על כביש 443 כיוון ירושלים . לאחר עצר שול כביש , ירד נהג משאית כדי איתר תקלה נפגע מרכב חולף . יום חמישי נהרג הלך רגל בן 70 לאחר נפגע מרכב חולף עת צעד שול כביש 412 קטע בין מחלף שפיר בית דגן . מוקדם יותר על את הוא הכביש מרחק קילומטר ספור נפגע רוכב אופנוע בן 20 הוא פנה את היא בית חלה מצב קשה . הרוג שלישי שבוע אחרון הוא רכב אופנוע , אדמונד אמיר רוחאנה בן -24 מעוספיה . אמש נהרג רוחאנה לאחר אופנוע עלה רכב התנגש עוצמה רכב מסחרי צומת בית אורן . התחייל שנה 2010 נהרג תאונה דרך רחב ישראל 39 בן אדם , נתן כמעט זהה זה נרשם תקופה המקבילה אשתקד עימד על 41 הרוג . מבין הרוג , רכב אופן אחד ( 2 תקופה המקבילה אשתקד ) שלושה רוכב אופנוע ( 1 ) -13 הלך את אני רגל ( 15 ) . מקום מדינה נהרג תאונה דרך 30,533 בן אדם , מן הם 4,820 ילד בן נוער . השבוע כביש : שלושה הרוג שלושה בן אדם נהרג שבוע אחרון שלוש תאונה דרך קטלני ארעו כביש ישראל . 39 הרוג תחילה שנה 