קרויטר שיפר את שיא קדטים קפיצה גובה קופץ מבטיח ייתר ל-2.22 unspecified תחרות אולם במוסקבה , שיפר את שיא סנטימטר , צפה קפיצה . נכשל ניסיון ל-2.25 מ' נראה כי אתלטיקה ישראלי יכול הסתמך על דימיטרי קרויטר גם השנה , לאחר קופץ ישראלי בר ערב ( רביעי ) את שיא ישראל לקדטים אולם בתחרות במוסקבה . קרויטר ניתר ל-2.22 unspecified , שיפר את שיא קודם סנטימטר אחד . אחרי עבר את גובה ניסיון שני , הוא ניסה ניתר שלוש פעם גובה של 2.25 מ' , אך ללא הצלחה . מאמן אנטולי שפר ציין : " היה ל הוא קפיצה טוב תחרות . הוא עדיין לא חד קפיצה הוא חשב הוא קפץ יותר טוב ". קרויטר נמצא מחנה אימון תחרות במוסקבה , יחד עם נבחרת קפץ הישראלית , אשר תוכנן התחרה סוף שבוע אליפות מוסקבה . קרויטר שיפר את שיא קדטים קפיצה גובה קופץ מבטיח ייתר ל-2.22 unspecified תחרות אולם במוסקבה , שיפר את שיא סנטימטר , צפה קפיצה . נכשל ניסיון -2.25 unspecified 