בראון : בנק בריטניה החזיר כסף מים מס עד פני אחרון " היה זה רק הוגן שאלה תרם מיתון התנה משהו חבר חזרה ", אמר ראש ממשלה בריטניה בנק בריטניה החזיר את כסף שילם מס " עד פני אחרון ", כך אמר אתמול ראש ממשלה בריטניה , גורדון בראון . שבוע קרוב בנק צפה הודיע על בונוס שנתי עובד . בראון התחייב כי עשה כול על מנה הבטיח בנק נפרע את חובה . " הוא בטוח שאת שותף כעס של אני על כמה מהבנקים ", אמר בראון בנאום שבועי . " היה זה רק הוגן שאלה תרם מיתון והרוויחו כספי שילם את אני מס התנה משהו חברה חזרה ", הוסיף.בראון אמר כי הוא נלחם הימנעות של הבנקים תשלום סיים ניהל שיחה עם נציבות אירופי השבוע כדי הגיע הסכם נגע מס גלובלי על בנק . דבר בראון , בנק בריטניה התמודד עם חוק חדש נוקשה , לפי הם בונוס הוא דחה התאם לביצועיהם.ממשלת בריטניה ביקש פיקח על בונוס שולם בנקאי , בעקבות זעם ציבורי על חילוץ מגזר פיננסי בעיצום הוא של משבר פיננסי . שבוע קרוב רויאל בנק אוף סקוטלנד , אשר 84% מן אנחנו בעלות ממשלה בריטניה , ברקליס , אשר לא קיבל סיוע ממשלתי ישיר , צפוי הודיע על בונוס עובד ל-2009.ההכנסות מס הטיל ממשלה בריטניה על בונוס מגזר הפיננסי , " הופנה טיפול אבטלה בקרב צעיר צמצום הגירעון ", אמר בראון . בראון : בנק בריטניה החזיר כסף מים מס עד פני אחרון " היה זה רק הוגן שאלה תרם מיתון תינה משהו חברה חזרה ", אמר ראש ממשלה בריטניה 