הגרלה קשה שחר פאר בדובאי ישראלי כבר ניחת נסיכות , הוא פתח את טורניר מול ינינה ויקמאייר בלגי מדורג 15 עולם . שיחק גם זוג שחר פיאר כבר נחת דובאי , שם פתח מחר ( שני ) טורניר יוקרתי שנתי נסיכות , סך פרס עמד על 2 מיליון דולר . זכר , שנה עבר פאר לא הצליח השיג אשרה כניסה דובאי , מה יצר הד רב עולם טניס ספורט בכלל . השנה , ארגן את אני טורניר דובאי לא לקח סיכון דאג הסדיר בעוד מועד את הגעה של ישראלי נסיכות . פאר ( 22 עול ) , הודח שבוע עבר רבע גמר טורניר פריז על יד לוסי ספארובה צ'כי , הוגרל סיבוב ראשון דובאי מול ינינה וויקמאייר בלגי ( 15 עול ) , הגיע עד חץ גמר אליפות ארץ ברית פתוח שן עבר . ניצח התמודד סיבוב שני נגד ניצח משחק בין וירג'יני רזאנו צרפתי לסלימה ספאר תוניסאי . וויקמאייר פיאר התמודד עבר פעם , שתיים ניצח בלגי . מפגש אחרון בין הן היה חץ גמר טורניר אוקלנד שפתח את השנה נוכחי , ב הוא זכה סוף של דבר וויקמאייר . פאר שיחק גם טורניר זוג בדובאי , הפעם שיתף פעולה עם גלינה ווסקובוייבה קזחסטן . שתיים התמודד סיבוב הראשון נגד קרולינה ווז'ניאקי דני אנאבל מדינה גאריגס הספרדיה . דוד סלע דניס איסטומין האובזקי הודח חץ גמר טורניר זוג בסן חזה ( על סך פרס של 531 אלף דולר ) . שני הפסיד בנג'מין ביקר הגרמני ולאונרדו אייר ארגנטינאי 6:1 , 7:6 . הגרלה קשה שחר פאר בדובאי ישראלי כבר ניחת נסיכות , הוא פתח את טורניר מול ינינה ויקמאייר בלגי מדורג 15 עולם . שחק גם זוג 