אישום : איש עסק תקף את איש פטיש תושב ארסוף , בן 45 , הואשם כי תקף את איש אי על חיים , לאחר ביקש סיים את יחס עם הוא . בין שאר נטען כתב אישום כי הוא כיוון אקדח ראש , הכה את היא פטיש נשך את ציפורן בית משפט שלום נתניה הוגש באחרונה כתב אישום נגד איש עסק בן 45 מארסוף , נאשם חתך את איש יד איים על היא פעם רב , לרבות באמצעות אקדח . סעיף אישום יוחס ל הוא הוא חבלה , תקיפה איום . לפי כתב אישום , לפני כ שנה חץ , לאחר איש ביקש סיים את יחסים עם נאשם , הוא משך את תיק אישי , לאחר רצועה נכרך סביב יד , הוא גרר את היא סביב בית . הוא נמלט מן אנחנו הוא רדף אחרי היא חתך את אחת אצבע סכין . במקרה אחר הוא נאשם איים על איש באמצעות אקדח , את הוא ייוון ראש , אמר ל היא " את חייב עשה מה הוא אמר ל אתה ". בנוסף , הוא איה פגע ב היא בן משפחה אם העז סיפר על מעשה אי העביר חוט חשמל דרך אוזן . הוא סיפר ל היא לימד את הוא חקר תוך כדי עינוי כדי הפחיד , מספר מקר תלש שערה ראש , גרר את היא שערה , הצמיד את היא כוח קיר , הכה את היא פטיש סמוך ראש נשך את ציפורן עד דימם . לפי כתב אישום , לפני כ שבוע חץ , מהלך ויכוח סתמי בין בן זוג , הורה נאשם איש עזב את בית , אמר ל היא : " עדיף עכשיו אחר את הצטער על כך ". איש עזב את דירה יחד עם בת בת חודש של בן זוג ניסה גשת רכב , אולם נאשם תלש את חוט קוד רכב אמר ל היא נתן ל הוא את תינוק . הוא נמלט מן אנחנו הוא רדף אחרי היא עד ער הכניס יישוב , שם המר ל היא יידאג שוטר לקח מן היא את תינוק . אישום : איש עסק תקף את איש פטיש תושב ארסוף , בן 45 , הואשם כי תקף את איש אי על חיים , לאחר ביקש סיים את יחס עם הוא . בין שאר נטען כתב אישום כי הוא כיוון אקדח ראש , הכה את היא פטיש נשך את ציפורן 