TheMarker הכתיר את הצלחה כישלון שיווקיים של שבוע מנצח גדול : ספורטס אילוסטרייטד ; כישלון הוא מובן של טויוטה כישלון של שבוע היה התנהלות תקשורתי של יבואן ישראלי של טויוטה בישראל , יוניון מוטורס . יוניון מוטורס טיפל עוצמה התנהלות חברה מול תקשורת , באמצעות אגף תקשורת שיווקית חבר . אורך משבר , בעיקר תחילה , זמן תגובה של חברה היה איטי . חברה לקח ארבעים מונה שעה הגיב קריאה ראשון תיקון של טויטה עולמי עיתון ישראל פרסם את דבר תקלה עוד טרם התקבל תגובה יבואן בישראל . עם התפתחות משבר , זמן מענה התקצר אך עדיין ניכר כי יוניון מוטורס , גם אם לא לגמרי אשמה , לא ממש שלט מידע הגיע חו"ל אל היא ולישראל . TheMarker הכתיר את הצלחה כישלון שיווקיים של שבוע מנצח גדול : ספורטס אילוסטרייטד ; כישלון הוא מובן של טויוטה 