ריאל מדריד פגש את גלבוע ג'נין ? ראש מועצה אזורי גלבוע משל ג'נין דן אפשרות מפגש בין בלאנקוס נבחר מעורב הורכב ישראלי פלסטיני ראש מועצה אזורי גלבוע דני עיטר מושל ג'נין כדור מוסא נמצא כעת ספרד , אתמול ( חמישי ) נפגש עם ראש קבוצה כדורסל ריאל מדריד דן אפשרות של משחק משותף . " אירוע זה משך הרבה קהל הביא הרבה תהודה . דרך זו יכול גם גייס כסף גם הפיץ את רעיון שיתוף בין גלבוע ג'נין בכל העולם‭ ," ‬ אמר אתמול . עטר מוסא ייצא מסע גיוס תרומה בספרד צרפת , מטרה קדם תוכנית משותף שני יישוב . מסגרת ביקור ספרד נועד שני עם שר חוץ ספרדי יגל מורטינוס , חתם עם אורח על הסכם ייחוד לפיתוח תייר אזור ולהקמת פורום ער ישראלי פלסטינות שהוא עמד ראש . בין מועצה אזורי גלבוע ג'נין התפתח שנה האחרונה מספר שיתוף פעולה ייחודי , מטרה הביא צמיחה כלכלי של שני צד . תוכנית מרכזי של עיטר מוסא , נפגש מדי שבוע , הוא פיתוח אזורי תעסוקה מרחב בין גלבוע ג'נין . ריאל מדריד פגש את גלבוע ג'נין ? ראש מועצה אזורי גלבוע משל ג'נין דן אפשרות מפגש בין בלאנקוס נבחר מעורב הורכב ישראלי פלסטיני 