אפריקה העריך : פסד הצטבר של 96 מיליון שקל בספטמבר 2009 לפי דו"ח הגיש אפריקה , הגעה הסדר עלה חברה 11 מיליון שקל ; חברה צפה כי תזרים מזומנים -2010 היה 821 מיליון שקל > > חיבר אפריקה ישראל שליטה לב לבייב פרסם אתמול דו"ח היקף 1,025 עמוד , הגיש בית משפט כדי אישר את הסדר חוב הושג עם נציגות החזיק אג"ח בנק , יובא גם אישור החזיק את אני אג"ח אירס . דו"ח עלה כי הוצאה בגין מו"מ גיבוש הסדר חוב עד כה הסתכם בעבור אפריקה ב-11.2 מיליון שקל . אפריקה פרסם תחזית תזרים זומן ל-2010 -2011 הנחה הסדר אושר . נכון תחילה פברואר , קופה של אפריקה יש מזומנים שווי זומן סך 117.6 מיליון שקל . חברה צפה כי קיבל תזרים חברות בת בסך 147.2 מיליון שקל ב-2010 , מכר נכס סכום של 156.6 מיליון שקל , גייס הון מסגרת הנפקה זכות של 400 מיליון שקל - כך היה ל היא מקורה של 821.4 מיליון שקל . סכום אלו צפה שמש את היא תשלום ריבית בעלים אג"ח בנק היקף של 123.7 מיליון שקל , ביצע את יתרה תשלום מזומן למחזיקי האג"ח מסגרת ההסדר היקף של 448.3 מיליון שקל הוצאה שונה בסך 83 מיליון שקל - כך בסוף 2010 היה אפריקה זומן וו מזומנים סך 166.4 מיליון שקל . ב-2011 צופה אפריקה תזרים דומה חברות בת , כן בגין מכירה נכס . לאחר פרע ריבית אג"ח בנק הוא צופה כי נשאר קוף 189 מיליון שקל סוף 2011 . נכון סוף ספטמבר 2009 , היה אפריקה יתרה עודף שלילי סך 96.1 מיליון שקל , לא ברור מתי הוא חילק דיווידנד . החובות של אפריקה לבנקים הסתכם ב-678 מיליון שקל . אפריקה צירף ציטוט דו"ח של חבר ייעוץ כלכלי שמאות jll נגע בנייה מגורים רוסי . דו"ח עלה כי היקף עסקה מכירה דירה מחצית הראשונה של 2009 קטן כמעט פי שישה לעומת מחצית ראשון של 2008 . כן צוין דו"ח , כי ספטמבר 2008 ירד מחיר דירה חדש בכ-33% בממוצע . אפריקה הציג ניתוח רגישות לגבי שווי חבילה מוצע החזיק אג"ח , את היא הוא העריך כיום -6.84 מיליארד שקל - " תספורת " של כ -10% . אפריקה צפה כי אם שווי שוק ירד ב-20% , ויה של חבילה ירד בכ-5% לכ-6.5 מיליארד שקל . אם ויה של אפריקה ייעל ב-20% , ויה של חבילה ייעל ב-5% לכ-7.2 מיליארד שקל . הנחה שווה חברה בת אפי פיתוח ירד ב-20% , וו חבילה ירד בכ-2% לכ-6.7 מיליארד שקל . אם ויה של אפי פיתוח ייעל ב-20% , וו חבילה ייעל ב-2% ל-6.98 מיליארד שקל . אם וו שוק של סדרה אג"ח קצר ירד או יעלה ב-20% , וו חבילה השתנה ב-2.8% . אם וו שוק של סדרה אג"ח קצר ירד או יעלה ב-20% , וו חבילה השתנה בכ-8% אפריקה העריך : פסד הצטבר של 96 מיליון שקל בספטמבר 2009 לפי דו"ח הגיש אפריקה , הגעה הסדר עלה חבר 11 מיליון שקל ; חברה צפה כי תזרים מזומנים -2010 היה 821 מיליון שקל 