שווי מנייה בעלות קרן גידור טריאן פארטנרס של נלסון פלץ ירד ב-18% רבעון רביעי נכון ל-31 בדצמבר וו אחזקה של טריאן הסתכם ב-1.66 מיליארד דולר שווה נכס מנייה בעלות קרן גידור טריאן פארטנרס ג'נרל , של מיליארדר נלסון פלץ , ירד ב-18% מהלך רבעון רביעי לאחר מכר מספר נכס , כך דיווח בלומברג.לפי מסמך הגיש חבר רשות נייר ערך בארה"ב ( sec ) , וו שוק של מנייה היה בעלות של טריאן הסתכם -1.66 מיליארד דולר נכון ל-31 בדצמבר . כמו כן , ב-30 ספטמבר הסתכם שווה אחזקה של קרן ב-2.03 מיליארד דולר , כך לפי מסמך קודמים.עוד על פה מסמך , קרן גידור מכר אחזקה חבר קאריר אדג'וקיישן , קראפט פודס , פיליפ מוריס , ג'נרל מילס ברוקרית הביטוח וויליס רופ . קרן הקטין אחזקה חבר דוקטור פפר סנאפל . שווי מניה בעלות קרן גידור טריאן פארטנרס של נלסון פלץ ירד ב-18% רבעון רביעי נכון -31 בדצמבר וו אחזקה של טריאן הסתכם ב-1.66 מיליארד דולר 