הבל יופי לא חילק מדליה על כאב לב . יון כותב על רגש שר ל אתם שיר מי הקדיש מעט זמן קרא את טור קודם , בוודאי הצליח הבין הוא נכתב מתוך כאב גדול על אהבה איבד . כאב את הוא ניסה כתב מתוך פורקן , או אולי מתוך רגל , שלח פרסום מבלי חשב על כך יותר מדי . יצא לימד , לא פעם ראשון , הוא נתן רגש ל את דימם חילון ראווה נמצא על צומת מרכז בעיר גדול , ביטח היה מי שם לב כך . יום חלף אז פרסום טור , חזר אל אני תגובה לא מעט קורא אתר , חיבר , אפילו בחור אחת מיוחד היה נושא מושא כתיבה . חלק תגובה היה דימם לא פחות טור עצם ריגש את אני מאוד . חלק גם העיר האיר על סגנון כתיבה , על איור , על נושא פספס או פגע ל הם בול , הוא כבר התחיל איבד את עצמו בתוך זה . סך כול ניסה כתב את שעל לב , לא היה נראה ל אני יש טעם חלק מדליה על דמעה וציונים על רגש . בדיוק אז שמע שיר ישן כתב דון גיבסון , את הוא הכיר גרסה כיסוי מלאה רגש של ג'וני קאש . השיר , נקרא 'שמי היה איגד / שקר הגדול' , קצת גז את תחושה עלה דיבר , גז מפרק את היא . הוא הביא כאן את הגרסא העברית אישי של אני אל . אם כאב לב הוא גאווה,במשחק האהבה,שמי היה לאגדה.אם ערך תחרויות,לדמעות וחרטות,שמי היה איגד . אבל פרס לא נותניםלא שיבח , לא טופחיםעל לב שכאבאו על אהבת-שווא . בדידות הביא תהילה עולםאת שמי נשא שפה כולםכך היה איגד . אבל פרס , לא נותניםלא הילל לא טופחיםעל לב שכאבאו על אהבת-שווא . עיתון של בדידותאכתוב טור רכילותואהיה איגד . הבל יופי לא חילק מדליה על כאב לב . יון כותב על רגש שר ל אתם שיר 