קוב אוז סאבלימינל דרך מליאה רשות שידור שר ממונה עביר רשימה נוסף של מועמד מליאה רשות -132 גוף חווה דעה . שר אדלשטיין : " הרכב מליאה רשות שידור היה מאוזן נתן ביטוי פסיפס ציבור של ישראל " שר מונה על יישום חוק רשות שידור יולי אדלשטיין הציג היום ( חמישי ) רשימה נוסף של מועמד מליאה רשות שידור . רשימה מועמד הועבר -132 ארגון עמותה תחום שונה הוא איגוד יוצר , עמותה קידום מיעוט עוד . גוף העביר את התייחסות מועמד על פה הועבר שם מועמד נבחר ועדה אישור מינוי שירות ציבורי , אישר לאחרונה את מועמדות של אמנון דיק תפקיד יושב ראש רשות . בין מועמד הביע נכונות כיהן תפקיד יש חבר מועצה שידור כבלים לוויין לשעבר ד"ר דבורה הנדלר , חיתן פרס נשיא מדינה ספר אפר אוך , זמר מרד לב , קוב אוז קובי שמעוני ( סאבלימינל ) , ד"ר נטל איכנולד-דביר מרכז בין-תחומי , חקר תקשורת ד"ר צוריאל ראשי , חקר מדיניות ציבורי ד"ר אורים ארבל-גנץ , ראה את אני חשבון סיים ניטה חני פר ועורכי הדין ניטל וקנין , יובל דמול , מרגלית הרפז , בן דון-יחיא , יוסף דרמר קרן סמיונוב-טל . כמו כן הופיע רשימה המועמדים שבעה מועמד לא יהודי , ב הם חבר ליאת מועצה עיתונות עורך דין ד"ר מוחמד ותד , איש חינוך על אני ביראני , ג'לאל ספד ירין חאפי , תא"ל ( מלואים ) אמל סעד , חיבר מליאה הכהה את הן יום אנטון איוב יושב ראש ועדה תקשורת ערבי רשות שידור לשעבר עאטף כיוף . רשימה מועמד הופיע גם מנכ"ל רשות קידום מעמד איש לשעבר יהודי פלוטקין , ד"ר רינה בוגוש אוניברסיטה בר אילן , ניהל מרכז טיפוח יזמות ( מט"י ) ילנה דימנט , המועמדת לראשות עירייה קריה גת לשעבר יפה בן דוד , יעקב כ הוא ישראל שוויבל . " הוא שקל רצינות את הצעה של רשות שידור ", אמר וואלה ! קוב שמעוני . " הוא חשב עזר שינוי שהרשות צריך עבר הוא כוח אנרגטי חזק מאוד , חובר תשתית של העם ". שר אדלשטיין מסר היום : " איחר שלושה סבב תקופה ארוך לא פשוט של איתור הועמד ראוי , הוא האמין רכב ליאת רשות שידור , סוף של תהליך , היה אוזן נתן ביטוי ראוי פסיפס ציבור של ישראל התייחס מגדר , מגזר , לאום , דת מוצא . מר דיק , יושב ראש מיועד , הוא טעם אדם מסוגל ניצח על מליאה הוביל רפורמה מקיף רשות שידור . בנוסף , הוא בעל ניסיון הוכח כישורים נדרש על-מנת עמד משימה קשה זו ". קוב אוז סאבלימינל דרך מליאה רשות שידור שר ממונה עביר רשימה נוסף של מועמד מליאה רשות -132 גוף החווה דעה . שר אדלשטיין : " הרכב מליאה רשות שידור היה מאוזן נתן ביטוי פסיפס ציבור של ישראל " 