חמוש פלסטיני נהרג תקיפה חיל אוויר עז חיל אוויר תקף מרכז רצועה , תגובה אש נורה לעבר חייל בגדר מערכת . פלסטיני דיווח על פיצוץ גדול , בעקבות הוא נהרג חמוש אחד שני נוסף נפצע ( צילום : רויטרס , עריכה : ענת ברק , קריינות : אילן שניג ) חיל אוויר תקף הבוקר ( חמישי ) מזרח רצעות עז , תגובה אש נורה לעבר חייל על גדר מערכת בצפון-מרכז רצועה עז . חייל לא נפגע . מקור פלסטיני דיווח על פיצוץ גדול מרכז רצועה עז ליד מעבר קרני כי מקום יש הרוג מספר פצוע . הרוג השתייך ג'יהאד איסלאמי . בצה"ל טען כי הוא היה מעורב ירי רקטה לעבר ישראל חודש אחרון . ראש שירותים חירום רצועה עז , ד"ר מועאוויה חסנין , מסר כי חיל אוויר ישראלי שיגר טיל אחד לעבר קבוצה חמוש מזרח עיר עז תוצאה כך נהרג פארס ג'אבר , בן 26 , הושב צפן רצועה . פלשתינאי נוסף נפצע תוצאה תקיפה . לאחר חילוף אש דווח , כי חמוש פלסטיני שיגר מספר פצצה מרגמה לעבר כוח צה"ל פעל אזור מרכז רצועה . מקור פלסטיני דיווח עוד כי מספר פלסטיני נפצע אורח קל ירי טנק , בין הם שת ילד . דובר תקיפה משותף של צה"ל והשב"כ נגד חוליית חיבל תכנן הוציא פועל פיגוע חבלן במעבר קרני . מדובר צה"ל נמסר כי " צה"ל ראה בחמאס אחראי בלעדי התרחש רצועה שימור שקט ב היא המשיך פעל עוצמה כנגד כול גורם הפעיל טרור כנגד אזרח מדינה ישראל ". לפני כ שבוע תקף כלי טיס של חיל אוויר שניים יעד דרום רצועה עז אשר שימש את ארגון חמאס , ב הם מנהרה הברחה אמצע לחימה . מקור פלסטיני דיווח כי שלושה בן אדם נפצע הפצצה מטוס F-16 של חיל אוויר , תקף מספר מנהרה אורך גבול בין רצועה עז מצרי דרום רפיח . על פה דיווח , שלושה הוא פעל תעשייה מנהרה . חמוש פלסטיני נהרג תקיפה חיל אוויר עז חיל אוויר תקף מרכז רצועה , תגובה אש נורה לעבר חייל בגדר מערכת . פלסטיני דיווח על פיצוץ גדול , בעקבות הוא נהרג חמוש אחד שני נוסף נפצע 