פועל עכו , תשעה שחקן , סחט 0:0 פועל פ"ת קרב תחתית לוהט הסתיים ללא שער , אך קבוצה של וכנבוים סיים תשעה שחקן . וכנבוים : " שיחק כמו גבר " מרות זה נגמר שוב ללא ניצחון , בהפועל עכו יכול כול זאת הרים חיוך קטן אוויר אחרי את משחק מול פועל פתח תקוה , סיים שחקן של ירון הוכנבוים תשעה שחקן הציל 0:0 אצטדיון גרין בנצרת עילי . על רקע מתיחות גאה את היא בין יושב ראש קבוצה , ציון וייצמן , למאמנו , ברור היה פסד היה ערער משמעותי את מעמד של וכנבוים , אך פתח תקוה כנראה הציל את כיסא של הוא שבוע נוסף . עכו , לא השיג אף ניצחון ב-2010 סך כול תשעה משחק אחרון של היא הוא לא זכה שלוש נקודה , היה חלק מסוים של משחק סוכן , אבל הרחקה של אושרי גיטא בן בנימין מנע מן היא חשב על ניצחון . פתח תקוה , לעומת זאת , המשיך יכולת המגומגמת של היא אחרי העפלה דרמטי שמינייה גמר גביע לאחר פנדלים מול פועל רעננה , הוא שב מציאות של היא עם קרב תחתית נקודה זו לא הוסיף ל היא כמעט דבר חידש את מתח אמור התפתח עוד מחזור קרוב . הפסד של עכו יום קבוצה היה התחיל שבוע עורפל מאוד יכול היה הביא פיטורין מאמן . הוכנבוים נראה שבע רצון סיום אמר אחרי משחק : " נכון רץ את אנחנו לנצח אחרי תקופה פחות טוב , אבל נוצר מצב הורחק ל אנחנו שני שחקן הוא שמח שחקן שיחק כמו גבר יידע השיג את נקודה . דבר כי חשוב הוא שעל מעל קו אדום הוא מאוד צריך התעודד כך . אין ל אני טענה שיפוט , האיר לוי שפט כמו צריך ". דווקא הפועל עכו פתח טוב את משחק עם הזדמנות מצוין אחרי ארבע דקה , שיחר סימנטוב מסר כדור מצוין אושר גיטא , החליט הלך על מספרה קרוב , אבל כדור של הוא הלך החוצה . המשך הגיע מצב גם של פועל פיתח קיווה , גבע ברקאי הציל את דוד גורש ספיגה , גם השוער עצם עימד היטב מול הזדמנות של שחקן פתח קיווה . מחצית ראשון היה חלש לא נרשם ב היא אירוע מסוכן ליד שער . פועל עכו פיתח את מחצית שני בדיוק כפי הוא פיתח את ראשון , החמיץ פעמיים שת הזדמנות טוב . בדק ה-52 היה אלה שחקן פועל פתח קיווה עם הזדמנות טוב ביותר משחק , התקפה התפרץ החלה עם כדור רוחב של עוסמן שיר , מצא את ארמון בן נעים , אבל אחרון בעט קרוב מעל משקוף פספס הזדמנות עלה יתרון . דקה ה-62 נותר עכו עשרה שחקן , אושר גיטא נכנס בגסות מאחור גיא צרפתי , ראה את כרטיס אדום . דקה ה-82 גם בן בנימין קיבל כרטיס צהוב שני אחרי עבירה על צרפתי , זיכה גם את הוא כרטיס אדום . הרכב פעל עכו : פועל עכו , תשעה שחקן , סחט 0:0 פועל פ"ת קרב תחתית לוהט הסתיים ללא שער , אך קבוצה של וכנבוים סיים תשעה שחקן . וכנבוים : " שיחק כמו גבר " 