אולם פח ליגה וינר מצב גרוע ? מה הגיד על ניו ג'רזי שלמשחקה מול מילווקי הגיע 1,016 צופה . אפילו מאזן 48:4 נראה סביר לפתע 1,016 צוף . זו כמות קהל הגיע הלילה ( בין רביע לחמישי ) צפה משחק ה-NBA ב הוא אירח ניו ג'רזי את מילווקי אולם -IZOD CENTER . לא דובר רק יכולת עלוב של נטס , עם הפסד 97:77 דרדר מאזן מחפיר של 48 הפסד מול ארבעה ניצחון , אלא גם סופה שלג פיקד את אזור ניו הורק הקשה על דרך הגעה אולם . מעט אמיץ כן הטריח עצמו משחק זיכה ישב שורה ראשון של אולם , גם כך נותר כמעט מיותם לחלוטין . " אוהד לן לא כילה הגיע היה קשה ל אנחנו ספק אנרגיה כדי ניצח . לצערי , תוצאה הראה לא הביא את אנרגיה דרוש ", אמר שחקן הנטס ג'רוויס הייס סיום . צופה הגיע ראה את מילווקי קלע 50 אחוז שד נגד קבוצה כי גרוע ליגה . " הוא לא מבין מה בדיוק קרה כאן . שחקן נראה עייף ", אמר אם הנטס קיקי וונדוויי . אם בן ג'רזי חשב -1,016 צופה הוא שפל , עניין מה קרה אם הפך תום העונה קבוצה סיים עונה עם מאזן כי גרוע ליגה . כרגע הוא בהחלט נראה דרך שבר את שיא של פילדלפיה , סיים את 1972/3 עם 9 ניצחון -73 הפסד . בינתיים החל תקשורת תפוח גדול העלה שם של מועמד החליף את וונדווי סיום העונה , שם הועדף על הנהלה נטס הוא ג'ף אן גנדי , לא שש נכון עכשיו ויתר על עבודה פרשן בטלוויזיה . על פה "ניו ירק דיילי ניוז " שם נוסף נמצא על פרק הוא ריק פיטינו , מאמן מכללה לואיוויל העביר שתיים קדנציה לא מוצלח -NBA בסלטיקס שנה תשעים ניקס בשנות שמונים , ניסה דחף את עצמו תפקיד . אולם פח ליגה וינר מצב גרוע ? מה הגיד על ניו ג'רזי שלמשחקה מול מילווקי הגיע 1,016 צוף . אפילו מאזן 48:4 נראה סביר לפתע 