תוכנית אסטרטגי של פועל נחשף : שיקם את מותג , הפנה עסק בינוני קיפל עסק חו"ל עשה את היא רושם בנק פעל לא רצה אכזב . הוא לא נקט מספר מוחלט לא תאריך מוחלט ", ­ כך אמר השבוע אחד אנליסט כיסה את תחום בנקאות לאחר פגישה עבודה עם הנהלה תוכנית אסטרטגי ל-2010-2013 ■ יעד מוגדר בנק ברמה ספר מדויק מאוד , אך שלב עשה את היא רושם בנק לא רוצה אכזב . הוא לא נקט מספר מוחלט לא תאריך מוחלט ", ­ כך אמר השבוע אחד אנליסט כיסה את תחום בנקאות לאחר פגישה עבודה עם הנהלה תוכנית אסטרטגי ל-2010-2013 . יעד מוגדר בנק ברמה ספרייה מדויק מאוד , אך שלב זה בנק בחר לא חשף את מספר רלוונטים בפני אנליסט או הציבור.לפני חודש פרסם בנק פעל כי תוכנייה עבודה שלוש השנים בא נועד ייצב את בנק טווח ארוך על תשואה דו-ספרתית על הון רמה של " low to mid teens ". כלומר , תשואה על הון של 10%-15% , כאשר תוכנייה בנק הוא התמקד פעילות ישראל . לאחר פרסום טען אנלסטים סיקר את תחום בנקאות כי בנק פרסם תוכנית מלאה כותרת , לא ברור איך הוא התכוון השיג את יעד תשואה ציב.קצת לאום , קצת מזרח וקצת מדיסקונטבשבוע אחרון עמל בנק הפועלים הציג את תוכנית אסטרטגי תלת-שנתית של הם לאנליסטים גורם שונה שוק . שיחה , היה ארוך מאוד לווה מצגת , נעשה פורום רחב השתתף ב הן בכיר בנק , ב הם יו"ר אייר סרוסי , המנכ"ל ציון קינן ראש חטיבה שנה הוא מעון גל חטיבה עסקי , לילה אשר טופילסקי חטיבה קמעונית רן עוז חטיבה פיננסי ארי פינטו חטיבה אסטרטגית.לאחר שיחה עם ניהל בנק ציין חלק אנליסט כי התרשם טובה צוות חדש כי ניכר כי סוף סך יש בנק תוכנית הוא ידע לאן הוא הלך . חלק נותר סקפטיים ציין כי צריך ראה כיצד הבנק הצליח הוציא את תוכנית אל פועל , מכיוון החליט נכנס תחרות דווקא מוקד ב הם מוביל בנק לאומי , לאומי לא נותר קלות . " עם זאת , עשה את היא רושם תוכנית אסטרטגי של בנק לקח קצת תוכנית של לאומי , קצת מזרח וקצת דיסקונט . יכול היה כול דבר אלה עבד סוף של דבר , אבל בנק רוצה היות בנק הוביל כמו בנק פועל צריך בא עם בשורה חדש ", סיכם אחד אנליסט . סקירה שפירסמו האנליסטים לאחר פגישה ניכר כי התרשם חיוב תוכנית.תוכניתו של בנק חולק חמישה תחומים:1 . מותג : מטרה עיקרי של בנק , לא הופיע תוכנית עבודה אך היה ברור אנליסט רגע ראשון של פגישה , היה יקום מותג של בנק פעל נפגע קשות בעקבות הפסד ענק של 1.3 מיליארד תוכנית אסטרטגי של פועל נחשף : שיקם את מותג , הפנה עסק בינוני קיפל עסק חו"ל עשה את היא רושם בנק פעל לא רצה אכזב . הוא לא נקט מספר מוחלט לא תאריך מוחלט ", ­ כך אמר השבוע אחד אנליסט כיסה את תחום בנקאות לאחר פגישה עבודה עם הנהלה תוכנית אסטרטגי ל-2010-2013 ■ יעד מוגדר בנק ברמה ספר מדויק מאוד , אך שלב 