הושר קריאה טרומי : הורה הגביל תשלום סלולר של ילד > > הורה יכול הגביל את תשלום חודשי שירות ניתן טלפון נייד של ילד - כך עלה את היא הצעה חוק הוגש על יד ח"כ האיר שטרית ( קדימה ) . מליאה כינס אישר אתמול את ההצעה קריאה טרומי . הצעה התקבל פה אחד תמיכה 27 ח"כ . גם הממשלה תמך ב היא . שטרית : " איחר ילד סיים את תקציב חודשי הקצה ל הוא הורה , תנתק חיבר הסלולר את הטלפון שלה שיחה יוצא , למעט שיחה חירום . עם זאת , ניתן היה המשיך קיבל שיחה נכנס ". שר התקשורת משה כחלון , הגיש הצעה חוק דומה קדנציה הקודמת כאשר כיהן חבר כ נס , אמר כי הצעה חוק ראוי . הושר קריאה טרומי : הורה הגביל תשלום סלולר של ילד nan 