ברוורמן על " חוק יורד ": מי חי פה הצביע הצעה " חוק יורד " תיעל דיון ועדה שר עניין חקיקה . שר ימין נטה תמך הצעה בעוד סיעה מפלגה עבודה אמר בבירור : " התנגד " ועדה שר עניין חקיקה צפוי קיים היום ( ראשון ) דיון הצעה " חוק יורד ", אמור אפשר גם ישראלי ירד ארץ הצביע בחירות . עוד לפני דיון הביע מספר שר מפלגה עבודה התנגדות נחרץ הצעה חוק . ימין לעומת זאת , המשיך הביע תמיכה הצעה . יו"ר בית יהודי , שר דניאל הרשקוביץ אמר כי " צריך היה זהיר נושא לא אפשר אופן גורף ישראלי חו"ל הצביע . הסכם קואליציוני קבע , חוקק חוק אפשר זאת אך דבר נעשה תנאי הוסכם על סיעה קואליציה ". שר רווח את היא צחק הרצוג ( עבודה ) הודיע כי סיעה החליט התנגד הצעה חוק . דבר , " סיעה עבודה החליט התנגד לחלוטין הצעה חוק . מי לא חווה את חזון ציוני אופן יומיומי קשה שפוט בצר נאות מה צריך היה . אי אפשר התעלם כך מדינה ישראל הוא בעל מאפיין ייחודי זה לא נכון נתן סוג של הקלה מי בחר לא היה שותף ". שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן ( עבודה ) אמר כי " חוק זה מיותר לחלוטין . כול נושא יוצר גל שלילי . קריטריון ברור : מי חי מדינה , הצביע ב היא מי בחר חיה מקום אחר לא הצביע ". שר מיכאל איתן ( ליכוד ) הופקד על שיפור שירות ממשלתי ציבור , אמר כי הצעה חוק היווה מימוש אזרחות של ישראלי ירד . דבר , " צריך הגיע פשרה שיקף את עובדה אזרח יש זכות הצביע . כמו מדינה ישראל ביאה קלפי לבה סוהר כדי אפשר אסיר הצביע לא ייקר כלום אם ניתן אפשרות ישראלי חו"ל הצביע . זה מימוש אזרחות אמירה ברור הוא ראה את הם אזרח ". ברוורמן על " חוק יורד ": מי חי פה הצביע הצעה " חוק יורד " תיעל דיון ועדה שר עניין חקיקה . שר ימין נטה תמך הצעה עוד סיעה מפלגה עבודה אמר בירור : " התנגד " 