נתנאל גרופ השלים גיוס של 52 מיליון שקל אג"ח קלייה - גובה ביטחון מסגרת שלב מוסדי ציבורי נרשם ביקוש יתר של עשר אחוז מעל היקף גיוס מתוכנן חברה נדל"ן נתנאל גרופ , שליטה משפחה נתנאל , השלים יום חמישי אחרון את שלב מכרז ציבורי , מהלך גייס כ-11 מיליון שקל נוסף מסגרת הנפקה סדרה אג"ח ב' ריבית קלייה משתנה גובה ביטחון . את הנפקה הוביל קונסורציום חתם כלל את אנליסט חיתום , נור חיתום , כלל חיתום , רוסאריו , אגד חיתום גיזה שוק ון.בסך כול מסגרת שלב מוסדי ציבורי ( מהלך נרשם ביקוש יתר של עשר אחוז מעל היקף גיוס מתוכנן ) גייס נתנאל כ-53 מיליון שקל . ריבית נקבע מכרז ציבורי הוא מרווח של כ-6.25% מעל אג"ח ממשלתי סוג גילון 0817 , כלומר ריבית עמד על כ-8%.האג"ח הנפיק נתנאל אינו מדורג , אך חברה העניק ביטחון משקיע . ביטחון הללו כלל שעבוד על עודף פרויקט שונה , סכום של 25 מיליון שקל תמורה של הנפקה הופקד חשבון מיוחד פיקוח נאמן . נתנאל גרופ יכול ביצע באמצעות הוא רכישה של קרקע שעבד את הוא שעבוד ראשון בעל אג"ח , שווי מינימאלי של 32 מיליון שקל , כך חברה הצטרך הוסיף הון עצמי עסקה . נתנאל פעל במשך מעלה מ-40 שנה ענף הנדל"ן הקים עד כה אלף יחידה דיור עשר אלף מ"ר של שטח מסחר ישראל . עיקר פעילות חברה התרכז מרכז ארץ אזור ביקוש כמו תל אביב-יפו , חולון פתח תקווה , הוא מעורב הקמה תכנון פרויקט היקף של למעלה מ-800 יח"ד כן בניין משרד מסחר בישראל.באחרונה זכה חברה ב-2 מכרז משמעותי קיים ניהל קרקע ישראל : המכרז בחולון , לבניית ניין של 120 יחידות דיור , מרכז סחר שטח של 2,000 מ"ר , מול קניון חולון , כן מכרז לבניית שכונה קוטג' יוקרתי שכונה תל ברוך , צפון unspecified . גיוס של נתנאל הצטרף גיוס נוסף של אג"ח לא מדורג בוצע תקופה האחרונה , כמו גיוס של חנן מור וגינדי . נתנאל גרופ השלים גיוס של 52 מיליון שקל אג"ח קלייה - גובה ביטחון מסגרת שלב מוסדי ציבורי נרשם ביקוש יתר של עשר אחוז מעל היקף גיוס מתוכנן 