בניין נבנה על יסוד צבא אנגלי סיפור חיים > > תחילה שנה -80 בנה אזור כיכר מדינה תל אביב . מיטב זיכרון , זה בית שני נבנה כיכר תכנן אדריכל ברזילאי אוסקר נימאייר . מצב רוח , כמו כול פעם התחיל בת בניין חדש , היה רומם . אזור כיכר מדינה היה בוקש ביותר אותו תקופה דירה יוקרתי נחטף . קדח יסוד ותיק אריאלי הגיע אתר יום החיל ללא תקלה . מנהג , ערבל ראשון שפך את הבטון , זרק בור מטבע של אגורה , ליבה תפילה בניין הביא מזל פרנסה טוב . אחד קידוח קרה משהו מוזר . מקדח קדח עומק 8 , 9 , 10 , 12 מטר - אין בור סוף . בור ללא תחתית . מחה חלף מחשבה גילה באר נפט תל אביב , אבל מייד הבין הוא בצר צרור . נזכר במקרה אירע אתר בנייה אחר אזור כיכר מדינה , במקום ב הוא נמצא כיום גן גת , רחוב זיכרון יעקב . חפר ב הוא את יסוד בניין גורה יצא אחד פעל כד שמן קטן , מטבע פסלון צלם אדם . קבלן , אייש ישר גוון , עצר את עבודה הודיע רשות העתיקות אודות ממצא . כעבור שעה הגיע איתר כ-20 סטודנט , ראש פרופסור נראה כמו לורנס אייש ערב , כולם החל חפר מרץ . את הוא יום הוא גילה במקום אבן-ריחיים . למחרת , השכם בוקר , הוא גידר את אתר המשיך עבודה החפירה . הקבלן שאל את הם מתי הסתיים חפירה , אבל לא זכה תשובה . הוא פנה עירייה , שם ייעץ ל הוא נרגע : " זו סך כול חפירה הצלה של רשות עתיקות ". קבל שילח את פועל בית , התבונן ייאוש בקבוצת החופרים . עבודה של רשות עתיקות נמשך חודש חפר גילה אתר אבן-ריחיים נוסף כמה כד קטן . קבלן פנה עירייה ביקש אישור המשיך בנה . " הוא הפסיד את מכנסיים ", אמר פקיד . " מגרש זה כבר לא הבין - מדובר אתר ארכיאולוג ויוקם עלה גן ציבורי ", הסביר עירייה אמר ל הוא כי קיבל קרקע חלופי . מיטב זיכרון , חלף יותר שן עד קבלן חיסר המזל קיבל את קרקע חלופי - מגרש רמה אביב חדש , אותו תקופה אי אפשר היה הגיע אליה רגל בגלל דיונה וקוצים . לימים הסתובב שמועה עיר כי הקבלן איבד את שפיות כי ראה את הוא בנה את היא ארמון חול חוף פרישמן קישט את הם צדף . סיפור של קבלן אומלל הציף את מחה נתקל בור אין ל הוא סוף . העמיק את קידוח מקדח שוב העלה אבק שחור . החליט פעל . התקשר משרד חברה רדימיקס ביקש שילח איתר את כול מכונה בטון פנוי . הגיע 22 מכונה יצק טון , אחת אחר שנייה , אבל בור לא התמלא בניין נבנה על יסוד צבא אנגלי סיפור חיים 