יו"ר מרכז שלטון מקומי : " חלק גדול מאת אנחנו לא כייר את רפורמה מינהל-לא קיבל שום מסמך " שילם בוחבוט : " נציגה לן ליקט כול מיני נתן אבל את נתון עיקרי הוא לא כייר " רפורמה מוסד תכנון הוביל מנהל מקרקעין ישראל , משרד פנים משרד בינוי שיכון עורר הרבה בלבול בקרב ראש מועצה אזוריות שלטון מקומי . בעיה מרכזי הצעה חוק הוא חוסר מודעה של גורם רלוונטים פרט הצעה חוק מורכבות חוק . למה בוחבוט : " חלק גדול מאית של אנחנו לא הכיר את רפורמה , לא קיבל שום מסמך . נציגות לן ליקט כול מיני נתן אבל את נתון עיקרי הוא לא כייר ל אתן לא ידע ". בוחבוט ציין את חשיבות של צמצום סמכות ועדה המחוזיות העברה ועדה מקומי , מה אמור קיצר את זמן עד אישור תוכני . עם זאת ציין כי מדינה נדרש הגדיל את תקציב ועדה מקומי מועצה אזורי צורך כך ." הוא יכול אמר היום כי יש חשיבות רב רפורמה תכנון בנייה . עצם עבודה העביר יותר כוח סמכות ועדה מקומי זה חשוב ביותר . הגיע מסקנה שלטון מקום הוא את היא זרוע של ממשלה יכול ביצע . הרחבה של חצי מטר רפס אזרח לא צריך חיכה שנה ועדה מחוזי . עם זאת הרבה עדות מקומי לא יכול עמד תקציב על המדינה לקח זאת חשבון ". יו"ר מרכז שלטון מקומי : " חלק גדול מאת אנחנו לא הכיר את רפורמה מינהל-לא קיבל שום מסמך " שילם בוחבוט : " נציגה לן ליקט כול מיני נתן אבל את נתון עיקרי הוא לא הכיר " 