קוב בריאנט אלן אייברסון חוץ אולסטאר כוכב של לייקרס לא הצליח החלים פציעה קרסול , בעוד לאייברסון צר בית . ג'ייסון קיד דייויד ל אני החליף אותו אין ספק דייויד שטר מאוד לא אהב הוציא את הודעה זאת , אבל פנה בוקר ( שישי ) זה היפך רושם - קובי בריאנט אלן אייברסון החמיץ את משחק אולסטאר דאלאס . מי החליף את הם היה ג'ייסון קיד ( במערב ) דייויד ל אני ( מזרח ) . זכר , בריאנט החמיץ את שלושה משחק אחרון של לוס אנג'לס לייקרס בגלל פציעה קרסול רגל שמאל . אייברסון לעומת הוא , ניצל את יום פגרה משחק אולסטאר כדי שהה לצד בת חולה . ג'ייסון קיד , בעונתו ה-16 ב-NBA , ציין את משחק אולסטאר עשירי קריירה של הוא . קיד בן -36 השיג השנה ממוצע של 9.3 נקודה , 9.3 אסיסט -5.1 ריבאונד מדים דאלאס מאבריקס . דייויד ל אני מניו הורק ניקס ערך הופעה בכור משחק אולסטאר . ב-51 משחק ב הם שיחק השנה הוא השיג לא פחות -30 דאבל-דאבלים , ממוצע של 20 נקודה -11.4 ריבאונד . קוב בריאנט אלן אייברסון חוץ אולסטאר כוכב של לייקרס לא הצליח החלים פציעה קרסול , בעוד לאייברסון צר בית . ג'ייסון קיד דייויד ל אני החליף אותו 