חברה גדול ארה"ב מונע התאוששות שוק תעסוקה > > מרבית חברות נכלל מדד 500 s & p בארה"ב הגדיל את כמות מזומנים קופה סכום כולל של 1.18 טריליון דולר , במקביל צמצם את הוצאה , כך הוא הונע התאוששות שוק תעסוקה אמריקני . קטרפילר , ג'נרל אלקטריק ואיטון ( eaton ) הוא רק שלוש מתוך 256 חברה מדד סיים את רבעון רביעי קופה מזומנים של הן 518 מיליארד דולר יותר משהיו תקופה המקבילה שן הקודמת - הודות קיצוץ של 43% השקעה הון . דבר כלכלן , ירידה הוצאה גרם כך שיעור אבטלה ארה"ב ויתר רמה של כ -10% אף ארה"ב התחיל יצא מיתון . העסיק קיצץ 8.4 מיליון משרה אז כניסה כלכלה ארה"ב מיתון בדצמבר 2007 . חברה גדול ארה"ב הונע התאוששות שוק תעסוקה nan 