הסתפק השקעה מינימאלי ניהול סיכון בת השקעה > > הרצה נייר ערך בית השקעה פסגות , אם התברר חשד עניין מבוסס , לא היה פרשה ראשון סיווג את היא מוסד פיננסי ישראל , חשב כך עבור משקיע - גם לא אחרון . אי סדר סוג שונה התגלה שנה אחרון מוסד פיננסי שונה , קשה השתחרר רושם מוסד שונה שוק הון עדיין לא הפנים את שימוש סטנדרט נדרש מערך ניהול סיכון בקרה סיפק . רוב בית השקעה נטה עשה את מינימום נדרש יישום הנחיה רגולציה כדי מנע מקר של הרצה מנייה או אי סדר אחר . קיימות תופעה מדאיג בית השקעה ב הם עיקר ניהול בקרה התנהל באמצעות גיליון אקסל , ניתן ביצע ב הם שינוי מספר נוסחה ללא בקרה , מכוון או שוגג . בעיה ישראל , שונה מחלק מדינה עולם , דווקא אינו של רגולציה . בעיה נעץ חלק מוסד פיננסי אופן ב הוא הוא התייחס הנחיה הרגולטור , כן אופן ישב הוא תפש את אחריות ציבורי של הם . כשל התבטא חולשה של מערך ניהול סיכון מערך תפעול בקרה . בית השקעה אהב חשב על רווח הוא ייצר לקוח והרבה פחות על סכנה הוא חשף את הם אל הן . יחס רציני סיכון מחייב השקיע משאבים לא מבוטל מערכה ניהול סיכון בקרה . בית השקעה נטה חסך השקעה מערכה פיקוח בקרה , בכך יישם רגולציה בצור מינימאלי , התנהלות שבפועל המשך עלול עלה ל הם הרבה כסף . קיים מאבק התמשך בין מערכה ניהול סיכון בקרה לבין אל ניסה ניצל את חולשה מערכה טובה . גם בית השקעה מסודר , ב הם התנהל פיקוח הדוק על פעילות סוחר , לעולם היה פרצה ניתן חדר דרך . עם זאת , מערכת ניהול סיכון בקרה מתוחכם ידע איתר פרצה בנה כלי יכול מזער את סיכון התריע על כך בעוד מועד . לא בכדי הודיע המפקח על בנק חל אחריות על דירקטור מקרה של אי-סדרים גם אם לא היה מודע ל הם , במקרה לא דאג קיום של מנגנון בקרה הדוק נדרש . הוא לא הכיר הרבה קירה של דילרים נענש על כך השיג תשואה גבוה מדי . זה מצב נוח כולם רווח גבוה , לעתים יש נטייה לא שאל שאלה . על אף אין ל אני התנגדות עקרוני שיטה תגמול של הדילרים , יש זכר שאלה מבוסס , בין יתר , על רווחיות שיוצרת מוטיבציה פעולה סוג זה . דווקא בשל חולשה טבעי אלה , בית השקעה אחראי חייב לקוח השקעה מסיבי מערכת בקר ניהול סיכון . הבחין את הוא של לקוח נפגע חשיפה פרשה סוג זה אין זה שינה את היא אם היה פעילות מכוון או שוגג , היעדר פיקוח הדוק הגן על כספי המשקיעים סיכון מיותר . תוצאה הוא את היא תוצאה . מחדל ניהול סיכון כשל חמור לא פחות ראוי הסתפק השקעה מינימאלי ניהול סיכון בת השקעה 