עיתונות משבר : " USA טודיי " חייב את עובד לקח שבוע חופש ללא תשלום עיתון בעל תפוצה שני גודל בארה"ב האריך את הקפאה שכר שלושה חודש נוסף " usa טודיי ", העיתון בעל תפוצה שני גודל בארה"ב , הודיע היום מזכר שלח עובד כי הוא נדרש לקח חופשה ללא תשלום של שבוע עד תחילה חודש יולי , על הארכה הקפאה שכר על היא הודיע לפני שנה משך שלושה חודש נוסף לפחות . עיתון , אשר העסיק למעלה אלף עובד , הודח חודש אוקטובר תואר עיתון נפוץ ביותר ארה"ב על יד עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", אשר נמצא בעלות ענקי מדים ניוז קורפ של רופרט מרדוק ." usa טודיי ", עיתון דגל של גאנט ( סימול gci ) - מו"ל עיתונות גדול ארה"ב - ציין כי החלטה נבע המשך נפילה הכנסה ממודעות בעיתון , אשר צנח יותר מ-10% רבעון רביעי של 2009.בתחילת החודש דיווח גאנט על חזרה רווח רבעון רביעי של שנה על הודות האט נפילה הכנסה מודעה וצמצום הוצאה חברה . גאנט , המוציאה לאור מעלה מ-80 עיתון יומי , רשם רבעון רביעי של 2009 רווח של 133.6 מיליון דולר , או 56 סנאט מניה , לעומת פסד של 4.71 מיליארד דולר , או 20.65 דולר מניה , רשם תקופה המקבילה שן קודם עקב מחיקה ענק יצעה.בניכוי סעיף חד פעם , רשם חברה רבעון רביעי של 2009 רווח של 72 סנאט מניה - מעל תחזית אנליסט ריווח של 64 סנאט מניה.הכנסות גאנט תקופה המדווחת הסתכם -1.49 מיליארד דולר , ירידה של 14% לעומת רבעון רביעי של שנה 2008 , אך מעל תחזית אנליסט הכנסה של 1.46 מיליארד דולר . הכנסה גאנט מודעה בעיתוניה נפלה רבעון הרביע ב-18% - האטה לעומת נפילה של 28% רבעון שלישי של 2009 . חודש דצמבר הואט קצב הירידה ל-9.8% , ירידה חודשי מתון יותר זה שנה . עיתונות משבר : " USA טודיי " חייב את עובד לקח שבוע חופש ללא תשלום עיתון בעל תפוצה שני גודל בארה"ב האריך את הקפאה שכר שלושה חודש נוסף 