ביקור חשאי של בכיר גוגל חיפש את אני אחד עם מסעדה טאפאס אחד עם של שף יונתן רושפלד תל אביב סעד אתמול שעה צהריים אייר רנד , מנכ"ל גוגל ישראל , וקרלו ד'אסארו ביונדו , סגן נשיא גוגל דרום מזרח אירופה , מזרח תיכון אפריקה , הגיע ביקור ישראל . עימם ישב הודה כידון , בעל של משרד פרסום גיתם bbdo יו"ר איגוד ישראלי פרסום . החלטה של ד'אסארו ביונדו הקדיש ארוחה צהריים בעלים של משרד פרסום גדול ישראל ודאי לא הזיק כאשר כידון ייבוא המליץ בפני לקוח אם פרסם גוגל . כמו כן , באחרונה חתם גוגל על הסכם עם ביית הספר פרסום " בצפר ", שה איגוד הפרסום כ דן עומד ראש , שלף ביית הספר נלמד על שיטה קנייה תכנון קמפיין גוגל . רק תחילה שבוע הודיע גוגל ישראל על ביטול ביקור תוקשר של סגן נשיא חברה , ינט סרף . סרף , המכונה " אב אינטרנט ", נאלץ ביטל את ביקור בגלל תנא מזג אוויר קשה ואשינגטון הבירה . לקראת ביקור של סרף תכנן גוגל מסיבה עיתונאי קוקטייל מיוחד , אך את ביקור של ד'אסארו ביונדו ישראל העדיף חברה הצניע . אייל צורף ביקור חשאי של בכיר גוגל חיפש את אני אחד עם 