מטבח כפרי סלון תעשייתי לב תל אביב תנועה שם : אמיר ( 32 ) מורן ( 29 ) קרונברג עיסוק : אמיר בעל עסק בישול יוקרתי בית , מורן עצמאי מצב משפחתי : נשוי + 1 איזה דירה הוא מכר ? " הוא מכר דירה רחוב טשרניחובסקי , בסמטת משורר , תל אביב . דובר דירה שלושה חדר שטח 75 מ"ר , קומה שני מתוך שלוש . את דירה עיצב אדריכל יש ב היא מקום אחסון רב . עיצוב שילב בין סגנון כפרי מודרני - מטבח עוצב עץ מלא השרה את היא אווירה כפרי סלון אופיין סגנון תעשייתי . " מטבח הותאם דרישה של אמיר , טבח מקצוע , לכן משטח עבודה הוא נירוסטה לא משיש מקובל . הוא כלל משטח גדול , אי אמצע , ארון אחסון מיוחד יש הפרדה בין פינה עבודה גרס אשפה . " רכש את בית לפני שנה חץ והרסנו את הוא כליל . שבר את כול קיר שאר חילל אמצעי פתוח , חדר שינה עטף את הוא צורה ח' . כול חדש דירה - מיזוג מרכזי , אינסטלציה , תריס חשמלי כול דירה , ריצוף פרקט חדר שינה קיר בן מטבח . עבודה נגרות בוצע ביד אני ניגר אומן ". שיכון : " הדיר מוקם לב תל אביב , ליד רחוב קינג ג'ורג' אלנבי , מרחק הליכה כול מקום . עם זאת , הכניס בניין הוא מכיכר ביאליק , אזור שקט . מרפסת פנה גן מאיר . שכונה התגורר הרבה צעיר זוג צעיר , הגיע כמעט כול יום כיכר ביאליק גן האיר , מה יצר היווה חבר עניין . ילד נהנה מרכז קהילתי סיפק חוג מעניין ספרייה מוזיקה . אזור פועל גם גן ילד רב ". מחיר מבוקש : 1.9 מיליון שקל איך קיבע את מחיר ? " התייעצות עם מתווך התאם עסקה נעשה סביבה , כלל ב הוא חילק עלות שיפוץ ". מדוע החלטה מכר ? " כשקנינו את דירה בא חשבון הוא התאים ל אנחנו רק כמה שנה . הוא גר ב היא שנה חץ , אהב מאוד את האזור התכוון נשאר שכונה ". התפשר מחיר ? " אין סיבה התפשר . מחיר הדיר משקף את השקעה נעשה את יתרון טמן ב היא , בין שאר מיקום . יכול היה הסכים התגמש מעט מו"מ רציני ". איזה דירה כוונת קנה ? " כבר מצא . רכש דירה מרווח יותר , שטח של כ -100 מ"ר , רחוב מקביל ". כמה זמן הוא הציע את דירה מכירה , איך ? " שלושה שבוע . באמצעות פרסום אינטרנט ". - לפרטים נוסף : מורן : 295799-0522 . מייל : morankron@gmail.com מטבח כפרי סלון תעשייתי לב תל אביב תנועה 