על שמאי , פריצה מבטח לא פיצה נקמה מבוטח > > חברה ביטוח נקט תחבולה ידוע כדי הרתיע את מבוטח התדיין עם גוף של עניין . כך , אם קיים חלוקה לגבי היקף נזק , חברות עלול האשים לפתע את מבוטח כך הוא ניסה רימה את הן . אחד ים פרץ עסק של חבר תותח . עסק היה בוטח חבר הביטוח הראל . הראל דקה את אירוע כול כיוון אף מינה שמאי העריך את שווי ציוד נגנב . לבסוף שילם הראל את תגמול ביטוח חברה תותח התאם להערכת השמאי . תותח סבר הערכה שמאי קיפח את היא . הוא הגיש בית משפט שלום תל אביב תביעה על מלוא סכום ביטוח נקבע פוליסה , ניכוי הסכום כבר שולם ל היא . הראל חש כי נותר באין כסות עיוור . לכן במקום קיים התדיינות מכובד גוף של עניין , לפה שוב את נשק יום דין . כתב ההגנה הופתע איש חבר תותח גילה כי הראל הכחיש את עצם קרה אירוע פריץ את היות אירוע קירה את היא טיווח כוסה פוליסה . איש תותח נדהם גלה כי כתב ההגנה טען הראל לא מולא תנא מיגון , לא הוטל על הראל חובה תשלום אף על חבר תותח השיב הראל את תשלום שולם בהתאם הערכה שמאי הטעה את הם הראל . איש תותח לא השלים עם פנייה פרסה של הראל . הוא הגיש בית משפט קשה מחק את טענה אלה מכתב הגנה . טענה סותר שפט בית שפט שלום תל אביב דלי אבי-גיא הזכיר את הנחיה מפקח על ביטוח מ-1998 , חייב את חברה ביטוח הודיע מבוטח הוא עמדה נושא תביעה . מטרה הנחיה , הסביר שופט , הוא הביא כך חברה ביטוח בירר את תביעה מבוטח כראוי , ניתן מבוטח תשובה מיצה ענייני אופן שיאפשר ל הוא כלכל את צעד מול עמדה ביטח . רק כאשר ידע מבוטח , הבהיר שופט , מן הם כלל נימוק דחייה יכול הוא נערך קיבל החלטה מושכל כיצד פעל . מקר זה , קבע שופט , טענה הראל - שלף לא התקיים כול דרישה מיגון תנא מוקד כיסוי ביטוח לא התקיים - הועלה ראשון כתב ההגנה . ל הוא סברה הראל כי לא קוים תנאי מוקדם , הרי דבר היה שלל בחינה את כיסוי ביטוחי . אולם הראל הודה את היא כתב הגנה כי שילם תגמול ביטוח בהתאם חיווה דעת שמאי טעם , כי לא דחה את תביעה מבוטח , לכן גם לא שלח מכתב דחייה . כלומר טענה הראל אינו התיישב זו עם זו . נוכח הודאה בעל דין מצד הראל נוכח העובדה שטענות הראל כתב הגנה לא הועלה הזדמנות הראשונה , קבע שופט , מנע הראל כפר בקרה קרה הביטוח חבות בגין הוא עורר את טענה דבר אי קיום על שמאי , פריצה מבטח לא פיצה נקמה מבוטח 