תיק השקעה של דנקנר : החזיק מניה קרדן אן.וי ב-3 מיליון שקל > > הצצה תיק השקעה אישי של נוח דנקנר התאפשר אתמול , עקב הפיכה של כלל ביטוח בעל עניין חברה קרדן אן.וי . מאחר קבוצה כלל ביטוח החזיק ביותר מ-5% חבר , על בכיר נשא את אני משרה דיווח אם הוא החזיק נייר ערך של קרדן . אתמול דיווח קרדן אן.וי כי נוח דנקנר , בעל שליטה קבוצה אי.די.בי , החזיק -130,720 מנייה חברה - המהוות 0.12% הון . מניה קרדן אן.וי חתם אתמול את מסחר ירידה של 0.85% מחיר של 22.2 שקל . חבילה של דנקנר בקרדן שווה כ-3 מיליון שקל . קרדן אן.וי , שליטה יוסף גרינפלד אבנר שנור , עסק בנדל"ן . בדו"חותיה רבעון שליש דיווח על הפסד של 12 מיליון יורו' השוואה הפסד של 15 מיליון הורה רבעון המקביל . תיק השקעה של דנקנר : החזיק מניה קרדן אן.וי ב-3 מיליון שקל nan 