צעיר עבודה : ברק חשב הוא " אח גדול " משמרת צעיר של מפלגה עבודה חלט התנתק מנגנון מפלגה פעל הדחה יו"ר . דבר , " ברק לא מתאים עבודה " התייחס צעיר מפלגה נער חצר של הוא משמרת צעיר של מפלגה עבודה הכריז הערב ( רביעי ) כי הוא התנתק מפלגה יוצא דרך עצמאי . זאת כדי השתחרר מה חבר הגדיר " תכתיב " של יו"ר מפלגה , שר ביטחון אהוד ברק . דבר , ברק " שם ל הוא מטרה חיסל את מפלגה ". משמעות התנתקות מפלגה עבודה הוא כי מעתה הפך משמרת צעיר גוף עצמאי יכול קבע תקנון ללא התערבות ציד של יו"ר מפלגה , פעל הדחה תפקיד . כוונת צעיר מפלגה פתח בקרוב קמפיין שכותרתרו : " רק לא התאים עבודה ". לדברי יו"ר משמרת צעיר מעיין אמודאי , " פעם אחר פעם בחר יו"ר רק נפנה עורף ערך תנועה עבודה לאמה מידה ציבורי בסיסי . הוא ראה את עצמו עצמאי מחויב ערך תנועה עבודה בלבד ". אמודאי הוסיף כי , " אינו הכיר החלטה המבקשות נטל משמרת את עצמאות נהג ב היא כאילו היה חבורה נער חצר או אמר את אני הוא של יו"ר פילג את היא . משמרת הצעיר של תנועה עבודה , היווה בית כול אדם אשר מעוניין פעל למען ערך תנועה עבודה מבלי לחשוש 'האח הגדול' של מפלגה ". צעיר עבודה : ברק חשב הוא " אח גדול " משמרת צעיר של מפלגה עבודה חילט התנתק מנגנון מפלגה פעל הדחה יו"ר . דבר , " ברק לא מתאים עבודה " התייחס צעיר מפלגה נער חצר של הוא 