בינתיים הצהרה ריאל הכי טוב בעוד רונאלדו מבטיח " שריאל זכה ליגה ", הכריז דיארה על זכייה ליגה אלופה . לואיס מולווני , אגד לבנה , הלך עולם פער חמש נקודה יכולת הציג ברצלונה , לא הרתיע את כוכב ריאל מדריד כריסטיאנו רונאלדו . הפנומן הפורטוגלי , החמיץ את שני משחק ליגה אחרון של קבוצה עקב הרחקה ( שלח מרפק שיבר את אף של שחקן מלאגה ) , שב מגרש . עוד לפני משחק חוץ של ריאל נגד נעל הטבלה , חרז , ( ראה ידיעה לינק צורף ) , התפנה רונאלדו הבטיח למדרידיסטה כי השנה זו היה השנה של הם . " איתי או בלעדי אני , ריאל יכול תמיד לנצח ", אמר הוסיף ביטחון . " הוא שוכנע שריאל זכה העונה אליפות ". הפורטוגלי כבר כמעט שכח את אדום אחרון של הוא : " ההרחקה הזאת הרגיז את אני , אבל הוא שב מגרש עם רב תשוקה . הוא חשב אי צדק נעשה עם אני , אבל עכשיו הוא חזר הוא שמח על כך . הוא התלהב כמו ילד קטן ". אמצע שבוע בא פגש ריאל מדריד את ליון בסטאד דה ז'רלן משחק הראשון של שמינייה גמר ליגה אלופה התחדש . חלוץ קבוצה קארים בנזמה ערך הופעה בכורה נגד קבוצה ב היא עשה חיל . שחקן אחר של ריאל , הקשר לסאנה דיארה , בנה על זכייה גביע אחר . " ריאל מדריד זיכה ליגה אלופה ", הבטיח . אבל עם כול כבוד שחקן קבוצה הצהרה של הם , שני אירוע אחר שיקר גזירה ריאל הוא משך יותר כותרת . ראשית , החתמה של ילד פלא של ראסינג סנטאנדר , סרח קנאלס בן -18 , על חוזה למשך שש עונה . הבלאנקוס שילם חמישה מיליון הורה עבור יהלום , חתם קבוצה שש שנה . קנאלס הצטרף אימון ריאל קיץ , אך העביר את העונה , כמו גם את הבאה , הושאל קבוצה מחוז קנטרבריה . הכותרת שני משך את מירב תשומה לב הוא מוות של לואיס מולווני , אגד בריאל מדריד הילך עולם בגיל 84 . מולווני שיחק במשך 11 שנה קבוצה ( 1946-1957 ) אימן את קבוצה ארבע קדנציה שונה שנה -70' ה-80' . מולווני , נולד -12 מאי 1925 בטנריף , זכה עם קבוצה שתיים אליפות ספרד , גביע אירופה לאלופות גביע ספרדי . בתור מאמן הוא הוליך את קבוצה שלוש אליפות , שני גביע אופ"א שני גביע ספרד . שחקן ריאל ענד משחק נגד חרז סרט שחור על זרוע ציון מוות של אגדה . בינתיים הצהרה ריאל הכי טוב בעוד רונאלדו מבטיח " שריאל זיכה ליגה ", הכריז דיארה על זכייה ליגה אלופה . לואיס מולווני , אגד לבנה , הילך עולם 