אחמדינג'ד אסאד : חיסל את ישראל עימות בא נשיא איראן שוחח עם הקביל את הוא סורי דחק ב הוא התנגד לישראל חיסל מקרה של עימות צבאי אזור . " יש רשות ידע אמין , לפי הוא משטר ציוני חיפש אחר דרך פיצה על תבוסה משפיל לבנון עז " ( צילום : רויטרס , עריכה : לירז ליבנה ) נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד אמר אמש ( רביעי ) למקבילו סורי , שאר אסאד , כי יש התנגד לישראל חיסל מידה פתח עימות צבאי איזור . " יש רשות מידע אמין , לפי הוא המשטר ציוני חיפש אחר דרך פיצה על תבוסה משפיל נחל מול תושב עז חיזבאללה ", אמר הנשיא האירני שיחה טלפון בין שני . " אם משטר ציוני חזר על טעות נפתח עימות צבאי , יש התנגד ל הוא בכל כוח לש ל הוא קץ אחת לתמיד ", אמר אחמדינג'ד . על שיחה טלפון דיווח טלוויזיה ממלכתי איראן . בתוך כך , ישראל המשיך מאמץ הביא החמרה סנקציה נגד משטר טהראן . על רקע הודעה רשמי של איראן נגע תחילה ייצור דלק גרעין במדינה , ייצא ואשינגטון שילח של ועדה חוץ ביטחון של כנסת בראשות ח"כ צח נגבה . משלחת נועד הלילה עם אישים בכיר ממשל אמריקני קונגרס . מרכז מפגש עמד סוגיה גרעין אירני משתתף קיבל סקירה הדדי של תמונה מצב עדכנית נושא . " מוקד מפגש עמד את דרישה של ישראל גיבש דחיפות הלך של סנקציה חריפות נגד משטר אירני ", אמר הנגבי בסיום מפגש . " הזהיר כי אין נושא זה ישראל קואליציה אופוזיציה , יש גישה אחיד , ראה את היא איראן סכנה שלום העולם יציבות האזורית ". נגבה הוסיף כי משלחת ישראלי הדגיש בפני משתתף אמריקני כי " חובה על מערב הובלה ארה"ב הבהיר סנקציה אינו אופציית הפעולה יחידי כי כול אופציה מצוי על שולחן . התרשם כי ממשל אמריקני אכן נחוש גיבש קונצנזוס מועצה ביטחון הטלה עיצומים משמעותי יותר בעבר על איראן בתוך שבוע ספור ". בין היתר , נועד חבר משלחת ארה"ב לילה גם עם דניס רוס ריכז את נושא אירני בית לבן , עם דן פיר מרכז את נושא מזרח תיכוני מועצה ביטחון לאומי , עם יועץ מזכירה מדינה מניעה תפוצה נשק גרעיני , בוב איינהורן עם סגן מזכירה מדינה ג'ק לואו . מלבד נגבה היה חבר משלחת חבר כינס עמיר פרץ ( עבודה ) , רוני בראון ( קדימה ) , אריה אלדד ( האיחוד הלאומי ) רוברט אילטוב ( ישראל בית ) . אחמדינג'ד אסאד : חיסל את ישראל עימות בא נשיא איראן שוחח עם הקביל את הוא סורי דחק ב הוא התנגד לישראל חיסל מקר של עימות צבאי אזור . " יש רשות ידע אמין , לפי הוא משטר ציוני חיפש אחר דרך פצה על תבוסה משפיל לבנון עז " 