קביליו יפה עוד 15 11 קבוצה ליגה העל גם אחת ליגה unspecified השתתף הגרלה שמיני גמר גביע , התקיים מחצית משחק ליגה אלופה הגריל משחק שמינית גמר גביע מדינה כדורגל התקיים הערב ( 22:30 , ספורט 5 ) מסגרת אירוע חגיגי של התאחדות כדורגל . הגרלה התקיים למעשה מחצית משחק ליגה אלופה . משחק שמינית גמר נערך ב-23 מרץ , ב הם השתתף 11 קבוצה ליגה על , ארבע קבוצה ליגה לאומי אחת יחיד ליגה נמוך - הסינדרלה כיבה קביליו יפה . הוליך ליגה ב' מחוז דרום א' , סיפק את הפתעה סיבוב ניצח 0:1 בקר מונה את ראשון ליגה לאומי . כול עולה שילב בא : כיבה את אני חיפה , פעל תל אביב , כיבה את אני תל אביב , בית"ר ירושלים , בן יהודה , מ.ס . שדד , פעל פתח תקוה , פעל באר שבע , כיבה את אני פיתח תקוה , בן סכנין , הפועל רם גן , פעל אשקלון , פעל נצרה עילית , עירוני ניר רם שרון , הפועל בן לוד כיבה קביליו יפה . החזיק גביע בית"ר ירושלים החלה את מסע הגנה על תואר עם ניצחון 1:4 באר שבע על מכבי ליגה לאומי . גם הפיינליסטית של עונה עיבר , אלופה כיבה את אני חיפה , טייל שילב בא עם 0:5 קל על פועל כפר סבא . מפגש על טהרה ליגה על סדתרה פעל תל אביב עם 0:3 על פועל חיפה . מכבי תל אביב המשיך כושר מצוין הדיח את כיבה נתניה עם 1:3 , היווה נקמה על רצף כישלון קודם מול היא . מכבי פתח קיווה חצה 1:5 את כיבה אח נצרה , בן יהודה גבר 0:2 על פועל עכו והפועל פיתח תקוה עברה בפנדלים את פועל רעננה עם ניצחון 7:8 ( 1:1 תום 120 דקה ) . בן סכנין , החזיק גביע ב-2004 , הדיח דרבי המגזר את עירוני אום אל פאחם ליגה unspecified עם 0:2 . גם הפועל רם גן חלף על פני יריב ליגה unspecified , גבר 0:1 על מ.ס . כרמיאל צף . פועל באר שבע ניצח בקושי 0:1 את עירוני נתיבה , נציגה ליגה א' דרום . עירוני רמה שרון ( 0:1 על בית"ר כפר סבא ) פועל נצר עילית ( 4:5 בפנדלים על פועל ערד ) קבוצה ליגה לאומי , הדיח אף הוא נציגה מהליגה שלישית . בן לוד ניצח 0:2 את פועל מרמורק במשחק על טהרה ליגה שני , אילו פועל אשקלון עשה זאת עם 1:2 על סקציה נס ציון . קביליו ייפה עוד 15 11 קבוצה ליגה העל גם אחת ליגה unspecified השתתף הגרלה שמיני גימר גביע , התקיים מחצית משחק ליגה אלופה 