הסתמן : אוצר ייעל את מיסוי על אלכוהול שורה רע תדלק ? ייתכן כי רשות מס הגיש הצעה הכפיל את סכום מס , 60-80 שקל ליטר כוהל , הצעה ייקר משמעותי את אלכוהול זול רשות מס שקל ייקר את הצעה מיסוי על אלכוהול עקב דיון סוער ועדה כסף של כנסת , דחה את הצעה נוכחי של אוצר . ככל נראה , אצר הביא בפני הכנסה כמה חלופה מיסוי אלכוהול , כול עמד עיקרון בינלאומי של מיסוי קצוב לפי שיעור כוהל בקבוק , אבל עם שיעור מיסוי קצוב גבוה יותר . הצעה נוכחי של רשות מס נקבע מו"מ עם התאחדות תעשיין , ייצג מספר קטן של יצרן אלכוהול ישראלי , העסיק -300 עובד . לפי ההצעה , החל ב-2014 הוטל מיסוי זהה על כול בקבוק משקה חריף ( לא כולל בירה יין ) בישראל . מיסוי נקבע לפי שיעור כוהל בקבוק , ללא קשר סוג משקה , מחיר או מקום ייצור של הוא . על פה הצעה נוכחי , מיסוי חל מ-2014 היה אמור היות 37 שקל ליטר כוהל . הנחה בקבוק משקה חריף ממוצע הכיל ליטר השקה , עם ריכוז כוהל של 40% , הרי דובר מיסוי ממוצע של 15 שקל בקבוק . מס גובה 15 שקל בקבוק הוא שינוי מהותי לעומת מס הוטל על משקה חריף כיום - הושפע בעיקר מחיר בסיסי של בקבוק ( מיסוי נמוך בקבוק זול , מיסוי גבוה מאוד בקבוק יקר ) . שיטה מיסוי נוכחי עורר גינוי בהיות היא הפלה ללא סיבה בין סוג אלכוהול שונה . הצעה שיטה חדש , של 15 שקל בקבוק , ייקר סכום קטן את משקה חריף זול , אבל הוזיל אופן משמעותי - עד כדי עשר מאה שקל בקבוק - את אלכוהול יוקרתי ( ויסקי קוניאק בעיקר ) . אור זאת קם צעקה כנסת , שם נטען כי הצעה מיסוי חדש הביא הגדלה צריכה אלכוהול ישראל , כיוון הוא הוזיל אופן משמעותי את ויסקי יוקרתי , מבלי ייקר אופן משמעותי את וודקה זול . כמו כן , הצעה זו שינה אופן ניכר את יחס כוח שוק אלכוהול ישראל : לפי נתון רשות סיים , חנות הדיוט פר נתב"ג מכר כיום 9% כמות משקה חריף ישראל , אבל החזיק ב-35% הכנסה של ענף . זאת מאחר הדיוט פר מוכר את רוב מוחלט של אלכוהול יוקרתי . מיסוי גבוה מאוד , של עשר אפילו מאה שקל בקבוק , העניק דיוטי פרי יתרון מס לא ניתן היה התחרה מול הוא . שינוי שייט המיס , כך גם קוניאק עול אלף שקל יישא מס נשל 15 שקל בלבד בקבוק , הפחית מידה ניכר את תחרותי של הדיוט פר . הדיוט פר הפעיל , ל אתן , לובי נגד שינוי הציע המיס כ נס . רשות סיים דחה את טענה הועלה נגד היא כ הסתמן : אוצר ייעל את מיסוי על אלכוהול שורה רע תדלק ? ייתכן כי רשות מס הגיש הצעה הכפיל את סכום מס , 60-80 שקל ליטר כוהל , הצעה ייקר משמעותי את אלכוהול זול 