לאומי : קריה שמונה זכה פיינל פור גבר על רמה"ש 0:1 הגדיל את פער פסגה שש נקודה אחרי שעראבה ניצח את בת ים , מחזור של משחק צמרת מחזור -22 ליגה לאומי , נפתח היום ( שישי ) , היה גם אחד מחזור הבטיח ביותר עד עתה . סיבה היה כבר היום התעמת ארבע ראשונות אחת עם שנייה גם אם לא נכבש הרבה שער , שינוי חלק עליון דווקא נרשם . ניצח גדול של מחזור היה עירוני קריה שמונה , גבר 0:1 על עירוני רמה שרון בזכות עובדה אחווה עראבה ניצח תוצאה זהה את עירוני בת ים , הגדיל את פער של היא פסגה שש נקודה . עראבה מצד היא , התקדם מקום שלישי בזכות אותו נקודה אסף דוחא . שבת מתח עבר ישירות תחתית , בן לוד המשיך מגמה התקדמות של היא עם 0:2 על פועל ירושלים אומלל , כוח עמידר רמה גן חיזר ראשון ציון עם תיק 0:0 . מחזור הושלם יום שני עם שלושה משחק : בית"ר/שמשון תל אביב - הפועל ניצר עילית , פעל אשקלון - מכבי ביאר שבע , ס.כ . נס ציון - הפועל מרמורק . קבוצה של אייל לחם נעצר שבוע עיבר אחרי ארבעה ניצחון רצוף , אבל קוף היה הונח שלוש נקודה חשוב מאבק עלייה , ידע חזר מסלול הניצחונות בזכות שער בודד של מחמוד עבאס דקה -77 . עראבה ידע עצר את אקקי מקוצ'בזה כבש העונה כבר תשעה שער בעקבות ניצחון צימק את פער יריבה נקודה אחת בלבד בתוך כך עלה מקום שלישי . פועל כפר סבא התרחק לאחרונה מאבק אליפות משחק היום גם הגיע אחרי תבוסה 5:0 ללא תנאי כיבה חיפה בגביע , אלא מחינת הומר קשטן שחקן כנראה לא היה יריבה נוח יותר מאשר הרצליה כדי צבר שלוש נקודה . ניתן קור עלה את אורח יתרון דקה -10 , טל שעל כפיל דקה -72 ירוק בהחלט חזר מאבק עלייה . הרצליה הגיע משחק עם מאזן 7-7-7 ניצחון , תוצאה תיקו הפסד , ציער שוויון נשבר כיוון השלילי . אחרי שלושה ניצחון רצוף , כלל גם חיזר פיגור בשבוע עיבר נגד פועל ירושלים , הגיע קבוצה של רן בן שמעון כפייבוריטית ניצח בית את קבוצה מקום שלישי טבלה הוא הראה מדוע . קריה שמונה אמנם הודח השבוע על יד כיבה קביליו ייפה גביע , אבל הפעם לא נתן שאננות עצור אותו ניטל את שליטה מגרש משריקת הפתיחה . אחרי כמה החמצה , הגיע שער יחיד משחק , בדק ה-41 קיבל עמיר נוסבאום קיבל כדור בצד שמאל העביר הגבהה חצי גובה לכיוון רחב חמש , הומר סוויסה הגיע ראשון נגיעה קטן רך עם חלק חיצוני של נעל לח את כדור פנימה . שער תשיעי העונה של חלוץ כישרון . סוויסה עוד החמיץ הזמדנות הכפיל את לאומי : קריה שמונה זכה פיינל פור גבר על רמה"ש 0:1 הגדיל את פער פסגה שש נקודה אחרי שעראבה ניצח את בת ים , מחזור של משחק צמרת 