ועידה עסק שנתי הסתיים כישלון שבוע אולסטאר הוא לא יותר פגישה ביזנס , השנה לא רק אינו עניין , אלא גם רימז על שביתה . שאל את גארנט משפט אחד על אולימפיאדה : הוא לא התכוון הביט הוא , הציץ תוצאה כמובן הוא גם לא התכוון כתב עלה . אני מודע כך יש הוא סיפור ספורטיבי אישי מרתק מרגש , אבל אז ועד אולימפי החליט על קיום משחק בייג'ינג , הוא איבד עבור אני את כול טעם סיבה בגלל הן שוחק משחק . חוץ אולימפיאדה' התקיים סוף שבוע זה דאלאס הפנינג אולסטאר של ליגה -NBA . סוף שבוע של אולסטאר הוא גרסה כדורסל ועידה שנתי של ביזנס מסוים . כמו ג'ייקוב ג'אביט סנטר מנהטן התכנס מדי שנה מיליון איש כדי ראה את מילה אחרון ענף סירה , מכונית או אמצע בטיחות , ככה גם כדורסל הציג את עצמו . הבדל עיקרי הוא מוצג של -NBA הוא לא סירה , אלא איש שר דם , עם חולשה רגש רצון של הם . ייצא ל אני היה ארבעה אולסטארים עד עכשיו , הוא הפסיק לעניין את אני ערך לפני עשור בעיקר משום כ נס אל לא עניין את אני , גם מכיוון הוא לא הלך ראה שם דגם חדש . אף אחד לא ניפק אפילו ציטוט מעניין או מקורי . את אקיל אוניל ודווייט הווארד רקד ברייקדאנס הוא יכול ראה גם יו טיוב . רק התברר כנס השנה שונה במקצת , לא רק משום הוא התקיים אולם תערוכה חדיש מודרני ביותר , צפוי קלט מספר שיא של צוף יריד . דרך כלל שבת נושא דייויד שטרן את נאום כבוד אומה כדורסל . מלווה של הוא הוא נציג של איגוד שחקן . הפעם החליט איגוד שחקן יצא אומה כבר יום ישי , לא לפני הצליח גרם שחקן הוביל דילג על שירות קהילה מנדטורי של הם מהלך סוף השבוע כדי השתתף ישיבה בין שחקן ליגה בעלים . לא רק איגוד שחקן בידל את עצמו משטר , אלא נאמר שם דבר קלות יכול גרם שטרן טפח זקן אבל , כמו בשביתה הקודמת . " זו הצעה גרוע פי חמש הצעה כי גרוע העלה דמיון של אנחנו ", אמר בילי האנטר . " זו הצעה דרש שחקן רק נתן , לא קיבל ", אמר דרק פישר , נציג איגוד שחקן . מה ליגה רצה ? חיסל חוזה הובטח , הוריד את חלק של שחקן מרווח כדורסל מ-57 אחוז-40 אחוז שילב בתוך פורמולה זאת גם את הוצאה , ביטל את חוק לארי בירד , אפשר קבוצה דילג מעל תקרה שכר אם הוא החתים שחקן של הן , הפחית שנה את אורך חוזה של שחקן גרם אלה יש ל הם חוזה עתק ויתר על חלק כרם הדרגה כדי חוזה של הם התאים הסכם חידש . " זה הכה את היא ב אתה כמו ועידה עסק שנתי הסתיים כישלון שבוע אולסטאר הוא לא יותר פגישה ביזנס , השנה לא רק אינו עניין , אלא גם רימז על שביה . שאל את גארנט 