מזמין גניבה שלט אושוויץ נעצר שוודיה משטרה דיה עצר את אנדרס הוגסטרום , מנהיג קבוצה ניאו נאצי , חשוד הזמין את גניבה שלט " עבודה שחרר " מחנה השמדה אושוויץ . בקרוב הוחלט אם הסגיר פולין המשטרה בשבדיה עצר היום ( חמישי ) את מנהיג קבוצה הניא נאצי אנדרס הוגסטרום חשד הזמנה גניבה שלט " עבודה שחרר ", מחנה השמדה אושוויץ . " הוא הוחזק בידי משטרה ביקש נפגש עם עורך דין ", אמר תובע שוודי אגנטה הילדינג קוואמסטרואם , אך סירב פירט אודות האשמה נגד הוא . דבר , הוגסטרום אמור היה שימש מתווה , מכר את שלט קונה אחר . גנב פולין עיבד עבור הוא גנב את שלט פועל נתפס על יד משטרה מקומי יום לאחר נגנב . כעת צפה בית משפט שוודי הכריע אם הסגיר את וגסטרום יד פולין . הוגסטרום , פעיל לשעבר ימין קיצוני , הודה כלי תקשורת שוודי הוא היה אמור קיבל את שלט גנב מכר את הוא מזמין חיצוני תמורת מאה אלף דולר . הוא הודה כי שימש "איש קשר " בין גנב לבין מזמין גניבה , אך הכחיש כול תוקף כי הוא היה זה יזם את רעיון הזמין את גניבה שלט . על פה מספר דיווח , מי הזמין את גניבה היה אזרח בריטי אמיד , ידע ניאו נאצי אספן של חפץ נאצי היסטורי . מזמין גניבה שלט אושוויץ נעצר שוודיה משטרה דיה עצר את אנדרס הוגסטרום , מנהיג קבוצה ניאו נאצי , חשוד הזמין את גניבה שלט " עבודה שחרר " מחנה השמדה אושוויץ . קרוב הוחלט אם הסגיר פולין 