דיווח : " ישראל פיתח גל התנקשות איזור " דיפלומטי מצרי מסר "טיימס " כי ישראל מנהלה מצוד אחר בכיר חמאס חיזבאללה , ניסה את היא סיכל שיתוף פעולה של את הם ארגון עם איראן , גם על יד התנקשות בבכיריהם ישראל פתחה גל התנקשות רחב מזרח תיכון צותת פגישה בין מנהיג חמאס , חיזבאללה משמר היפך את היא איראן . כך מסר היום ( שבת ) גרם דיפלומטי מצרי "טיימס " הלונדוני . ישראל חשוד גם התנקשות בבכיר חמאס בדובאי פיצוץ " אוטובוס טרוריסט " בדמשק . על פה דיווח , גל התנקשות חל חודש דצמבר אוטובוס נשא יועץ אירניים כייר חמאס , התפוצץ פאה בירה סורי . בעוד תגובה סורי רשמי דיבר על פיצוץ צמיג , תמונה שהגיעו זירה אירוע הצביע על פיצוץ גדול בהרבה . מספר שבוע לאחר כן , מספר בן אדם נהרג התקפה על פגישה בין נציג חמאס חיזבאללה בבירות . גורם פלסטיני בכיר אמר אז חמאס ניסה טשטש את תוצאה מתקפה גרם ל הוא ל"מבוכה רב ". " גבר שיתוף פעולה בין חמאס השולט עז אייר ", אמר דיפלומטי , " ישראל קרא את כתובת על קיר מבין הילך זה הביא חיזוק שלטון חמאס יכולת לחימה של ארגון . אולם ישראל מצליח התגבר על מכשול הללו . מדינה נוסף לא רצה הפך שדה הרג סכסוך הישראלי-פלסטיני ". התנקשות חיים של בכיר חמאס חמוד אל מבחוח בחודש עיבר דובאי היה מהלך אחרון גל התנקשות . אל מבחוח ככל הנראה הורעל על יד איש ביקר חדר מלון בדובאי . גורם ישראלי אמר אז שאל מבחוח היה דמות פתח במאמצי חמאס השיג טיל ארוך טווח תוצרת אירנית . על פה דיווח , תחת נהג של האיר דגן מוסד , חידש ישראל את מאמץ התנקש חיים של בכיר ארגון טרור . חודש אוגוסט 2008 הופנה אצבע האשים כלפי ישראל מעורבות חיסול של בכיר חיזבאללה עימאד מורנייה פיצוץ מכונית בירה הסורית . עוד נמסר כי דגן , נכנס תפקיד חודש אוקטובר 2002 , בחר התמקד פגיעה חיזבאללה האמין כי שני בכיר ארגון נהרג שני פיצוץ חודש יולי 2003 חודש אוגוסט 2004 בירה לבנון . דיווח : " ישראל פתח גל התנקשות איזור " דיפלומטי מצרי מסר "טיימס " כי ישראל מנהלה מצוד אחר בכיר חמאס חיזבאללה , ניסה את היא סיכל שיתוף פעולה של את הם ארגון עם איראן , גם על יד התנקשות בבכיריהם 