בית משפט הוציא צו מניעה נגד זכייה אשטרום פרויקט הקמה בית משפט מחוזי לוד צו ניתן עקב עתיר הגיש חבר דניה סיבוס ; עלות כלל של פרויקט הוערך כ -90 מיליון שופט בית משפט מחוזי ירושלים שה יועד הכהן , נעתר בקשה והוציא צו ארעי הונע את יישום החלטה אוצר , בחר ב זוך פרויקט הקמה בית משפט מחוזי לוד . יועד הכהן הורה חשב כלל משרד אוצר אשטרום , נמנע עשה כול פעולה יישום החלטה ועדה התקשרות של משרד נושא של תכנון בינוי של קריה ממשלה בית משפט . זאת , לאחר ועדה בחר חבר אשטרום חברה זכה את היא פרויקט תכנון הקמה בית משפט מחוזי לוד כן מימון , תפעול ותחזוקת פרויקט . דניה סיבוס קבלנית ביצוע של קבוצה אפריקה ישראל , עתר בית משפט עניין מנהלי באמצעות עו"ד דוד גדעוני משרד תדמור , לאחר אשטרום זכה מכרז . דיון צו מניעה נקבע ל-4 חודש מרץ הקרוב.בסוף שנה 2008 , פרסם משרד אצר ניהל הקמה קריה משל היא בית משפט כ רז הקמה בית משפט מחוזי עיר לוד . מכרז הוא מכרז dbot , כאשר חברות הציע מתמודד על תכנון , יצוע , הקמה , תפעול תחזוקה של בית משפט תקופה של 20 שנה . עלות כלל של פרויקט הוערך כ -90 מיליון שקל , כאשר מדינה שילם זוך סכום כ סף מיידי רבעון.מחברת אשטרום נמסר : " אין ל אנחנו כול ספק עימד כול תנאי מכרז כפי פורסם . הוא בטוח ועדה מכרז עשה את עבודה נאמן ". בית משפט הוציא צו מניעה נגד זכייה אשטרום פרויקט הקמה בית משפט מחוזי לוד צו ניתן עקב עתיר הגיש חבר דניה סיבוס ; עלות כלל של פרויקט הוערך כ -90 מיליון 