גביע גרמני : אסור עצבן את אייר גרויטר פורת' הוליך 1:2 מינכן , אבל בווארים חיזר הביס 2:6 דרך לחץ גמר . אוגסבורג הדיח את קלן , גם אלקה עלה אייר מינכן המשיך את ריצה נהדר של היא ליגה גם גביע גרמני , כאשר הביס ערב ( רביעי ) 2:6 את גרויטר פורת' ליגה שני , לא לפני חווה כמה רגע הלחיץ . בווארים אפילו נקלע פיגור 2:1 בעקבות טעות הגנה נבע כנראה מזג אוויר מושלג , אך התאושש התפוצץ עם חמישייה חץ שעה אחרון דרך חץ גמר . הומאס מולר הצעיר פתח את מסכת כיבוש דקה חמישי , אבל כריסטופר נטה את היא שווה אחרי חמש דקה וסאמי עלאגי תוניסאי השלים מהפך מדהים אליאנץ ארה דקה ה-40 . שער אלה רק הרגיז את שחקן אייר , השיג את שוויון מפנדל של אריאן רוב ( 59 ) המשיך עם שער של פרנק ריברי עלה הרכב ( 61 ) , פיליפ לאהם ( 65 ) מולר עם שני ( 82 ) עצמו של את הוא עלאגי ( 89 ) . הפתעה גדול הגיע האימפולס ארה , שם ניצח אוגסבורג ליגה שני את קלן 0:2 עלה גם הוא מעמד חייב של חצי גמר . קבוצה של זבונימיר סלד את הוא עלה הרכב חזק פרט ללוקאס פודולסקי על ספסל , אבל ספג דקה השלישית מיכאל טרק , אקס פרנקפורט . אוגסבורג החזיק יתרון שביר בדק ה-86 סגר עניין עם שני את הוא הבקיע נאנדו רפאל . קלן , אגב , סיים שמונה שחקן , לאחר הרחקה של אדיל צ'יהי , פודולסקי שעל מחליף ופטיט הפורטוגלי . גם אלקה הצטרף אייר , אוגסבורג ברמן בחצי גימר , ניצח משחק הנועל של רבע גמר 0:1 את אוסנברוק חוץ . קבוצה ליגה שני החזיק מעמד במשך כמעט שעה , עד נכנע שער של קווין קוראן בדק ה-59 . גביע גרמני : אסור עיצב את אייר גרויטר פורת' הוליך 1:2 מינכן , אבל בווארים חיזר הביס 2:6 דרך לחץ גמר . אוגסבורג הדיח את קלן , גם אלקה עלה 