עזורי : " זה אחד ניצחון חשוב העונה " מאמן פועל ב"ש התלהב ניצחון על נתניה : " זו קבוצה רצה ראות ". עיטר : " צריך נזהר לא נפל פלייאוף תחתון " פועל ביאר שבע מקווה צאת ערב ( שבת ) דרך חדש . אחרי ארבעה משחק רצוף הוא קבוצה לא ניצח , שחקן של גיא עזורי ניצח 0:2 את כיבה נתניה עצר את סחף עם שלוש נקודה חשוב מאבק על הגעה פלייאוף עליון . " יידע משחק היה קשה כי כיבה נתניה קבוצה מסודר ", סיכם גיא עזורי את המשחק . " שיחק חכם עם הרבה סבלנות , בעיקר מחצית שני . עשה חילוף חכם , שחקן שיחק עם הרבה משמעת טקטי , קבוצה נלחם אורך כול 90 הדקות הוא מאוד מרוצה . זה ניצחון מאוד משמעותי מפני לפני משחק הסתכל למטה ראה חלק קבוצה תחתית התקרב אל אנחנו נשף עורף ". על משחק עצמו , אמר עזורי : " זה אחד ניצחון כי חשוב של אנחנו העונה . זו קבוצה רצה ראה . הספסול של דוד רביבו היה מקצועי . צריך ציין את דוידזדה לקח החלטה נכון . גם אסולין נאסר מתקדם יפה ". נגד , נתניה לא הצליח הבין איך קרה את היא קבוצה רשם משחק חמישי רציפות ללא ניצחון . " איך הוא נראה כרגע , הוא צריך נזהר לא נפל לפלייאוף תחתון ", הודה צער ראובן עיטר . " עד חודש קושי ספג , אבל עכשיו ספג אולי הכי הרבה ליגה . דווקא דקות הטובות של אנחנו מחצית השניה , ספג שער מטעה לא התאים את היא ל אנחנו ". " חודש האחרון לא מיעט שחקן חיסר ל אנחנו בחלק הגנתי זה יצר אלתור הגנה שילם על הם יוקר ", התייחס המאמן הרחקה והפציעות הרבות נאלץ התמודד את הם , על אף דווקא היום עלה עם רכב גינה כמעט מלא רק טל עיבה את אני היה חסר ל הוא . " היה שיחק אגרסיבי לא התעלה רמה גבוה ", סיכם עיטר את משחק . עזורי : " זה אחד ניצחון חשוב העונה " מאמן פועל ב"ש התלהב ניצחון על נתניה : " זו קבוצה רצה ראות ". עיטר : " צריך נזהר לא נפל פלייאוף תחתון " 