שחר פאר עלה רבע גמר טורניר פריז ישראלי המשיך את פתיחה עונה מוצלח , גבר 4:6 , 3:6 על ספר ( 88 עולם ) . שלב בא פגש את ספארובה ( 46 עולם ) שחר פאר המשיך את פתיחה עונה מוצלח של היא , עלה היום ( חמישי ) ריבע גמר טורניר פריז ( סך פרסי 700 אלף דולר ) , לאחר גבר סיבוב שני על קרולינה ספר קרואטי ( 88 עולם ) 4:6 , 3:6 . פאר , דורג 22 עולם , נהנה אחוז הצלחה טוב הגשה ( 70 אחוז סרב ראשון ) , שמר על חבטה הגשה של היא אורך כול המשחק של היא . מנגד , את שתיים הזדמנות של היא שבר את יריבה פיאר נצלה , כך השלים ניצחון קליל תוך 70 דקה . סיבוב בא פגש פאר את לוסי ספארובה צ'כי ( 46 עולם ) , מול היא הוא עמד על מאזן של שני ניצחון מול פסד אחד . ספארובה התייחס משחק מול פאר : " אנס דחף את היא משחק של אני . לחץ קדימה שחק אגרסיבי ". עלייה רבע גמר הבטיח עצמו פאר פרס כספי של 16,425 דולר -120 נקודה דירוג . " אני שמח לא נשבר כול משחק ", אמר פאר סיום משחק , " זו פעם ראשון של אני טורניר זה , נחמד מאוד פה , הוא קיווה את היא המשיך הלאה . קהל פה אדיב , תמך ב אני . לא שינה את היא מי יריבה של אני סיבוב בא , אבל כול משחק הוא קשה מאתגר ". שחר פאר עלה רבע גמר טורניר פריז ישראלי המשיך את פתיחה עונה מוצלח , גבר 4:6 , 3:6 על ספר ( 88 עולם ) . שלב בא פגש את ספארובה ( 46 עולם ) 