פולקסווגן הציג : דור חדש של טוארג - קל חסכוני יותר יועד בעיקר כביש רכב חדש אמנם מבוסס על רצפה קודם , אך סיס גלגל תארך ארבעה סנטימטר משקל הופחת ב-208 קילוגרם אחרי מונה שנה על פס ייצור , פולקסווגן הציג חליף רכב שטח יוקרתי של היא , טוארג . הרכב חדש אמנם מבוסס על רצפה קודם , אך סיס גלגל התארך ארבעה סנטימטר משקל הופחת ב-208 קילוגרם . הפחתה משקל הוא חלק ניסיון של פולקסווגן הפך את רכב שטח גדול ידיד סביבה , יותר בעבר . כך נוסף עיצוב אירו דינמי תיבה הילוך אוטומטי עם מונה יחס עברה.גולת כותרת של מגמה ירוק הוא גרס יברידית הוצע בטוארג , לצד מנוע בנזין דיזל נוסף . גרסה זו מנע בנזין עם מגדש טורבו הזרקה דלק ישיר ( tsi ) נפח 3.3 ליטר , הספק של 333 כ"ס הוא נעזר מנוע חשמלי הספק 47 "ס , יכול גם הניע את מכונית בד עד מהירות של 50 קמ"ש.הזינוק ל-100 קמ"ש לקח 6.5 שנייה צריכה דלק מוצהר הוא 12.2 קילומטר ליטר . בטוארג הוצע גם מנוע דיזל נפח 3.0 ליטר -4.2 ליטר ( 240 -335 כ"ס התאמה ) מנע בנזין נפח 3.6 ליטר עם 280 כ"ס.הטוארג אינו רכב קשוח . הנעה כול גלגל מוצע ב הוא הוא 4motion , יועד בעיקר כביש . עם זאת , עזרה מצב " טח " כיוונן את כול מערכת אלקטרוני של טוארג , הוא יכול גם ירד כביש אף טיפס שיפוע של 31 מעלות.הרכב צפוי הכיל גם שפע אביזר יוקרה , בין הם מושב אחורי התקפל חשמלית - להגדלת ניפח הטענה . הרכב הגיע ישראל ביון . פולקסווגן הציג : דור חדש של טוארג - קל חסכוני יותר יועד בעיקר כביש רכב חדש אמנם מבוסס על רצפה קודם , אך סיס גלגל תארך ארבעה סנטימטר משקל הופחת ב-208 unspecified 