אוריין רייס - " סימן " הקרנה בכור קליפ ספר הושקע עלה 30,000 דולר , ארך שלושה יום צילום הצריך בנייה סביבה חללי למדי איפס . אה , יש גם דוגמן לוהט תוך ( בימוי : יון מרדכי , אנימציה : אלון סרנגה , הפקה : כברה האיר ) בדיוק נשא תעשייה קליפים קרס היפך שיחה חם של יום הגיע " סימן " של אוריין רייס , בימוי של יון מרדכי , אחד ודברים בולט של דור במאי נוכחי . "סימן " יש את היפך גמור מה קרה את היא תעשייה הקליפים כרגע - השקעה של 30,000 דולר לא 30 אגורה , רעיון מקורי לעומת צילום הופעה סביבה אנימציה נבנה אפס על יד אלון סרנגה . אם זה לא מספיק , אז גם אדריאן חובל ( "האלופה ") נתן הופעה אורח הרמה אווירה . רייס הופיע הערב ( ראשון ) פורמט האקוסטי של היא מסעדה גופרמן רשפון , מסגרת ערב " חמשה חוש " נערך מקום . " סימן " הוא שיר נושא של אלבום בכור של רייס , ייצא קרוב . אוריין רייס - " סימן " הקרנה בכורה קליפ ספר הושקע עלה 30,000 דולר , ארך שלושה יום צילום הצריך בנייה סביבה חללי למדי איפס . אה , יש גם דוגמן לוהט תוך 