פוטבול : נמצא אשם נשיא קולטס בייל פוליאן הפנה אצבע כלפי קו התקפה קבוצה מיוחד : " לא היה משחק טוב , סיינטס שלט הוא " שלושה ים חלף אז סופרבול , אינדיאנפוליס התקשה נרגע הפסד 31:17 לן את הוא אורלינס . מי לקח לב היה נשיא קבוצה יל פוליאן , הפנה אצבע האשים כלפי אל ידע אחראי הפסד . " לקה התקפה לן לא היה משחק טוב ", אמר פוליאן איתר הרשמי של -NFL . " קו הגן של הסיינטס היה דומיננטי שלט ב הם . גם קבוצה מיוחד לן נכנע משחק ההחזרה בעיטה האונסייד לן את הוא אורלינס . לא היה שם שום דבר קשר אסטרטג הכנה לן משחק ". פוליאן הסביר כי דובר סך כול בביצוע נכון של הוראה : " היה סיטואציה משחק ב הן לא הוצא פועל . כך , למשל , כישלון הזיז את כדור הוריד את שעון סיום מחצית ראשון . היה עוד דבר לא עשה , אבל מהלך זה שינה לחלוטין את משחק ". חדש נוסף ליגה : בעל יוסטון בוב מקנייר שאב השראה זכייה הסיינטס בסופרבול , לאחר האריך את חוזה של מאמן גארי קוביאק עד לאחר עונה 2012 הצהיר : " הוא יכול הביא את אנחנו לסופרבול . יש ל אנחנו בסיס טוב ". מייקל יק הודה כי לא נתן מאה אחוז תקופה ב היא שיחק אטאלנטה : " היה הרבה יותר יכול נתן על מגרש אימון , התלונן כול זמן התעצל . התפשר על בינוניות וחשבתי שם הוא עשה את היא מספיק ". פוטבול : נמצא אשם נשיא קולטס בייל פוליאן הפנה אצבע כלפי קו התקפה קבוצה מיוחד : " לא היה משחק טוב , סיינטס שילט הוא " 