בן 15 הואשם חנק שרוך את מאבטח בי"ס תלמיד באר שבע הואשם כי ניסה נקם מאבטח לאחר זה דיווח עלה הנהלה בית ספר . תלמיד קיפץ על מאבטח החל חנק את הוא , לפי כתב אישום , שרוך חולצה עוד מקרה של אלימות בכותלי בית ספר . כתב אישום הוגש נגד תלמיד בן חמש-עשרה ביאר שבע ניסה חנק באמצעות שרוך את מאבטח בית ספר , נקמה על אירוע אחר ב הוא דיווח מאבטח על נער הנהלה . מאבטח דיווח על כך נער הביא בית ספר פיגר חיה מטרה הפחיד את שאר תלמיד . צעיר ככל נראה ביקש נקם על כך הגיח מאחורי מאבטח החל חנק את הוא באמצעות שרוך מחולצתו . מאבטח חבט בטן של הנער הצליח השתחרר אחיזה . לאחר כן איים נאשם על מאבטח " אם הגיש תלונה נגדי משטרה - הוא עשה ל אתה בעיה ". שוטר מחלק נוער משטרה באר שבע הוזעק מקום , איתר את צעיר מתחם בית ספר עיכב את הוא חקירה , שם הודה במיוחס ל הוא . גורם משטרה מסר כתב " רדיו דרום ", ענבל לוי , כי " על אף ניער אין רישום פלילי , הוחלט אתמול ( רביעי ) הגיש כתב אישום כדי הדגיש את חוסר סבלנות של משטרה כול סוג של אלימות ייחוד בין כותל בית ספר ". ש' , אבטח הותקף , טוען כי לא היה זה מקרה אלים ראשון תחום בית ספר שב היה נער מעורב . " אמר ל אני כבר הרחיק את הוא סיפר פעם לימוד בגלל בעיה אלימות ", אמר , " אך מדינה ישראל יש דבר אחד תמיד חוזר הופיע : תלמיד תמיד צדק , לא שינה מה נעשה ". משרד חינוך כלל לא ידע כי נער נעצר , הנהלה בית ספר טען כי מאבטח הוא זמין הוא משטרה כי לא היה עד אירוע . משטרה צי נגד כי את קריאה ראשוני אירוע דווקא בית ספר זימן , רק לאחר מעצר חקירה הגיש המאבטח את תלונה רשמי תחנה משטרה . בן 15 הואשם חנק שרוך את מאבטח בי"ס תלמיד באר שבע הואשם כי ניסה נקם מאבטח לאחר זה דיווח עלה הנהלה בית ספר . תלמיד קיפץ על מאבטח החל חנק את הוא , לפי כתב אישום , שרוך חולצה 