לאחר זכייה היתר קידוח גוליבר אורלי : יחזקאל כליף מימש החזקה בזרח ב-10.3 מיליון שקל כך הקטין ליף את החזקה זרח מ-20% תחילה שנה ל-11% כעת בעל עניין שותפות , יחזקאל כליף , מכר אתמול בורסה יחידה השתתפות בכ-10.3 מיליון שקל על פה שער ממוצע של 12.8 אגורה יחידה . כך הקטין ליף את החזקה זרח מ-20% תחילה שנה ל-11% עת.זרח גינקו קיבל במשותף ( 50% כול אחת ) יתר חיפוש נפט גז אתר גוליבר מוקם אורך רצועה חוף בין ראשון ציון חיפה אתר אורלי מוקם צפונית ערד.ההיתר אתר גוליבר ניתן על יד מועצה נפט היה תוקף 18 חודש . תום תקופה , הגיש שותפות דו"ח אודות קידוח , לאחר ביצע בדיקה ראשוני של שטח . גינקו כבר חתם על הסכם בת עם מכון גיאופיסי ישראל על הזמנה סקר סיסמי שטח היתר , אשר מטרה אימת מיקם מבנה נפט . עלות סקר הוערך כ -20 מיליון שקל . רישיון אתר אורלי ניתן תקופה ראשוני של 3 שנה צירוף חובה בצע קידוח.רמי קרמין , מנכ"ל זרח מציין כי עלות קידוח אורך רצועה חוף מים רדוד צפוי הערכה היה נמוך יותר משמעותי אל נעשה מים עמוק . קידוח זה יעלה כ-10 מיליון דולר לעומת כ-70 מיליון דולר מים עמוק . כמו כן , קידוח ים מים רדוד ניתן עשה אמצעות אסדה ( jack-up ) קובע קרקעית ים . לאחר זכייה היתר קידוח גוליבר אורלי : יחזקאל כליף מימש החזקה זרח ב-10.3 מיליון שקל כך הקטין ליף את החזקה זרח מ-20% תחילה שנה ל-11% כעת 