סיבה סגירה מרפסת תצפית של בורג' חליף , מגדל גבוה עולם : 15 מבקר נתקע מעלית מבקר שמע רעש חזק , נותר תקוע גובה של מאה מטר מעל אדמה במשך 45 דקה לפני חולץ ורג' חליף , גידל גבוה עולם , נסגר סוף שבוע מבקר לאחר -15 מבקר נתקע אחת מעלית גובה של מאה מטר במשך 45 דקה , עקב תקלה מערכת מעלית של בניין - כך אמר היום עד ראייה סוכנות ידיעה אי-פי.מרפסת התצפית של בורג' חליף , נפתח חודש שעבר גובה 828 מטר , נסגר מבקר סוף שבוע , מבלי צוין סיבה כלשהו מהלך . היום אמר עד ראייה אי-פי כי תקרית הוביל סגירה של מרפסת תצפית נתקע עשר ביקר מעלית קומה -124 של בניין , במשך 45 דקות.לדברי עד , נסע מעלית שמע רעש חזק , לאחר כן אד אבק החל חדר מעלית מפתח אוורור . " זה היה רעש מאוד חזק . זה נשמע כמו פיצוץ קטן ", אמר מייקל טימס , מהנדס טלקום אמריקני התגורר דובאי ביקר מגדל יחד עם בת דוד מישל שניים נתקע מעלית . 45 דקה לאחר כן הגיע צוות חילוץ פיתח את דלת מעלית , אמר טימס . מאחר מעלית נתקע בין קומה , נאלץ חילץ הוריד סולם פיר כד סיים מבקר תקע יצא . כ-60 תייר נוסף נכח אותו זמן מרפסת התצפית שמע גם הוא את פיצוץ , אך לא קיבל הסבר התרחש עד פונה באמצעות מעלית שירות , יחד עם נוסע מבוהל מעלית סמוך נתקע גם הוא מספר רגע תקרית תרחשה.בורג' חליף , גובה הוא כמעט חמש פעם גבה את היא ממוצע של שלושה גודל עזריאלי , הושק ינואר בטקס פואר , לאחר הוקם עלות של 4.1 מיליארד דולר . מעלית בניין , למעלה מ-50 , שובח מעלית הציבוריות הבטוחות עולם על יד מתכנן מגדל . מעלית , הנעה במהירות של 40 קמ"ש , יכול העלה את מבקר תחתית מגדל ראש ב-2 דקות בלבד . סיבה סגירה מרפסת תצפית של בורג' חליף , מגדל גבוה עולם : 15 מבקר נתקע מעלית מבקר שמע רעש חזק , נותר תקוע גובה של מאה מטר מעל אדמה במשך 45 דקה לפני חולץ 