בן סכנין טיפס : ניצח 0:1 את פועל רענן משחק חלש הוכרע הודות שער של מחליף חאמד גנאי דקה -88 . בלבול : " זה היה משחק תחתית קשה לחוץ מאוד " לאחר 120 דקה פנדלים יום רביע , סיום הודח גביע מדינה , עייפות הורגש היטב על פועל רעננה בקרב תחתית חשוב ערב ( שבת ) מול בן סכנין . על משחק חלש היה רשם 0:0 , אבל רעננה , למרות שינוי רב הרכב , דעך אפשר סכנין השתלט על משחק , עד שער ניצחון בקיע מחליף חאמד גנאי דקה -88 כדי קבע 0:1 יקר קבוצה של מרקו בלבול . סכנין בעקבות ניצחון רביעי רציפות של היא , ניצבת במקום תשיעי , רק ריבע פחות מקום שישי הוליך לפלייאוף עליון . רעננה נותר פנים אחרון , עם 17 נקודה בלבד . סכנין פתח טוב בדק חמישית הגביה נסטיה צ'ה לעבר ג'ק ערפאת , פינה תיבה חמש נגח החוצה . דקה ה-14 מצא סטיבן כיהן את כריסטיאנו דוס סנטוס עמוק רחבה , חלץ של רעננה בעט כדור חלש אך מדויק , את הוא האיר כהן הצליח הדף קרן מש רגע האחרון . בדק ה-36 רז כיהן עלה כדור גובה כבר הכניע נגיחה את אייר כהן , אבל חאלד חלאיילה הצליח הרחיק קו . משחק שקול חלש נמשך פתיחה מחצית שני . ערפאת ניסה העיר דקה ה-55 עם פריצה מרכז מגרש , הוא נבלם כדור הגיע לצ'ה בעט חוץ רחבה כדור שחלף ליד קורה . דקה ה-88 השתלטות של סכנין על משחק נשא פרי . כדור אדיר של צ'ה נהדף בקושי על יד סמדג'ה קורה , חאמד גנאי דחק קו שער פנימה . 0:1 דרמטי לסכנין . הרכב פעל רענן : שאול סמדג'ה , רעה את אני לוי , את אני טואף , אירמנטס זלמיקאס , חי פונטרמולי , המיר פור , דוד דיגמלאשווילי ( מאור זוהר , 57 ) , אבי כנף ( שניר שוקר , 62 ) , סטיבן כיהן , רז כיהן , כריסטיאנו דוס סנטוס ( ריקארדס בניושיס , 81 ) . הרכב בן סכנין : אייר כ הוא , עלא אבה סלאח , יא יא פטי , טל חן , אסם גנאי , חיים בנון , חאלד חלאיילה ( קאדו , 62 ) , נסטיה צ'ה , לירן כ הוא ( חאמד גנאי , 81 ) , אחמד קאסום , ג'ק ערפאת ( ג'ורג'ייה צ'טקוביץ' , 70 ) . " פיתח צורה טוב את משחק כמו קרה ל אנחנו בהרבה משחק , החטיא ", סיכם אם פועל רעננה אלי כיהן את הפסד . " מחצית שני היה שקל , לא היה משחק טוב של שת קבוצה . בטח לא הגיע ל אנחנו הפסיד . בעיה כול משחק הוא הוא ספג . דקות הוא טוב הוא לא ידע היה תכליתי הכריע את משחק . מה קרה את היא זמן אחרון זה הוא רדף אחרי קבוצה , זה סימפטום של קבוצה חסר ניסיון . צריך הביט קדימה קיווה לימים טוב יותר . ציפה , לצערי הרב , הוא לא סיפק את סחורה אבל צריך עבד קשה הסתכל קדימה ". " הניצחון בן סכנין טיפס : ניצח 0:1 את פועל רענן משחק חלש הוכרע הודות שער של מחליף חאמד גנאי דקה -88 . בלבול : " זה היה משחק תחתית קשה לחוץ מאוד " 