פירואט קובני - בלט רוסי חוזר קובה בלט רוסי קצב ממבו - לאחר 30 שנה ניתוק , שב רקדן להקה "בולשוי " ביצע פירואטים מעל במה אי קובני חלק חימום יחסים בין מדינה לאחר 30 שנה של יחס צונן , להקה בלט רוסי מפורסם "בולשוי ", שב הופיע על אדמת קובה . גורם רשמי רוסי דיווח כי להקה כול צפוי הופיע שן הקרובה בא קובני , זאת לאחר שישה מחבר להקה הופיע מחר ( שבת ) יחד עם להקה בלט לאומי של קובה . הפעם אחרון ב היא ביקר להקה רוסי קובה היה שנה 1980 פסטיבל בלט לאומי של מדינה הוואנה . " רקדן היה פה ביקור קודם דאה זכר את קוב עם רב נוסטלגיה ", סיפר רקדן אלנה אדריאנקו מסיבה עיתונאי בירה קובני . " זהו כבוד היה פה ", הוסיף . הופעה מחר הוא חלק מאמץ חידוש יחסים בין קובה רוסי , היה בעל ברה במשך 30 שנה מלחמה קר , עד התרסקות גוש סובייטי שנה 1991 . מדינה קרב בשנית מהלך השנתיים האחרונות לאחר נציג רוסי יקר תכוף אי וחתמו על הסכם נועד חזק את הקשר עסקי פוליטי בין הן . כמו כן , השיא קוב ראול קסטרו ביקר שן עיבר רוסי . אולגה זחוקובה משרד התרבות רוסי אמר כי לאחר נחתם הסכם שיתוף פעולה תרבותי עם קובני , הדר את את בא של להקה כול שן קרוב סלול . " עתיד קרוב הוא עמד הביא קובה אמן ליהק הבולשוי מרינסקי , אשר גם ל היא אמן רב ", אמר . פירואט קובני - בלט רוסי חוזר קובה בלט רוסי קצב ממבו - לאחר 30 שנה ניתוק , שב רקדן להקה "בולשוי " ביצע פירואטים מעל במה אי קובני חלק חימום יחס בין מדינה 