ישראל מול צרפת : תרבות יזמי בעט או יי-טק חסות ממשלתי ? משבר כלכלי עלה מחדש דרישה תמיכה ממשלתי היי-טק ישראלי . בחינה מודל צרפתי - ב הוא ממשלה הזרים מיליארד תעשייה - הצביע כי אין תחליף קרן פרטיות תרבות יזמי > > משבר כלכלי עולמי הביא עם הוא גל פיטורין רחב היקף היי-טק ישראלי . צד ירידה ביקוש סבל יצואן ירידה חד שער דולר , פגע צורה ישיר שורה תחתון . ראש תעשייה היי-טק לא חייך זמן רב , השמיע את קול דרש ממשלה פעל חיזוק שער דולר . חברות בינלאומי , כמו אינטל מוטורולה , לא היסס אף ביקש תמיכה ממשלתי תנאי נמשך הפעילות כמה מוקד פעילות חקר ייצור ישראל . נטייה פינה ממשלה עזרה , כאשר סביבה עסקי נהפך קשה , לא אפיין רק את החברות החזקה . גם תעשייה חברות הזניק , נתמך על יד תקציב של כ-300 מיליון שקל שנה , התריע לא פעם כי היקף השקעה נמוך הוביל היחלשות של מגזר ישראל . שנה מצב ישראל , חברות היי-טק צרפתי התקשה הלין על תמיכה סיפק ל הן ממשל של ניקולא סרקוזי . שן אחרון עמד החזר מס את הם העניק ממשלה צרפת מרכז מחקר פיתוח מדינה על כ-3 מיליארד הורה . על כך נוסף תקציב אדיר השקיע משרד תעשייה צרפתי קידום של יוזמה שונה , רבות מן הן תחום ההיי-טק . הוסף תקציב הילל העביר שנה אחרון השלה צירף חוק תקנה נועד הגדיל את השקעה חיצוני נעשה מדינה , תוך התמקדות ענף ההיי-טק תחום מחקר פיתוח . " עיבד יותר , הרוויח יותר"גם היבט החוקתי נענה משל של סרקוזי לדרישות העסיק יצואן . בעוד ישראל המשיך ראש תעשייה מאבק בחוקי העבודה החדשים , המחייבים דיווח שעה נגד טענה את " ל אתה רוח יזמי של תעשייה ", ממשלה צרפת המשיך שינוי שוק עבודה טובה של המעסיקים , אם בצר של קלות מס , אם על יד שינויין של תקנה סוציאלי . " צרפת של יום שונה מצרפת של שנה -80 ", הסביר דוד אף , יו"ר מנכ"ל הרשות השקעה צרפת ( ifa ) , עמד מאחורי רב מהתקנות החדשות . " שנה -80 המציא את שבוע עבודה של 35 שעה - זה שייך לעבר . ממשלה צרפתי החליט 'לערבב מחדש את הקלפים' ". כך למשל פטרה הממשלה צרפתי מעסיק תשלום של זכות סוציאלי עבור עיוות נוסף , אמר אפייה . תקנה חדש אחר אפשר כיום מעסיק חישב את עיוות עבודה בצר שנתי . " 'תעבדו יותר , הרוויח יותר' - זו היה ססמה עימד מרכז של קמפיין את הוא יזמה ממשל צרפתי ב-2007 ", הסביר אפייה . הקלה נוסף אישר הממשל הפחית את נטל מס על עובד זר שהה צרפת . האתגר ישראל מול צרפת : תרבות יזמי בעט או יי-טק חסות ממשלתי ? משבר כלכלי עלה מחדש דרישה תמיכה ממשלתי היי-טק ישראלי . בחינה מודל צרפתי - ב הוא ממשלה הזרים מיליארד תעשייה - הצביע כי אין תחליף קרן פרטיות תרבות יזמי 