רוח קרב כבר שנה מיליארדר ארי אליסון ארנסטו ברטרלי נאבק זה זה בית משפט סביב גביע אמריקה - מרוץ יכטה יוקרתי עולם ? השבוע סוף-סוף נפתר מאבק משפטי שני היה אמור שב התחרה מים , אבל אז בא רוח , את היא הוא עדיין לא תבע , הרס כול ? כך חירב > > זה אמור היה היה קרב חם , סוער יצרי ביותר השבוע . לא דובר זירה סופרבול , גם לא מאבק בין גוגל לפייסבוק , אלא מרוץ יכטה צפה היה יצא דרך נמל נס בספרד . נשמע תמה ? אולי , אבל פועל נהפך תחרות יוקרתי , גביע אמריקה , זירה בוץ של שני אגואים גדול ביותר עולם עסק - לארי אליסון , מייסד יו"ר אורקל , כיכב רשימה עשירי עולם של פורבס במקום רביעי עם הון של 22.5 מיליארד דולר ( נכון ל-2009 ) , ארנסטו ברטרלי , מיליארדר הביוטכנולוגיה משווייץ . שנה אחרון נהפך מרוץ - ב הוא התחרה יכטה ענק אורך 90 מטר נבנה טכנולוגיה חדשן - הזדמנות של שני התחרה זה מול זה , עין עולם , שאלה מים יש גדול מהיר יותר . אלא מרוץ -33 מספר , אמור היה נפתח יום שני שבוע , נכנע כוח גדול יותר של אליסון ברטרלי גם יחד - רוח . פשוט סירב נשב הביא דחייה מרוץ - עד אשר שב רוח לנשב . נכון זמן כתיבה כתבה , יכטה עדיין עימד הושבת נמל בשל רוח סורר . גביע אמריקה הוא טורניר ספורט ותיק עול . הוא נוסד -1851 אז התקיים אופן בלתי סדיר 32 פעם , כול פעם אתר שיט אחר . מרוץ זה התחרה מועדון או קבוצה החזיק גביע מול 8-10 קבוצה נבחר מרוץ הוקדם . מרוץ יכטה נחשב ספורט אלגנטי , ב הוא מועדון שיט תיק הפגין את מיומנות השטה ספינה גדול . אך שנה אחרון נהפך גביע אמריקה זירה דמים בשל כניסה של אליסון וברטרלי לתחרות , חמוש ממון אדיר . אליסון ברטרלי אינו מיליארדר ראשון השתתף תחרות - -1977 זך גביע איל תקשורת טד טרנר , זכה גביע כסקיפר היאכטה קורייג'ס . אך הוא לקח את מרוץ בית משפט - היפך על ראש את חוק תחרות , הבהיל את נתן חסות הרחיק את אוהד מרוץ . הפסיכופת נגד דורסני איבק המשפטי בין שני החל ב-2007 . אליסון , 66 , ייסד חבר תוכנה עסקי גדול עולם , ידע עולם עסק טכנולוגיה כמנהל שחצן , נרקיסיסטי , נאבק מול התחרה את הוא כול דרך אפשרי . כך , יצא אליסון השתלט על חברה תוכנה התחרה את היא פיפלסופט , הוא כונה על יד מנכ"ל קרייג קונווי " פסיכופת ". גובה עינה אליסון כי אם היה ראה את היא את קונווי כלב טייל יחד היה ל הוא כדור אחד רוח קרב כבר שנה מיליארדר ארי אליסון ארנסטו ברטרלי נאבק זה זה בית משפט סביב גביע אמריקה - מרוץ יכטה יוקרתי עולם ? השבוע סוף-סוף נפתר מאבק משפטי שני היה אמור שב התחרה מים , אבל אז בא רוח , את היא הוא עדיין לא תבע , הרס כול ? כך חירב 