סוף שבוע חלום ישראלי יצא ראשון עימות עם רונדו ודוראנט , זכה פעם שני רציפות . רובינסון מלך הטבעה , פירס מל את את שלשה . אלעד רבי דיווח דאלאס הגארד פרגן ישראלי לקראת תחרות 'חיובים' , גלובטרוטרס מקריח , דוראנט יש כינוי טיפשי . אלעד רבי דיווח דאלאס הפורוורד ישראלי , גבר עם רוקיז על סופמורס , קיווה חזר אולסטאר גם שן בא . " לא רצה זה נגמר , הוא חי חלום " אחרי עזר נבחרת הרוקיז ניצח את שחקן שנה שני פעם הראשונה אז 2002 , עמרי כספי יישב חדר ההלבשה שמע את עיתונאי סיני משווה את הוא ליאו מינג . אלעד רבי , שליח וואלה ! ספורט דאלאס , מס ערב היסטורי לא רק עמרי כספי עשה חיים פתיחה סוף שבוע האולסטאר . היה שם גם כוכבי עבר , כוכבי הווה , כוכב עתיד , כוכב קולנוע קיצור - כוכב ישראלי שיחק 24 דקה ב-128:140 של שחקן שנה ראשון . אוואנס נבחר -MVP ווסטברוק קלע 40 לסופמורס אלעד רבי , החנה לאולסטאר , פגש את כספי אימון קליעה , ראה את הוא את חבר קלע חצי שמע כמה הוא התרגש שליח וואלה ! ספורט עלה דם הגיע דאלאס המושלגת השיג את כיסא אחרון , לצד איש מוכר את חולצה של כספי הישראלי התעמת בסופ"ש האולסטאר עם רונדו ודוראנט תחרות H-O-R-S-E , הגרסה אמריקני "חיובים ". קיימאן החליף את רוי באולסטאר עמרי כספי , נבחר משחק רוקיז באולסטאר , העניק ראיון וואלה ! ספורט , ב הוא הוא הודה את היא : " הוא כבר לא יכול חיכה ", שחרר קיטור על ערעור מעמד קבוצה : " קיווה זה השתנה בקרוב זו החלטה של איש מקצוע " סוף שבוע חלום nan 