קץ אשליה : הוא ( עוד ) לא בנה שלום דווקא עתה , לקראת פתיחה אפשרי של שיחה הק ? רב , הגיע עת נחדול העמדה פנים נאמר את אמת . כול כמה שלום . רוב לא רצה שלט על ערב . ל הוא השכנים לן היה התחייב חיים של שלום דו ? קיום , היינו ביצע ויתור נרחב . אך מצב נתון , סיכוי הסדר כולל התממש עתיד קרוב שאף איפס . מאז אוסלו הוא נמצא מצב של הכחשה . הוא סירב הכיר כך במקום ניסה הקים מדינה עצמאי , מנהיג פלסטיני , עבר יאסר ערפאת כיום חמוד עבאס , השתמש הן טרור הן דיפלומטיה כדי ביתר את מדינה יהודי לב אחר שלב . רצון שלום עיוור הוא ממשלה ישראל . בז אחר זו הוא קיבל את הנחה יסוד שגוי כי מנהיג פלסטיני הוא פרטנר שלום כי " שלום זמן " משמש בא . שילם על טעות זו חיים של אלף אזרח נהרג פיגוע טרור מלחמה בלתי פסק . אף על פה שברק אולמרט הציע מסר הוא כמעט את כול שטח היה עבר תחת שלטון מצרי ירדן , הוא סירב . אבל נטייה האמין משא מתן רק חיזק את אמונה כוזב כך סכסוך עם ערב הוא סכסוך בין שני עם על אדמה - לא הוא . עובדה מעבר אדמה הפלסטינים דרש את " זכות השיב " ( נוסחה ידוע הבאה קיצה של מדינה יהודי ) תנאי הכרח בכל סדר לום עתידי . כיום הוא עמד פני חץ בינלאומי עז אי פעם . מדינה רב אירופה זנח את אנחנו . ניסיון של אובמה פייס את אויב הניב תוצאה בלתי רצה . אבסורד הוא עקשנות של פלסטיני נעדר נכונות מצד הם קיבל כול פשרה ריאלי הביא כך עולם טייל את אשמה עלה . על אף ויתור רחב הציע נתניהו , כמו קודם , פלסטיני התבצר עמדה נקש את היא ואובמה אף ציין ראיון כי " זה עדיין קשה עבור ישראלי יצא מחווה אמיצות ". יתר על כן , נשיא אמריקני שווה אופן פוגעני את איש ימין של ליכוד עם איש חמאס , טען כי שני אלו הוא מכשול עיקרי שלום . עם גישה זו קשה התקדם . בכלל , נדמה כי אמריקני אימץ את גישה פלסטיני . הוא קרא חלוקה ירושלים נסיגה ישראל גבול 67' דרש נדון תחילה גבול עתידי סוגיה נפרד עצמאי . היבט מתסכל ביותר עניין זו הוא בתוך תוך מרבי פלסטיני , בטח חמאס איש רשות , תפס את משא מתן לב אמצעי השגה מטרה סופי - חיסול של ריבונות יהודי אזור . אם יש הבדל משא מתן , אלו קיים עיקר טקטיקה , לא יעד . איש חמאס , לפחות , הצהיר ריש גל על מטרה . לכאורה רשות פלסטיני שונה . למעשה , הגיע זמן אמר קץ אשליה : הוא ( עוד ) לא בנה שלום nan 