נפט עלה יום רביעי רציפות עקב העלאה תחזית ביקוש עולמי ; נסגר מעל 75 דולר חבית מחיר זהב קיפץ בקרוב ל-2% על רקע ערכה כי לא צפה מכירה של זהב מימון סיוע ייוון מחיר נפט גולמי עלה זה יום רביעי רציפות , נסגר מעל ל-75 דולר חבית , לאחר סוכנות אנרגיה בינלאומי העלה יום את תחזית ביקוש עולמי נפט שינה 2010 . מחיר זהב קפץ בקרוב -2% על רקע ערכה כי תוכנית איחוד אירופי סייע ייוון אינו צפה כלול כייר זהב.החוזים על נפט גולמי מסירה אירס נסגר מחיר של 75.28 דולר חבית , עלייה של 1% , בורסה סחורה של ניו הורק . חוזה על זהב מסירה אפריל נסגר בן הורק מחיר של 1,094.7 דולר אונקיה , עלייה של 1.7%.סוכנות אנרגיה בינ"ל ( iea ) העלה היום את תחזית ביקוש עולמי נפט שנה הנוכחית לרמה של 85.5 מיליון חבית יום לעומת תחזית קודם ביקוש של 85.3 מיליון חבית ביום.האיחוד אירופי הציג היום תוכנייה סיוע יוון שנועדה עזר מדינה התמודד עם גירעון תקציב וחובותיה . עם זאת , בכיר איחוד אירופי הציע בעיקר מילה עידוד יוון והתחייבו סייע למדינה מקרה צורך , אך לא הודיע על סיוע כספי ייוון או ערבות לאג"ח ממשלתי של מדינה . פרשן העריך גם כי ניגוד להערכות מסוים נשמע פני הציג התוכנית , הוא אינו צפה כלל מכירה זהב כדי סייע מימון ." חברות גוש ירה את הוא היה מוכן נקט פעולה נחוש תואם , מקרה הצורך , כדי הגן על יציבות פיננסי של גוש ירה את הוא כול ", אמר השיא איחוד אירופי , הרמן אן רומפוי , במסיבת עיתונאי נערך לאחר פגישה מנהיג איחוד אירופי בריסל . עוד ציין כי מנהיג איחוד דרש יוון נקט צעד צמצום גרעון תקציב . הנציבות אירופי צפוי עקוב אחרי התקדמות מאמץ ממשלה יוון צמצם הוא גירעון תקציב , הערכה מצב ראשון התבצע חודש מרס . נפט עלה יום רביעי רציפות עקב העלאה תחזית ביקוש עולמי ; נסגר מעל 75 דולר חבית מחיר זהב קפץ בקרוב ל-2% על רקע ערכה כי לא צפה מכירה של זהב מימון סיוע יוון 