איש נדל"ן אלכס דמביצר חזר שוק הון ישראלי : רכש מאמיליה פיתוח את שלד בורסאי אדומי דמביצר , יהודי אמריקני , החזיק נדל"ן מאה מיליון דולר ארה"ב . הוא התכוון יצק חלק נכס לתוך אדומי , את היא רכש מאמיליה פיתוח ב-22 מיליון שקל > > חיבר אמיליה פיתוח שליטה עודד פלר סיכם סוף שבוע אחרון על מכירה שליטה ( 68.43% ) שלד הבורסאי אדום לידי איש עסק יהודי אמריקני אלכס דמביצר , תמורת כ -21.9 מיליון שקל . סכום זה שיקף את חלק של אמיליה פיתוח מזומנים מצוי קופה אדום תוספת פרמיה של 3.9 מיליון שקל . כמו כן סוכם בין צד כי אמיליה פיתוח היה זך רכש שלושה מגרש בעלות אדום מישור אדום , מזרחית ירושלים , שטח נשל 19 אלף מ"ר , תמורת כ -4.6 מיליון שקל נכנס קוף של אדום . עו"ד יעקב שטיינמץ משרד עו"ד שטיינמץ , הרינג , גרם את הן שותף ייצג את דמביצר עסק זו . אמיליה פיתוח מכר יון 2007 חברה פרוטרום את פעילות של אדום תחום תוסף מזון תמורת 4.25 מיליון דולר , מאז למעשה הפך אדום שלד בורסאי . עבור דמביצר מדובר בחזרה שוק ההון ישראלי בראשונה אז קיץ 2007 , ב הוא מכר שותף דאז אורים דור את אחזקה חברה אכד , בעל שליטה קבוצה א.דורי , תמורת 44 מיליון דולר - כך השלים סיבוב נאה תוך חץ שנה , שכן דמביצר רכש אחזקה אלה יידה את אני קבוצה משקיע ראשות רונן קריסטל תמורת כ-31 מיליון דולר נובמבר 2006 . מייד לאחר רכישה מנייה של דמביצר מכר את הן דור בעסקת back to back גזית גלוב , שליטה חיים צם את הן דור סגל . ייתכן ודמביצר תכנן גם הפעם עשה סיבוב פיננסי מהיר , אך לפי ערכה של גורם שונה שוק הון , הפעם הוא תיכן את הן לצקת אל תוך אדומי חלק נכס בעלות ארה"ב כן הגדיל את פעילות של אדומי גם ישראל . דמביצר ( 47 ) התגורר בן הורק , הוא בעל של גרעין השליט חברה הנדל"ן האמריקאית פרטי נורתרן גרופ ( northern group ) . ראיון שהעניק -themarker לפני כ שלוש שנה סיפר דמביצר כי חברה של הוא החזיק את היא -2 מיליון מ"ר בנוי מרכז עיר גדול רוחב ארה"ב - בעיקר בן הורק , דטרויט , שיקגו פילדלפיה - ומנהלת כ-5,000 דירה השכרה . שווי נכס נאמד אז יותר -500 מיליון דולר , את כולם צבר דמביצר במו יד ב-21 שנה של פעילות . אולם מכיוון דובר חברה פרטי , לא ברור מה שווי של נכס כיום לאור משבר כבד פקד את ענף נדל"ן ארה"ב . איש נדל"ן אלכס דמביצר חזר שוק הון ישראלי : רכש מאמיליה פיתוח את שלד בורסאי אדום דמביצר , יהודי אמריקני , החזיק נדל"ן מאה מיליון דולר ארה"ב . הוא התכוון יצק חלק נכס לתוך אדומי , את היא רכש מאמיליה פיתוח ב-22 מיליון שקל 