האם אוצר תמ"ת נעצר את הפחתה מס חברות ? בתוך כסף > > ראש ממשלה , בנימין נתניהו , יש כמה נושא קרוב לב . אחד הוא הוא כמה זמן צריך כדי " סגר מרפסת ", לשם כך הוא כבר הציע רפורמה ועדה תכנון בנייה . נושא אחר הוא רישות של ישראל , לאורכה רוחב , מסילה רכבת , לשם כך כבר הציע נתניהו תוכנית השקעה של 50 מיליארד שקל רכבת . נושא שלישי הוא תוכנייה פיחת מס , גם מס כנס גם מס חברות , עד 2016 . ניסיון לימד קשה מאוד יצא נגד ראש ממשלה שלושה נשא האלה . ראה את כישלון חווה משרד אוצר ניסיון מנע את תוכנייה השקעה גרנדיוזי רכבת . על רקע כישלון זה מעניין היה בדק אם העז אוצר , הפעם גיבוי של משרד התמ"ת , יצא נגד ראש ממשלה בנוגע תוכנית פיחת מס - הגם ייתכן כי בחינה מקצועי יש חלופה מיסוי טוב מן היא . שר אצר יובל שטייניץ שר התמ"ת הימין ב הן אליעזר מינה לפני שבוע עד מקצועי בחינה הטבה מס מענק ניתן מסגרת חוק עידוד השקעה הון . ועדה הוקם על רקע ביקורת נקב ספג חוק עידוד השקעה הון מהלך שנה , הערכה כלכלי כי הטבה כספי חולק מסגרת אינו השיג עוד את מטרה - הגברה תחרותי של תעשייה ישראלי זירה בינלאומי פיתוח פריפריה . היקף של חוק עידוד השקעה הון הוא כ-5.5 מיליארד שקל שנה - מן הם כ-5 מיליארד שקל שולם הטבה מס , חצי מיליארד מסלול מענק . על רקע ביקורת גבר עצר שרד האוצר בפועל את מסלול מענק חוק כבר -2006 . תוצאה כך נצבר חוב גדול כלפי חברות שעמדו קריטריון קבע חוק אבל לא קיבל את מענק הגיע ל הן . ועדה הצטרך נתן את דעה כך , החליט אם מדינה שילם את חוב הללו , מחק את הם או מצא דרך כלשהו שילם רק את חלק . הערכה הוא כי ועדה בחן דרך " ניקה את שולחן " מחובות העביר , כדי ניתן היה חידש את מסלול מענק - הפעם עם דגש יותר כלכל . לא עוד ענק עבור השקעה כול מפעל , אלא מענק עבור השקעה חכם בלבד . דו"ח עדה מקוב הפנה את תשומה לב כך תעשייה מסורתי ישראל , הבדיל תעשייה טכנולוגית-עילית , סבל טכנולוגיה מיושן . מדינה היה רצה מאוד לשדרג את תעשייה מסורתי ישראל כך עודד את היא - באמצעות מענק - ביצע השקעה חדשנות , לא סתם מבנה ברזל . לא ברור עדיין אם נמצא מנגנון אפשר זאת . מסלול עיקרי חוק שנשאר פעיל הוא מסלול הטבה מס , ניתן בעיקר מפעל פעל פריפריה . המטרה היה עודד כך הקמה מפעל אזורים דליל תעסוקה של האם אוצר תמ"ת עצר את הפחתה מס חברות ? בתוך כסף 