כבוד איטלקי אות ליגיון טעם נשיא איטליה , ג'ורג'ו נפוליטנו , הוענק שלשום רון נטף , ראש לשכה מסחר ישראל-איטליה . את אות , קומנדטורה , נחשב איטליה תואר אבירות , העניק נטף שגריר איטליה בישראל , לואיג'י מאטיולו , בית שגריר רמה גן . נטף , התגורר מילא כפר שמריהו , הוא בעל של מפעל דג גדול אירופה . הוא זכה אות כביטוי הערכה של ממשלה איטליה פעילות ענף קידום יחס קשר מסחרי בין מדינה . קבלה פנים נכח משלחת של חבר פרלמנט איטלקי כן אב פישר , רון בירן , אב פזנר הודה זנדברג , התכבד בופה איטלקי מסורתי . כבוד איטלקי nan 