פועל באר שבע ניצח 0:2 את כיבה נתניה ברק בדש ( 56 ) מאור מליקסון ( 81 , פנדל ) הוביל את פועל באר שבע ל-0:2 על כיבה נתניה , קירב את היא פלייאוף עליון הפועל באר שבע הבין הערב ( שבת ) ללא ניצחון על כיבה נתניה , עניין רק יילכו הסתבך . אז אחרי שינוי הרכב של גיא עזורי , תוצאה הגיע גם הגיע , קבוצה שם קץ ארבעה שיחק ללא ניצחון עם ניצחון גדול ווסרמיל על כיבה נתניה 0:2 , קירב את מועדון פלייאוף עליון . זה הלך קשה מאוד עבור עזורי , החליט פתח הרכב עם סיראז' נאסר על חשבון של דוד רביבו , שסופסל אופן מפתיע . נאסר אמנם לא נתן את תרומה , אך לאחר כניסה של מליקסון , השתנה משחק כיוון של האדומים נגב . ברק דש , הצטרף קבוצה פיתח לבד חוד , כבש את שער יתרון דקה -56 אור מליקסון השלים את משימה נקודה לבן אחרי עבירה בוצע רחבה על בדש ( דק 81 ) . מה עם מכבי נתניה ? האם תמה עונה עבור שחקן של ראובן עיטר ? ראה אחרי חמישה משחק רצוף ב הם קבוצה לא ניצח , דבר יחיד נתנייתי יכול נלחם הוא הגיע לפלייאוף אמצעי . כרגע זה מרב שיכול יצא קבוצה מאכזב , חזר ממד אמיתי של היא . דקה 14 - ביוואן פרנסמן עט כדור חופשי -25 מטר חזק . טברטקו קאלה אמנם שמט , אבל הצליח השתלט סוף של דבר על כדור . דק 16 - אופיר דוידזאדה עם פעולה אישי מצוין אגף שמאל מסר ברק דש , בעט החוצה . דק 43 - אריסטיד זוגבו היה חייב קיבל כרטיס אדום אחרי ביצע עביר על אייל שן חוץ רחבה , אחרי שחקן של פועל באר שבע היה אחרון דרך אל שער . למרות זאת , שופט חל זטמה הסתפק צהוב . דק 47 - דייויד גומז קיבל כדור ארוך , קאלה יצא חלוץ הקפיץ עלה חלש . מוריירה הצליח רגע אחרון חילץ . דקה 53 - קבראל מצא את אחמד סבע , מק שער מסר כדור רוחב שער אל בן רוש , החטיא ארבעה מטר . דק 57 - דוידזאדה השתלט על כ דור אגף נשמט רגל אלמוג כ הוא . מגן חדר רחבה מסר ברק דש , בעט מצוין פנימה קיבע 0:1 להפועל באר שבע . דק 81 - גול ! מליקסון מצא את דש , חדר רחבה ופל על יד אוראל דגן . מאור מליקסון ניגש אל פנדל , בעט את הוא צוין פנימה קבע 0:2 להפועל ביאר שבע . דק 92 - קלמי סיבן עט מעשר הטרים , קאלה זינק הדף . פועל באר שבע : טברטקו קאלה , אביתר אילוז ( דוד רביבו 46 ) , דנילו מוריירה , ויליאם סוארס , אופיר דוידזאדה , משה אסולין , מוחמד אדמו , אייל שן , סיראז' נאסר ( יוסי אופיר 68 ) , מאור מליקסון ( חן פדידה 82 ) , ברק בדש . כיבה נתניה : אריסטד זוגבו , קלמי סיבן , ייבא פרנסמן , אוראל דגן , עומר ב הן רוש , רביד גזל ( פיראס מוגרבי 75 ) , אלמוג כיהן , פבריסיו קבראל ( שניר גואטה 76 ) , דלה ימפולסקי ( של הוא מנשה 66' ) , אחמד סבע , דייויד גומז . פועל באר שבע ניצח 0:2 את כיבה נתניה ברק בדש ( 56 ) מאור מליקסון ( 81 , פנדל ) הוביל את פועל באר שבע ל-0:2 על כיבה נתניה , קירב את היא פלייאוף עליון 