למה רגולטור לא נתן קנס על נושא צרכני ? לא כלל שירות > > דו"ח מועצה צרכנות ל-2009 , פורסם באחרונה , נחשף כי מספר תלונה על שירות לקוי -yes -hot זינק ב-112% ב-2009 . גם נתון מועצה כבלים לוויין , פורסם אתמול , הציג זינוק של 53% תלונה צרכן ב-2008 . " שירה חברות תקשורת ישראל הוא על פנים , התאים מדינה עולם שליש ", אמר יו"ר מועצה כבלים לוויין , ניצן חן , דיון נערך השבוע ועדה הכנסה . אז למה לא נתן חברות קנס על שירות זה ? למה לא הבהיר ל הן על שירות לקוי שילם יוקר ? רגולטור של כבלים לוויין יש שן : קנס בגובה של 90 אלף שקל הוא יכול השית על חברות בגין נושא רב , חלק צרכני . אולם כול קנס הוטל -2009 נבע מתוך הן שיווק מוגזם , דר חסות לא התאם לכללים אי עמיד מחויבות . אין עוררין על כך שמיר על מסך כדי לא נהפך לוח מודעות ענק הוא מטרה חשוב , אבל סביר זמן המתנה ארוך או שירות לקוי הפריע לקוח רב ויתר . למה רגולטור לא נתן קנס על נושא צרכני ? לא כלל שירות 