יקנעם עילי : עיירה פיתוח עיר יי-טק דד שכונה > > יקנעם עילי התפתח מהלך שנה מעברה , עיירה פיתוח , לבסוף הוכרז עיר . מהלך שנה נוסף אל תושב ותיק גם עולה ברייה מועצה לשעבר אתיופיה כן עובד מתחם היי-טק הוקם עיר . ניסה של אוכלוסייה חזק עיר תרם עלייה מחיר שנה אחרון , צפה התמתן תקופה קרוב . מיקום : יקנעם עילי מוקם פינה דרום-מזרחית של כרמל . עיר קרוב לחיפה נמצא על דרך מלך מרכז ארץ , צמודה מחלף כביש 6 ציר תנועה נוסף . היסטוריה : יקנעם עילי נוסד ב-1950 כ מעברה ליד מושבה יקנעם , עם זמן גדל מעברה עיירה פיתוח -2007 הוכרז עיר . שנה -90 הוקם במקום מתחם יי-טק , תרם התפתחות עיר במקביל הקמה שכונה חדש . תכנון בנייה : יקנעם עילי השתרע על שטח של 8,250 דונם ב היא כ-22 אלף תושב . עיר התפתח הדרגה , עם שיפור אופציה תעסוקה החל משך שיפר דיור אוכלוסייה חזק , בעיקר קרב עובד תעשייה היי-טק . עיר שכונה שונות מאוד זו זו . מצד אחד , בן שיכון ארוך הוקם עד סוף שנה -70' כניסה צפוני עיר עבר שני - בנייה חדש , רוויה צמודה קרקע . מבנה שיכון הוא בן שלוש קומה , כול מבנה 24 דירה שטח של כ -32 מ"ר . עירייה ניסה קידם מקום תוכנייה פינוי בינוי , אך כרגע ללא הצלחה בגלל שווי קרקע נמוך . העדר אופציה זו , אושר כול השיכונים תוכני אב הרחבה דירה עד 80 מ"ר , רוב הורחב . שנה -80' הקים משרד בינוי שיכון מרכז עיר ארבעה בניין חריג גודל יחס לאופי העיר , כול אחד הוא 8 קומה . הבניה מסיבי החל שנה -90' אזור מערבי של עיר , סמך צומת אליקים . אז נבנה שכונה גבעה יערה , גבעה אלון גבעה כלנית ( אופיין כך כול גג מבנה צבוע ירוק ) . שכונה נבנה מבנה בן 3-4 קומה הוא דירה בשטח 75-120 מ"ר לצד צמוד קרקע , חד ודו-משפחתיים על מגרש של רבע דונם . יקנעם המשיך התפתח שנה קרוב , עם הקמה שכונה אקולוגי , כייל 1,500 יחידה דיור . שן קרוב החל שיווק של 450 יחידות דיור . מוסד ציבור : ביקנעם שני תחם תעשייה , השתרע על שטח כלל של 300 דונם , אל הם נכנס 145 חבר יי-טק תעשייה עתיר יידע . מרכז אלה הזרים עיר כ-14,000 עובד מדי יום . כמו כן , עיר שני קניון , שני מרכז מסחרי של ביג של גזית גלוב ( שבנייתו הסתיים עד סוף שנה ) עשר מוסד חינוך , ציבור , בית קפה חנות מסעדה . 85% משטח העיר הוא טח ירוק . יש מקום פארק גדול ריכז טניס עם 10 מגרש . כמו כן , קיים תוכני הקמה קאנטרי קלאב . אוכלוסייה יקנעם עילי : עיירה פיתוח עיר יי-טק דד שכונה 