מושג : רקע היסטורי פרשה אקטואלי חאפז אסאד הכיר את מוסטפא טלס קצין סורי צעיר . שניים שירת סוף שנה ה ? 50 מצרי , תקופה איחוד קצר בין שתיים מדינה . שניים לא אהב את איחוד זה , העדיף פתרון פאן ? ערבי על פנים " רפובליקה ערבי מאוחד ", התקיים שלוש שנה . שב סוריה - טלס לאחר ברח מצר , אסאד לאחר נאסר ב היא שוחרר - מצא עצמו כתף אל כתף במאבקים פנימי , עד הפיכה הבעת' ראשית נשיאות של אסאד ב ? 1970 . או אז מינה אסאד את טלס לתפקיד שר ההגנה . טלס עולם לא נחשב לשר הגנה מבריק , אבל כול היה ברור מדוע קיים ברייה כזו בין הוא לבין נשיא - טלס היה בן רוב סוני . אסאד היה חשב הוכיח ידע קהל סוריה אינו נוהל בידי מיעוט עלאווי של 14 אחוז , אלא דובר הנהגה המייצגת את עם כול . סונה תפקיד כה בכיר היווה תשובה נאות , עין , שאלה שיקוף ציבור הנהגה . ב ? 1984 גמל טלס אסאד כך עמד ראש מגן אל מול ניסיון הפיך כשל של אח , ריפעת אסאד . שר הגן , כיהן תפקיד לא פחות מ ? 34 שנה , הוא ביים אסאד האב הוא בשנותיו הראשונות של אסאד בן , היה בעיקר בעל תואר . ככל נקף השנים התברר כול שמדובר מי יש חשיבות סמלי בלבד הישארות תפקיד , כי גרם בטחוני בכיר הוא מפקד צבא . טלס התפנה יותר יותר עסוק בהוצאת ספר אנטישמי של הוא , פטפט . אף אחד לא לקח ברצינות את הודעה פומבי משום כול ידע שטלס היפך למעין ליצן חצר , כי מה אסר אחר , מותר פוליטיקאי הזדקן זה . כך למשל , הופעה בפני חייל בעלבק ב ? 1999 הוא הכריז שערפאת הוא " בן של 60 אלף זונה ", מעט מאוד סורי או פלסטיני התרגש כך . צורך פוליטי העניק תפקיד בכיר - חלול לפעמים - לאנשים ייצג קבוצה חשוב אוכלוסייה , אפיין דיקטטורה דמוקרטיה אחת . מנהג נאה זה כבר הופיע ספר מוות . אמר שם כי " מכשף לא תח ? יה ". מל את את שאול טיפל בעל אוב , הרבה שנה אחר כך עשה רבי מעון בן שטח עש , הרג לא פחות מ ? 80 מכשף יום אחד , אשקלון . סוף ים ביניים חיזר תופעה , אולי בגלל פחד שיבה מגפה שחור . איש ייחס מכשף כוח לא היה ל הן , דווקא משום האמין כוח , רץ נפטר מן הן . מבחן עשה ל הן כדי " וידא " שהן איכן מכשף , לא הותיר ל הן אפשרות רב . כך , למשל , היה קשר את הן בידי הן רגל , זרק את הן אל נהר איבן קשור גופן ; אם לא טבע , סימן שהן מכשף , אז יש המית . אם טבע - סימן לא מושג : רקע היסטורי פרשה אקטואלי nan 