חברה אמריקני אגר מזומנים : הגדיל את קופה ב-14% רבעון רביע ל-2.18 טריליון דולר 262 חבר נסחר מדד S & P 500 הגדיל את קופה מזומנים -78% , או 522 מיליארד דולר מרבית החברות נסחר מדד s & p 500 צבר מזומנים רבעון האחרון של 2009 החזיק כעת משותף ב-2.18 טריליון דולר קוף המזומנים . צמצום השקעה הון מספר משרה נבע אגירה המזומנים מקשה על התאוששות כלכלי בארה"ב.262 חברות הנסחרות מדד s & p 500 הגדיל את קוף מזומנים של הן רבעון רביעי של 2009 , לעומת רבעון רביעי -2008 . חברות נסחר מדד גדיל את קופה מזומנים של הן ב-522 מיליארד דולר סך כול , עלייה של 78%.לעומת זאת , השקעה הון של חברות אלו ירד -42% הסתכם -41.5 מיליארד דולר . כלל חבר ה-s & p 500 הגדיל את קוף מזומנים של הן ב-14% . חברות צמצם עלות , הנפיק מניה אג"ח , צמצם דיווידנדים הפסיק רכש בחזרה מניות.להערכת כלכלן , היעדר השקעה מונע שיעור אבטלה ירד בחזרה אל מתחת -10% . דבר לורנס סאמרס , יו"ר מועצה כלכלי של בית לבן , הנהיג את אני שת מפלגה ארה"ב שותף חויב עידוד תעסוקה עסק קטן ארה"ב . חברה אמריקני אגר מזומנים : הגדיל את קופה ב-14% רבעון רביע ל-2.18 טריליון דולר 262 חבר נסחר מדד S & P 500 הגדיל את קוף מזומנים -78% , או 522 מיליארד דולר 