שירות ליווי הכיר את טרנד חדש שוק נדל"ן - חברה ליווי סייע קונה בת תקציב , הגדיר את דירה מתאים ניהל מו"מ שחר ורד , 31 , לא מבין בנדל"ן , גם לא משכנתא , נושא תכנון בנייה הוא בכלל שפה זר עבור הוא . על אף הורד החזיק הון עצמי , הוא חשש רכש דירה העדיף התגורר שנה האחרונות דירה 36 מ"ר תל אביב תמורת 3,600 שקל חודש . זאת הוסיף את מגבלה זמן עמד ל הוא לרועץ , היות הורד עובד תחום טלוויזיה - הוא ערך בין היתר את תוכנייה " המרוץ מיליון " "הישרדות " שצולמו חו"ל , לכן חץ זימן את הוא כלל לא היה בית . מצב של מורד מוכר רכש דירה רב - מצד אחד מחסור אקוטי זמן , צד שני התמצאות מועט נבך שוק נדל"ן . חבר חדש צץ באחרונה שוק נדל"ן ביקש נתן פתרון בדיוק בעיה אלה . חברות אלו הציע שירה ליווי כלל בנייה תקציב , הגדרה דירה מתאים , סיוע משא מתן מול מוכר בנק משכנתא קישור איש מקצוע אמין כגון עורך דין , תיווך עיצב . " כול כך רצה קנה דירה , עד כמעט התפתה רכש את דירה שכר , אשר הוצע ל אני -920 אלף שקל . יכול הסתדר עם סכום - זו דירה נוח , הוא אהב כייר את סביבה שכן , יש ל אני כאן כתובת קבוע כבר חמש שנה . אבל חבר שכנע את אני לא נכנע ". לא צריך היה כלכלן או מקצוען בנדל"ן כדי הבין ש-25 אלף שקל מ"ר הוא סכום מוגזם דירה קטן . מורד זה לא היה ברור . " כשהרעיון רכוש דירה פך ממשי , מאוד נלחץ ככל התייעץ עם איש נעשה בולבל יותר ", אמר ורד . " גם בדק רכישה דירה פרויקט נדל"ני , איש מכירה קלט אין ל אני הושג ניצל את זה כדי הלחיץ את אני מתן קידם את היא גבוה , תוך הוא עדכן את אני הדיר הוא עונין ב היא הוא אחרון פרויקט ". ורד היה חייב ייעוץ . על הורה התגורר צפון הוא לא חשב - " תחום הנדל"ן הוא לא חיזק אצל הם ". גם עורך דין או תיווך לא בא חשבון הבחין את הוא . הוא חיפש סוכן אישים . על חבר " לא לבד " - חברה ליווי אישים ברכישת ביית או דירה , בעלות אח יאה קביאטקובסקי חמד ברי-עוז - שמע חיבר החליט ניסה . " כשנפגשתי עם ליאת חמד , סיפר ל הן על מעלל והן קודם כול הרגיע את אני . המשך היה בקשר עם חבר בנייה , כך גילה שיש ל היא עוד שמונה דירה כמו זו הוצע ל אני . המשך נודע ל אני על אני דאג עיצוב הדיר , בחר את סוג קרמיקה , מטבח , מיזוג ריכז את אני , בירר אם קיבל תריס חשמל , אם היה ל אני נקודה חשמל הכנה מזגן . לא היה ל אני הושג כול זה ". הדיר שב התעניין ורד היה פרויקט " מול צדק " של שירותים ליווי הכיר את טרנד חדש שוק נדל"ן - חבר ליווי סייע קונה בת תקציב , הגדיר את דירה מתאים ניהל מו"מ 