מפגין פלסטיני תפס טרמפ על " אווטאר " הפגנה יום שישי בילעין תפס נופך קולנועי , מפגין מקומי צבע עצמו כ חול דום שבט נאבי סרט הכניס כול זמן השוואה בין בן שבט נאבי , יצור כחול סרט " אווטאר " מצב פלסטיני שטח אינו חדש . סרט של ג'יימס קמרון הוצג יצור כחול הוא גיבור צלחת ענק של עת אחרון קולנוע כנתונים יצר כיבוש של בן אנוש , דום טיעון של חוג רב נגד יחס של ישראל לפלסטינים . הפגנה יום שישי קבוע בילעין החליט מפגין נגד גדר הפרדה גדה , לקח את השוואה זו אל מציאות . לפני מפגין יצירתיים בילעין היה זה ג'וליאנו מר,השחקן פרובוקטיבי הגיע הקרנה סרט קניון איילון עורר מהומה מקום , טען שהפלסטינים צריך נלחם כיבוש כפי בן נאבי נלחם בן אדם . האם הפגנה הוא צעד ראשון דרך הגשמה חזון של מר ? ייתכן מפגין גם צפה מערכון "ארץ נהדר " ב הוא הוצג בן שבט נאבי בן ברית חדש של מדינה ישראל עידן שר חוץ אביגדור ליברמן , עד אחרון הגלה את היא סרט עסק מאבק של שבט נגד עול כיבוש . מערכון , הורה ליברמן גילום של אס כהן בן שבט אור כהן . " כנראה לא היה 'אווטאר 2' ", אמר ליברמן . למרות בשורה " אווטאר " הגיע גם שטח , מצב קולנוע איזור לא עודד במיוחד . רק קיץ האחרון התגייס רוג'ר ווטרס , סולן פינק פלויד לשעבר ביית הספר הירושלמי קולנוע סם פיגל למען פתיחה מחדש של בית קולנוע של ג'נין , נסגר שינה 1987 עם פתיחה אינתיפאדה ראשון . אולי זה נפתח , ראוי סרט בכור ב הוא היה " אווטאר ". כפי פורסם וואלה ! חדשות , הפגנה אמש נכח כ-100 מפגין . דובר צה"ל ציין התייחסות אירוע כי ים אלו החל מערכה ביטחון עבודה מדידה שינוי תוואי גדר בבילעין התאם להנחיות בג"ץ . אולי עד זו הסתיים , אכן הגיע " אווטאר 2 ". מפגין פלסטיני תפס טרמפ על " אווטאר " הפגנה יום שישי בילעין תפס נופך קולנועי , מפגין מקומי צבע עצמו כ חול דום שבט נאבי סרט הכניס כול זמן 