" אב הואשם רצח תו לא אחראי מעשה " חווה דעת של פסיכיאטר מחוזי קיבע כי נחמן אנשין נאשם רצח תו פעוט ירושלים , לא היה אחראי מעשה עת ביצוע מעשה . בית משפט הורה שלח את הוא בית חלה פסיכיאטר בית משפט מחוזי בירושלים הורה יום ( חמישי ) שלח את נחמן אנשין , נאשם רצח בת פעוט , מעצר עד תום הליך נגד בית חולי פסיכיאטרי . החלטה התקבל בעקבות חווה דעת של פסיכיאטר מחוזי קיבע כי הוא סבל בעיה נפשי ככל נראה היה התקף פסיכוטי עת ביצוע רצח . בעקבות חווה דעת , קובעת אנשין לא היה אחראי מעשה עת רצח , הצטרך פרקליטות שקול אם ביטל את כתב אישום נגד הוא . שלב זה נשלח אנשין הסכמה פרקליטות עורך דין , אב לביא , מוסד פסיכיאטרי על פה קביעה של פסיכיאטר מחוזי . אנשין הואשם רצח בת פרם בת ה-8 חודש לפני יותר חודש . שוטר סיור של מחוז ירושלים הגיע אז בית משפחה רחוב פולנסקי , פרץ דירה לאחר אב מנע את כניסה של כוח ראשון הגיע דירה . שוטר מצא את תינוק מצב קשה על גופה סימן חבלה סימן חניקה . צוות מגן דוד אדום הוזעק מקום , פינה את תינוק מצב קשה בית חלה " ביקור חלה " שם נקבע לאחר מן מוות . " אב הואשם רצח תו לא אחראי מעשה " חווה דעת של פסיכיאטר מחוזי קבע כי נחמן אנשין נאשם רצח תו פעוט ירושלים , לא היה אחראי מעשה עת ביצוע מעשה . בית משפט הורה שלח את הוא בית חולי פסיכיאטרי 