יש חשמל פריפריה חודש לאחר אזל מכסה התקנה מערכה סולאריות על גג - מחיה שר תשתית את שוק . בין שאר , הוסר מגבלה על התקנה ביתי כול מדינה אושר ללא הגבלה התקנה עסקי פריפריה תום חודש של אי-ודאות קיבע סוף שבוע שר תשתית לאומי , עוז לנדאו , כיסה חדשות הוגדל התקנה מערכה סולאריות קטן ( עד 50 קילו-ואט ) על גג בן עסק בית פרטי . מכסה הן חימש השנים בא . הנחה מתקן סולאריים לייצור חשמל צורך ביתי ( עד 4 קילו-ואט ) ויתר ללא הגבלה כול מדינה עד סוף דצמבר 2014 . התקנה מסחרי ( עד 50 קילו-ואט ) אזור עדיפות לאומי ( אזור צפן , נזר דרום יו"ש ) ויתר אף הוא ללא הגבלה תקופה זו - בעוד שאר מדינה הוגבל התקנה של מערכת מסחרי מכסה של 50 מגה-ואט ( 1,000-1,200 מערכת ) . בנוסף הוחלט שריין מכסה מיוחד של 30 מגה-ואט עבור מבנה ציבור - בעיקר גג של מוסד חינוך . הקצאה נוסף של 2 מגה-ואט שוריין תושב יהודה שומרון , עד עתה לא כלה ניצל את זכות מכירה חשמל סולארי מפני מנהל אזרחי לא ניתן אישור כך . מכסה זו נקבע על פה חלק יחסי של תושב יהודה שומרון באוכלוסייה , בתעריף זהה זה נקבע מכסה הראשונה . תוכנית נגע מתקן סולאריים קטן טכנולוגיה פוטו-וולטאית ( p.v ) . מהלך כנס אילת-אילות אנרגיה התחדש , נערך השבוע , פורסם מכסה חדש מתקן p.v בינוני גדול , מתקן טכנולוגיה תרמו-סולארית מערכת יצר חשמל אנרגיה רוח ביו-מאסה . זאת מסמך המדיניות שילוב אנרגיה התחדש משק חשמל ישראל . " מתווה חדש קידם את מימוש חזון גג ירוק ", אמר לנדאו . " הטבה אזור עדיפות לאומי נובע מתוך מדיניות כלל פיתוח פריפריה , נועד עודד העסקה כוח אד מקומי ". החלטה שר התקבל סיפוק רב ענף סולארי . " לנדאו הוכיח כי הוא דבק דבר קיים את הבטחה ממש בישראל חזון של גג ירוק ", אמר אתמול מנכ"ל איגוד חברות אנרגיה התחדש בישראל , עו"ד איתן פרנס . " הכרזה משרד תשתית הוא ירייה פתיחה של מהפכה סולארית רחב היקף . הסרה מגבלה אפשר הנחיל קרב ציבור מודע נושא חשמל , שינה את רגלי צריך כיוון את יתרון כלכלי של הסדרה מקום הוא הוא נדרש ביותר ". קביעה מכסה חדש עדיין אינו הבטיח את ניצול , משום סמכות קביעה תעריף רכישה חשמל מן מתקן נתן בידי רשות חשמל . תעריף זה גילם פרמיה על מחיר חשמל של חברה חשמל , לכן נוכח היקף גדול יחסית של תוכנית חדש עשוי רשות חשמל ויסת את התקנה באמצעות פחת הדרגתי של פרמיה . לפי ערכה , היה תעריף חדש מכירה חשמל סולארי רישת כ-1.6 שקל לקווט"ש , לעומת תעריף של כ-2 שקל לקווט"ש מימן נהנה התקין שניצל את מכסה ראשון . משרד תשתית נמסר כי ביקש רשות התאים את תעריף מכסה הוקצה . עוד צוין כי הנחיה משרד הטמיע חבר חשמל ערכה חדשה ניהול מכסה , אשר אפשר הצגה שקוף של מספר בקשה חיבור זמן אמה . זאת מטרה מנע את חוסר ודאות איפיין את סיום מכסה ראשון . תמריץ ייצור חשמל אנרגיה סולארית הוא רכישה חשמל יוצר מתקן תעריף גבוה משמעותי זה של חברה חשמל . אז פרסום תמריץ ראשון ( 1.97 שקל לקווט"ש ) ב-1 ביול 2008 הותקן ערכה סולאריות ביתי היקף של כ-2 מגה-ואט - מתוך מכסה ראשוני של 15 מגה-ואט מגזר זה . מגזר עסקי ( מבנה מסחרי או חקלאי ) הסתכם עד כה התקנה פועל ב-10 מגה-ואט . עם זאת , היקף מערכת התקנה אושר הוא 46 מגה-ואט - בעוד מכסה הוא 35 מגה-ואט בלבד . חריגה מהותי מכסה נבע גידול מואץ בקשה חיבור מתקן הוגש חברה חשמל לקראת סוף 2009 , היעדר היערכות מוקדם חברה וברשות חשמל רגע ב הוא אזל מכסה . כשל זה הביא את חברה חשמל הכריז במפתיע -14 דצמבר כי הפסיק קיבל קשה נוסף חיבור מתקן סולאריים חשש לפריצת המכסה שאושרה . הודעה גרר תרעומת הוא מצד חבר סולאריות לא כלה מימש עשר הזמנה התקנה הן צד לקוח שנותרו מחוץ מכסה . יש חשמל פריפריה חודש לאחר אזל מכסה התקנה מערכה סולאריות על גג - מחיה שר תשתית את שוק . בין שאר , הוסר מגבלה על תקנה ביתי כול מדינה אושר ללא הגבלה התקנה עסקי פריפריה 