בהלה ממד הצלחה עצום של " אווטאר " פיתח את מירוץ להיט בא ייצא תלת ממד , "הארי פוטר " עד אפילו " טיטאניק ". איל דץ שם משקף עשה את היא סדר עכשיו כבר אפשר הכריז : דובר במהפכה . הצלחה אדיר של " אווטאר " עשה את של היא בקרוב הוא צפה מבול של סרט תלת ממד . הסתבר הוליווד הבין מה הוכר מיהר הדביק את תווית -"תלת " לסרטים , גם אל זמן עשייה אף אחד כלל לא חשב שהדבר בא הוא תלת ממד . אפילו מפיק " דמדום ", להיט ערפד , שקל מעבר פורמט לוהט . כמובן "אווטאר " לא המציא את תלת ממד . קדם ל הוא סרט אנימציה רב גם מפיק יצירתיים , כמו אל של " אליס בארץ הפלאה " ( 18 מרץ בישראל ) הבין את פוטנציאל תלת . " אווטאר " פשוט גרם מפיק אחר הבין הוא גם יכול ראה מזה הרבה מאוד כסף , זו מטרה וואלה ! תרבות אמנם קשה הזדהה את היא , אבל לא ניתן התעלם טרנד . לכן הכין ל אתם את רשימה בא , כלל את סרט דובר ביותר כרגע הפקה תלת ממד . חלק הוכרז רשמית ככאלו ( "הארי פוטר ", למשל ) חלק רק דיבור ( "רובוקופ ") , אבל זה יופי מציאות המדומה : אפשר שם משקף ראה את עתיד כבר כאן . אחד סרט דובר ביותר יצא אקרנים אביב קרוב הוא רימייק סרט משנה 1981 . סרט בוסס על אחד סיפור ידוע של מיתולוגיה יווני גולל את סיפור מאבק של פרסאוס ( סאם וורת'ינגטון ) בן של זאוס ( ליאם ניסן ) יצא הצלה משפחה אנושות כול . " התנגשות הטיטאנים " היה אמור יצא אקרנים ב-26 מרץ 2010 אולם בעקבות מה הוגדר על יד וורנר בראדרס "ניסוי מוצלח המרה פורמט של תלת ממד ", נדחה הפרמיירה של סרט נדחה ל-15 אפריל . לפחות ורת'ינגטון , כוכב אנושי של " אווטאר ", מבין את החלטה . סרט בא סדרה קוסם ייצר ג'יי קיי רולינג , " ארי פוטר אוצר מוות " ( מחולק שני סרט ) ייצא גם הוא פורמט של תלת ממד . על פה הודעה אולפן וורנר בראדרס , עלות של כול סרט התייקר ב-5 מיליון דולר בעקבות מעבר תלת ממד , אולם דבר צפה השתלם קופה הקולנוע , שכן כרטיס סרט תלת ממד יקר משמעותי כרטיס לסרט פורמט רגיל . התחשב כך סדרה ארי פוטר שלט בטבלאות סיכום עשור של שובר קופה , נראה שהמהלך רק השתלם אולפן . סרט ראשון סדרה עתיד יצא -19 נובמבר 2010 אילו חלק שני עתיד ראה אור ב-15 ביול 2011 . דמה שעם סך דחייה קושי ליווה את יציאה של סרט בא סדרה סרט " ספיידרמן ", אפילו כוכב על בכבודו עצמו לא היה יכול התמודד . מהפכה תוקשר דובר בהלה ממד הצלחה עצום של " אווטאר " פיתח את מירוץ להיט בא ייצא תלת ממד , "הארי פוטר " עד אפילו " טיטאניק ". אייל דץ שם משקף עשה את היא סדר 