כלל ביטוח דרך השקעה מיליארד שקל צרף במקביל מגע רכישה נדל"ן הניב ישראל , כלל ביטוח נמצא גם מגע עם ענק ביטוח פיננסים צרפתי אקסה - רכישה נכס ניב תמורת מאה מיליון הורה > > קבוצה כלל ביטוח קבוצה אי.די.בי שליטה נוח דנקנר מצוי ים אלה מגע עם ענק ביטוח פיננסים אקסה ( axa ) צרפתי רכישה חלק פורטפוליו הנדל"ן של חבר , עסקה צפה הגיע כמה מאה מיליון הורה - כך נודע -themarker . ככל ידע את עסקה טעם כלל טיווח מוביל מנכ"ל חבר בת כנף , רעה את אני יקיר . זרוע השקעה של כלל כלל בתוך היא בין יתר את חיסכון ארוך טווח של קבוצה : קוף גמל קרן פנס , קרן השתלמות , ביטוח מנהל , כן את חשבון נוסטרו של חברה . מנהל כלל יעץ את היא ביצע ים אלה בדיקה נאות של נכס אקסה צרפת . כלל טח עשוי נכנס שותף בניין נרכש . כלל גם בחן אפשרות עסקה משותף צרפת יחד עם קרן שקע נדל"ן בעלות חברה אקסה נדל"ן ( axa real estate ) . בדומה חבר ביטוח אחר , כלל טיווח , נוהל בידי שי טלמון , חיפש יום אלה השקעה בתחום נדל"ן ניב בחו"ל כדי גיוון את תיק השקעה של היא . עד כה ביצע כלל עסק אחת גדול , רכש שנה עיבר יחד עם הראל את בניין משרד 22 kingsway מרכז לונדון , שב מצוי מטה של חבר ביטוח אביב ( aviva ) תמורת 250 מיליון שקל . אקסה נחשב אחד גוף גדול חזק עולם בתחום הביטוח פיננסים . הוא סיפק שירותים יותר -80 מיליון לקוח עולם ונסחרת בבורסת יורונקסט פריז לפי שווי שוק של 34 מיליארד הורה . העסקה הפך את כלל שני בשוק לפני כ שבוע נחשף -themarker כי קבוצה אמפא בע"מ שליטה אח נקש מנהל ים אלה מגע עם כלל טיווח מכירה תיק נדל"ן הניב של אמפא ישראל בעסקה היקף של כ-1.3 מיליארד שקל נטו . אם עסקה יצא פועל הוא צפה הגדיל פי כמה את תיק נדל"ן של כלל ביטוח , נאמד כיום ( לפני העסקה עם אקסה בצרפת ואמפא ישראל ) ב-2.5 מיליארד שקל ( כלל כ-20 נכס שטח כולל של 200 אלף מ"ר , מן הם 19 ישראל אחד לונדון נרכש יחד עם הראל ) . אם עסקה הושלם , הפך כלל שחקן שנייה גודל שוק מחינת הנכסים בקרב חברות ביטוח , אחרי מגדל החזיק את היא נכס היקף של כ-5 מיליארד שקל . בנוסף , השקיע כלל אחרון גם מניה חברות הנדל"ן . מסגרת זו רכש כלל 15% מנייה קרדן נדל"ן תמורת כ-60 מיליון שקל , כן רכש כמה אחוז מניה חבר שיכון בינוי נדל"ן פרטי שליטה שיכון בינוי של שרי אריסון . חבר כלל טיווח סירב הגיב ידיעה . כלל ביטוח דרך השקעה מיליארד שקל צרף במקביל מגע רכישה נדל"ן הניב ישראל , כלל ביטוח נמצא גם מגע עם ענק ביטוח פיננסים צרפתי אקסה - רכישה נכס ניב תמורת מאה מיליון הורה 