פועל הוביל את מימון עסקה בזק קבוצה יורוקום בנק פועל ניהול של ציון קן , הודיע על חתימה הסכם מימון היקף של 3.9 מיליארד שקל טובה רכישה שליטה חבר בזק קבוצה יורוקום בנק פועל ניהול של ציון קן , הודיע היום על חתימה סכם מימון היקף של 3.9 מיליארד שקל טובה רכישה שליטה חבר בזק . מימון הועמד קבוצה סמייל תקשורת על יד קונסורציום הובלה בנק פועל , צפה כלל את מימן הבאים : בנק לאומי , עמית ( קרן פנסיה ותיק ) , בנק דיסקונט , בנק מזרחי , HSBC , הבנק בינלאומי בנק איגוד . כמו כן , העמיד בנק פעל קבוצה סמייל תקשורת הלוואה ע"ס 700 מיליון ש"ח , טווח קצר . בנק פועל ארגן את חבילה מימון העניק לווה חיתום מלא בגין כול סכום אשראי . לאחר כניסה מימן נוסף ירד חילק לכדי יש מימון . בנק פעל שימש מנהל ההלוואה . פועל הוביל את מימון עסקה בזק קבוצה יורוקום בנק פועל ניהול של ציון קן , הודיע על חתימה סכם מימון היקף של 3.9 מיליארד שקל טובה רכישה שליטה חברה בזק 