נתניהו יצא רוסי : איראן ראש סדר שיחה ראש ממשלה נתניהו ייצא הערב למוסקבה נפגש עם נשיא מדבדב ראש ממשלה פוטין . שלושה נדון בין יתר הטלה סנקציה על איראן נושא נוסף ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס היום ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה נסיעה הערב מוסקבה , מהלך נפגש עם ראש ממשלה רוסי ולדימיר פוטין נשיא רוסי דימיטרי מדבדב . נתניהו ציין כי הוא " רואה רוסי עוצמה חשוב ידיד חשוב ". עוד אמר ראש ממשלה כי כוונת דן עם פוטין עם מדבדב " מגוון נושא ראש נושא אירני . צריך הפעיל סנקציה חריף מאוד על איראן , כמו מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון אמרה " סנקציה סיפק ". נדון זה נושא אחר , כלל נושא כלכלי ילטרליים כדי הידק את שיתוף פעולה בין אנחנו . הוא העריך את קשר לן עם רוסי רצה הוא תמך זירוז מהלך קידום תהליך שלום ". ראש ממשל התייחס גם הקמה גדר מכשול גבול ישראל מצרי . דבר , " מדינה ישראל הוא מדינה מערבי יחיד אפשר הלך אליה רגל מאפריקה . יש עם זה בעיה בטחוני עיוות של הסתננות . התחייל היום דיון , טיפול החלטה . הוא רצה הדגיש הקמה מכשול לא שלל פליט חרב נכנס ישראל . אבל כן אדון הקמה גדר מכשול . תוכנית החליט על היא התפרש על כמה שנה עבודה התחיל כבר השנה הוא חיזק את יציבות ש מדינה ישראל ". נתניהו התייחס גם טיפול בנושא ההגירה של אזרח מדינה אחר ישראל . " הוא טיפל נושא הגירה על יד צוות שאני עמד ראש קביעה חוק הגירה . מדינה ישראל אין היום מדיניות הגירה ברור אמור הבטיח את אופה יהודי דמוקרטי של מדינה ישראל . זה דיבר ביקש שנה רב מימש את הוא . צוות הגיש את המלצה ממשלה זמן קרוב ". נתניהו אף בירך את יועץ משפטי ממשלה נכנס יהודה וינשטיין , זו ישיבה ממשלה ראשון ב היא הוא השתתף . דבר , " התפקיד הזה אתגר חשוב שירות הציבורי ". וינשטיין השיב : " הוא ער משימה הונח פתח ומקווה מלא את הם צורה ראוי ". נתניהו יצא רוסי : איראן ראש סדר שיחה ראש ממשלה נתניהו ייצא הערב למוסקבה נפגש עם נשיא דבדב ראש ממשלה פוטין . שלושה נידון בין יתר הטלה סנקציה על איראן נושא נוסף 