מחאה רטוב : ערבי שפך מים על ח"כ בן ארי חבר הכניס איחוד לאומי התארח בית משפחה יהודי מתחם מעון צדיק מזרח ירושלים , צאת מקום קילל את הוא אחת תושב שפך על הוא כוס מים . בן ארי : " היום זה מים , מחר זו חומצה . נהג תקיפות כלפי פורע " חבר הכנסה מיכאל בן ארי ( איחוד לאומי ) הותקף ערב ( שבת ) על יד איש מזרח ירושלים , שפך על הוא מים סמך קיבר מעון צדיק עיר . איש נמלט מקום . בן ארי התארח שבת בית משפחה מתחם מעון צדיק מזרח ירושלים . מקורב אמר וואלה ! חדש כי לפני כניסה שבת , תושב מקומי איים פגע ב הוא , עד צאת שבת הוא אובטח על יד כוח משטרתי . לאחר צאת שבת , בן ארי עזב את בית משפחה יהודי מתוך כוונה שוב בית קרן שומרון . הוא עשה את דרך , יחד עם ילד , מכונית , תושב מקום התקרב לעבר הוא , קילל את הוא שפך על הוא כוס ים . בן ארי החל רדף אחרי היא , אך הוא נמלט לתוך בית . שוטר הגיע מקום גבה תלונה בן ארי מחר הוא יגיע תחנה משטרה כדי מסר את עדות . בן ארי מסר תגובה אירוע כי , " היום זה מים , מחר זו חומצה . משטרה ירושלים חייב התנהג תקיפות כלפי פורע מירר את חיים תושב שכונה צדיק ". חבר הכנסה משה ( מוץ ) מטלון ( ישראל בית ) אמר תגובה , כי " מים חם על חבר כינס הוא לא פחות חמור מנעל על שופט או כוס תה על חבר כנסת שמאל .דמם של חבר כנסת אינו הפקר , יש נקט יד קשה נגד מים שאיים על ח"כ בן ארי ". מחאה רטוב : ערבי שפך מים על ח"כ בן ארי חבר הכניס איחוד לאומי התארח בית משפחה יהודי מתחם מעון צדיק מזרח ירושלים , צאת מקום קילל את הוא אחת תושב שפך על הוא כוס ים . בן ארי : " היום זה מים , מחר זו חומצה . נהג תקיפות כלפי פורע " 