סוכל ניסיון פיגוע סמוך מחסום כיסופים כוח צה"ל זיהה מספר חמוש פלסטיני הוא התקרב גדר הניח מטען נפץ סמוך אליה . כוח ירה לעבר הם אך חמוש הצליח נמלט מקום כוח של צה"ל סיכל בוקר ( שישי ) ניסיון הנחה מטען חבלה צפוני אזור כיסופים סמוך רצועה עז . כוח זיהה ארבעה חמוש פלסטיני התקרב גדר הניח מטען נפץ סמוך אל היא . כוח ירה עיבר ירי נשק קל ירי מרגמה אזור התפתח חילוף אש . מקום הוזנק בנוסף מסוק קרב פתח אש לעבר חמוש , אולם מחבל הצליח נמלט . מדובר צה"ל נמסר כי לא היה נפגע כוח לא נגרם נזק . אתמול תקף חיל אוויר מזרח רצעות עז , תגובה אש נורה לעבר חייל על גדר מערכת בצפון-מרכז רצועה עז . חייל לא נפגע . מקור פלסטיני דיווח על פיצוץ גדול מרכז רצועה עז ליד מעבר קרני כי מקום שינה הרוג מספר פצע . הרוג השתייך ג'יהאד איסלאמי . צה"ל טען כי הוא היה מעורב ירי רקטה לעבר ישראל חודש אחרון . בנוסף הותר אתמול פרסום כי פעילות שירה ביטחון כללי שיתוף עם כוח צה"ל סוכל דצמבר ניסיון של חמאס חטף חייל ישראל לצרכי מיקוח . לפי חשד עצור תכנן גם ביצע פיגוע מטען ישראל . סיכול בוצע בעקבות מעצר של פעיל חמאס רצועה עז , נתפס גבול . פעיל ניסה החדיר ארץ טען חבלה , אקדח , השתיק קול כסף זויף . סוכל ניסיון פיגוע סמוך מחסום כיסוף כוח צה"ל זיהה מספר חמוש פלסטיני הוא התקרב גדר הניח הטעה את הן נפץ סמוך אליה . כוח ירה לעבר הם אך חמוש הצליח נמלט מקום 