ח"כ לשעבר נוסף עזר הילך עולם גיל 69 הרב עזר , היה חבר כינס טעם תנועה ש"ס , הילך עולם בבית חלה צרפת . הוא היה רב ספרדי ראשי של ראשון ציון כיהן סגן שר אוצר ממשלה שמיר הרב נוסף עזר , היה רב ספרדי ראשי של ראשון ציון חבר כינס טעם תנועה unspecified , הילך היום ( רביעי ) עולם גיל 69 . עזר אושפז חודש עבר בית חלה הדסה עין כרם מצב קשה , לפני יום הוטס צרפת לצורך ניתוח שם מת . הרב ראשי ישראל יונה מצגר סיפר : " לפני ים ספור ייקר את הרב נוסף עזר בית חלה , לש שעה טרם הוטס השתלה כבד צרפת ", אמר . " על אף מצב , דאג אותו רגע רק צאן מרעיתו , ביקשני פעל מילא קם טיפל עניין הכשרה עיר זמן שיאלץ שהה נכר ". עזר כיהן כ נס ה-12 סגן יושב ראש הכניס , ממשל ה-24 היה סגן שר אצר מטעם unspecified . לקראת בחירות כנסת ה-14 הוא פרש תנועה התמודד רשימה עצמאי שם " תלם אמון ", אך נותר חוץ כנסת . הרב נוסף עזר היה עבר הרב ספרדי ראשי של קריה מלאך ושימש ראש ישיבה עיר שדרה . הוא נולד -19 אוקטובר 1941 עיר מרקש מרוקו עלה ארצה -1957 . בנוסף היה רב ראשי חבר כינס , עזר כיהן מנהל מוסד חינוך במרוקו , ניהל פנימייה בשטרסבורג , מנהל מוסד תורן באשדוד , הושב ראש מייסד מוסד " נתיבה חי " בקריית מלאכי בן ברק.כמו כן , מנה את היא הוסף עזר על יד רב ראשי ישראל , הרב מצגר הרב עמאר , כיהן חבר ב"ועדת הידברות " המנהלת את דיאלוג בין רבנות ראשי לוותיקן . ח"כ לשעבר נוסף עזר הילך עולם גיל 69 הרב עזר , היה חבר כינס טעם תנועה ש"ס , הלך עולם בבית חלה צרפת . הוא היה רב ספרדי ראשי של ראשון ציון כיהן סגן שר אוצר ממשלה שמיר 