השבוע זה יקר : דונאדוני , רייקארד או קומאן השבוע צפה התמנה מאמן נבחרת . מועמדות של פאתיח טרים רדה . דונאדוני מעוניין הגיע , ראשון התקיים פגישה עם קומאן מהלך שבוע קרוב צפוי התמנה אחד שלושה מועמד בא תפקיד מאמן נבחר : איטלקי רוברטו דונאדוני , מאמן הולנדי פרנק רייקארד ורונאלד קומאן . מועמדות של פאתיח טרים רדה הערב ( שבת ) פארק , זאת לאחר כבר התקיים שיחה בין תורכי מוטל'ה שפיגלר סוף שבוע . גורם בכיר התאחדות לכדורגל אמר : " פאתיח טרים ירד פארק בגלל סיבה שונה . עד השבוע בא אחד שלושה התמנה תפקיד מאמן ". ביום ראשון התקיים פגישה בין נציג התאחדות לבין קומאן . מקורב נושא מינוי אימן נבחרת אמר הערב כי דונאדוני אישר הוא עונין הגיע ישראל , אך כרגע דובר שאלה האם התאחדות הצליח סיכם את הוא , משום התאחדות טוען כי מאמן דרש שיחה הראשונית עם שפיגלר סכום גבוה מאוד . כמו כן , בשל הצעה שונה ב הן הוא החזיק על הן הוא סיפר שיחה , ייתכן מחיר עלה עוד ים קרוב . לגבי שני אימן הולנדי , אמר את הוא גרם : " שניים הוא הועמד רציני הוא בחן היטב את מועמדות של הם . פיגלר חזר חו"ל כבר יום קרוב הוא יציג את המלצה של הוא פני המזכירות לאחר הכין דו"ח מיוחד על כול אחד מאמן עלה הוא המליץ ". יחד עם זאת , את הוא גרם הוסיף כי " שם של מיכאל לאודרופ , הוזכר מועמד , ייעל רק מידה אף אחד שלושה מאמן לא נסגר סוף של דבר . למרות זאת , סיכוי אחד שלושה חתם הוא טוב ". השבוע זה יקר : דונאדוני , רייקארד או קומאן השבוע צפה התמנה מאמן נבחרת . מועמדות של פאתיח טרים רדה . דונאדוני מעוניין הגיע , ראשון התקיים פגישה עם קומאן 