הגיע זמן ממשלה השקיע ב אנחנו מס הכנסה שלילי , היה אמור היה אחד מהלך חשוב ישראל , התברר אחיזה עין : דו"ח -OECD גילה כי תקציב כול כך נמוך עד כמעט אינו השפיע על הכנסה משפחתי . לאחר 25 שנה של מלחמה מוצלח גרעון , הגיע זמן חשב איך סגר כאן את פער > > לאחר ויכוח רב , נקט לפני שנה מדינה ישראל אחד מהלך חברתיים-כלכליים חשוב ביותר של היא : הוא החל תשלום מס הכנסה שלילי עובד עני . אולם דו"ח -oecd על מצב כלכלי-חברתי של ישראל דן מהלך זה של מדינה , חשף את הוא מערום : מה אמור היה היה כלי מרכזי סיוע עובד עני עידוד יציאה עבודה - הוא לא יותר אשר אחיזה עין . מדוע ? כי סכום משרד אוצר הסכים הקצה מס הכנסה שלילי הוא פשוט מגוחך . לפי נתון בנק ישראל , ב-2009 תשלום ממוצע היה 2,600 שקל משפחה - כ-217 קל תוספת הכנסה משפחה חודש ( מקרה יצא דופן , ב הם שניים הורה עבד , סיוע הגיע ל-434 שקל ממוצע ) . דובר סיוע שהוא שיעור של שליש או רבע יחס שכר ממוצע אותו מדינה , לעומת זה שולם בריטניה או ארה"ב . דו"ח -oecd קבע כי מס הכנסה שלילי הוא כול כך נמוך , עד בפועל הוא כמעט אינו השפיע על הכנסה משפחתי , על היחלצות עוני , אינה הווה תמריץ משמעותי יציאה עבודה . קיצור , תקציב נכח מס כינס שלילי הוא בירך ביטל . יש מי חשד כי דובר מניפולציה מכוון של משרד אוצר - מלכתחילה לא רצה מס כנס שלילי , כך הוא יכול הבטיח מראש את כישלון של כלי . אוצר , כמובן , התגונן טען כי דובר אילוץ תקציב . כול מקרה , מס כנס שלילי הוא עוד המחשה פיגור עמוק של שירותים חברתיים-כלכליים ישראל , השוואה אותו שירות מדינה oecd . לפי -oecd , ישראל הוציא רק 16% תוצר של היא על שירותים רווחה - לעומת ממוצע של 21% במדינותoecd , זאת למרות ישראל הוא מדינה עם שיעור עוני גבוה יותר קרב מדינה מפותח . מלחמה על פער חברתי שירותים חברתי הוא רק היבט אחד של הוצאה ממשלתי התכווץ בישראל . אז 1985 , כאשר ישראל עמד על סף פשיטה רגל רק תוכני ייצוב צילה את היא עיבר את אני פי פחת , מדיניות כלכלי של ישראל התנהל על פה שלושה עיקרון : הקטין את גירעון ממשלתי , הקטין את חוב הדביר את אינפלציה . שני חץ עשור של מלחמה עיקש , של משרד אוצר בנק ישראל גם יחד , הביא ניצחון סחף כול חזית . גרעון של ממשלה ישראל נהפך שנה אחרון עודף ( רק המשבר פיננסי הגדיל את הוא הגיע זמן ממשלה השקיע ב אנחנו מס הכנסה שלילי , היה אמור היה אחד מהלך חשוב ישראל , התברר אחיזה עין : דו"ח -OECD גילה כי תקציב כול כך נמוך עד כמעט אינו השפיע על הכנסה משפחתי . לאחר 25 שנה של מלחמה מוצלח גירעון , הגיע זמן חשב איך סגור כאן את פער 