אז עוד יכול קנה דירה שוק נדל"ן נסק היפך כמעט כול זוג נשוי תחילה דרך צייד נכס . ארבעה זוג הביט לאחור נזכר איך זה הרגיש כשהכל היה קצת יותר שפוי > > " הוא לא חשב שהיינו יכול הרשה עצמו קנה את דירה לן מחיר של יום "; " אם היינו רצה קנה את דירה , כנראה היינו צריך לקח משכנתא גדול יותר ". ציטוט אלה הוא של זוג צעיר קנה דירה לפני מחיר דירה המריא - תקופה עוד לא היה צריך נפרד מ-1.5 מיליון שקל כדי קנה דירה פתח תקוה . שנה אחרון , בעיקר שנה אחרון , העסיק מחיר דירה את ציבור יותר אי פעם . תקשורת עקב באובססיביות אחרי מגמה מחיר , וו נדל"ן החליף את פוליטיקה שיחה סלון כול זוג צעיר חושב אולי קנה דירה , נכנס מייד הלך רוח נדל"ניסטי : האם כדאי קנה היום או חיכה חץ שנה ? האם מחיר יירדו ? איך תפס את גל ירידה או עלייה - כול כדי ניסה הרוויח 5% שווי דירה או לפחות לא הפסיד 10% . ארבעה זוג התראיין כתבה קנה דירה לפני כ שנה חץ או יותר בלי היות הוטרד "מחירי הנדל"ן - לאן ". למה ? פשוט כי רכישה היה צעד טבעי התבקש . בלי יודעין הוא עשה את מהלך חכם ביותר , הבטיח את עתיד כלכלי . לפני כול נהייה טורף שני ניצן מש קנה דירה לפני כ שנה חץ . שני סיפר כי אם לא היה עשה את צעד זה אז , ייתכן כיום היה נאלץ גר שכירות . " הוא כול זמן אמר עצמו ? איזה מזל קנה דירה' , כי הוא ראה את מחיר מטורף יש כיום לעומת מחיר היה אז ", סיפר שני . " הוא שמחה עשה את זה אז , לפני כול החיל היה מטורף ". שני ניצן קנה דירה פשוט כי רץ דירה של הם . הוא גירה תקופה מסוים אצל הורה כדי חסך כסף , הון דרוש היה מצוי כיס , רכש דירה שלושה חדר רמה גן ב-740 אלף שקל , בלי חשב יותר די על עלייה מחיר - כמו זוג צעיר רב . אלא שן חץ אחרון מחיר עלה , שני העריך כי הדיר של הם שווה כיום כ-1.1 מיליון שקל . אבל מחיר נמוך של דירה הוא רק רובד אחד סיפור . כעת יש ל הם דירה , שני ניצן יכול חשב גם על דירה בא . " אם הרצה שיפר דיור , אז נכון מחיר דירה אחר גם עלה , אבל גם שווי הדיר של אנחנו עלה , לכן בסך כול הוא נפגע פחות זוג שצריך קנה כיום את דירה ראשון שלה , אין ל הוא מה מכר ", אמר שני . " משיחה עם חבר הוא ראה מי לא קנה דירה נמצא כיום בעיה . אם לפני שנה היה קשה קנה דירה , כיום קשה הרבה יותר . פעם יכולת קנה דירה ישן או אזור פחות אטרקטיבי ; כיום גם אופציה אלה יקר אז עוד יכול קנה דירה שוק נדל"ן נסק היפך כמעט כול זוג נשוי תחילה דרך צייד נכס . ארבעה זוג הביט לאחור נזכר איך זה הרגיש כשהכל היה קצת יותר שפוי 