ואשינגטון דאלאס השלים את העברה באטלר מאבריקס גארד עבר לטקסס עסקה כלל שבעה שחקן . דיווח : סטודמאייר עבר לקליבלנד תמורת אילגאוסקס יקסון יום חמישי קרוב , ( 18 בפברואר ) , נסגר שוק העברה -NBA , רגע לפני סגר את דוכן , ואשינגטון וויזארדס דאלאס מאבריקס רקח בין הן עסקה ענק . נשיא ואשינגטון , ארני גרונפלד , הצהיר כי קבוצה קיבל דאלאס את ג'וש הווארד , דר גודן , ג'יימס סינגלטון קוונטין רוס , תמורה העביר דאלאס את כוכב קארון באטלר , אל הוא צורף ברנדן הייווד ודשון סטיבנסון . " עסקה שיפר את אנחנו מאוד ", אמר בעלים של דאלאס , מירק קיובן . תקופה אחרון אטלר רצה עבר קבוצה פלייאוף , דאלאס , מובן זה , הוא מקום טוב עבור הוא . " לקח החלטה קשה ", אמר מנהל מקצועי של דאלאס , דון נלסון , " אבל לא יכול פספס את הזדמנות אפשר הביא את באטלר . קארון הוא התאים ל אנחנו מאוד , יש ל אנחנו את שחקן התאים ל אנחנו בזמן זה ". אמארה סטודמאייר על סף מעבר לקליבלנד , כך על פה דיווח כלי תקשורת ארץ ברית . קאבס נשלח את זידרונאס אילגאוסקאס ג'יי ג'יי היקסון לסאנס תמורת סטודמאייר , אחד סנטר דומיננטי ליגה . מגע מתקדם מאוד על פה מקור קרוב מו"מ , העסקה צפוי נסגר בקרוב . סטודמאייר הוא אופציה הועדף על קאבס כרגע כדור נמצא מגרש של פיניקס , התלבט לגבי כדאיות של היא . ייתכן סאנס השתחרר מייד מחוז ה-12 מיליון דולר של ביג זי , חתם מחדש קליבלנד לאחר 30 יום , הסתפק בהיקסון המוכשר . נגד , קליבלנד קיווה סופרסטאר כמו סטודמאייר שכנע את ברון ג'יימס האריך את חוזה קבוצה . סטודמאייר הרוויח 17 מיליון דולר עונה חוזה הסתיים סוף עונה קרוב , אך קאבס צפה הציע ל הוא חוזה ארוך טווח . בנוסף לסטודמאייר , נמצא גם אנטואן ג'יימסון ואשינגטון וטרוי הרפה את אני אינדיאנה על הכוונה של קליבלנד . גולדן סטייט ניסה את היא גם הוא העביר שורה את אילגאוסקאס הציע תמורה את קור מגטי . ואשינגטון דאלאס השלים את העברה באטלר מאבריקס גארד עבר לטקסס עסקה כלל שבעה שחקן . דיווח : סטודמאייר עבר לקליבלנד תמורת אילגאוסקס יקסון 