דיפלומט אירני ערק : " כאוס בשגרירויותנו " קונסול כללי אירני ערק נורבגיה , מוחמד ראזה היידרי : " שגרירות איראן עולם אוס נתק בין סגל מודיעין סגל דיפלומטי . עמית נוסף התפטר , יש חשש ביטחון " מוחמד ראזה היידרי , דיפלומט אירני בכיר התפטר תפקיד בעקבות דיכוי אופוזיציה אלים ארץ , אמר יום ( שישי ) שגרירות איראן עולם יש כעת אוס גדול . " סגל דיפלומטי סגל מודיעיני שגרירות לן רחב עולם הופרד מבנה שגרירות אין בין צד תקשורת ". היידרי , שימש קונסול כלל של איראן באוסלו , נורבגיה התפטר תפקיד סוף חודש דצמבר , בעקבות דיכוי אלים של הפגנה אופוזיציה מהלך חג אשור שיעי . אז החל דיבר נגד משטר אייתוללות . " כול בן אנוש צריך שאל את עצמו למה שלטון טעה את הן הוא שיעי התייחס כך עם שליו ", אמר ראיון רשת CNN . " ל אתן החליט נפרד ממשל חיפש חופש דמוקרטיה כי שלטון זה לא עונה צורך של עם ". " הוא קיווה את היא שביתה הפגנה 'יכופפו את גבה' של ממשלה כדי הקשיב רצון עם ", הוסיף הזהיר : " אם שלטון המשיך דרך האלימות הוא לא יכול שלט מערכת נע כ יוון שבה האחדה אירנית היה סכנה ". לדברי היידרי , " מספר חבר של אני הצטרף אל אני עזב את תפקיד רוחב עולם , אך בשל סיבה בטחוני אסור פרסם את מם . אמר חבר בקרוב העם אירני יכול קיבל החלטה עצמאי , אז נשפט את אנחנו על פה מה עשה תקופה זו ". נשאל על תגובה משטר החלטה התפטר המר כי השלטון טען תחילה דבר לא אירע . " ממשלה ייצר עם מגע . הוא משפחה של אני נתון לחץ כדי לא נדבר . הוא הציע ל אני הצעה כדי נשב אייר אחזור התראיין שדה התעופה הכחיש את התפטרות . ביקש הופיע טלוויזיה רדיו אומר מערב ייצר את שמועה זאת . הוא אמר שיכך יכול נשאר מערכת המשיך את שיתוף פעולה ". דיפלומט אירני ערק : " כאוס בשגרירויותנו " קונסול כללי אירני ערק נורבגיה , מוחמד ראזה היידרי : " שגרירות איראן עולם אוס נתק בין סגל מודיעין סגל דיפלומטי . עמית נוסף התפטר , יש חשש ביטחון " 