ילד אהב אהוב לרגל יום אהבה , הכין דוד לן מתנה קטן כול ילד , אבל הוא נתן את היא רק ילד טוב נתן ל הוא מתנה קטן תמורה " הוא קיווה את היא תמיד מצא מישהו לקח את אתה ביתה/ השכיב את אתה במיטה/ נישק ל אתה את לחי/ בדק את דופק לך/ וידא את עדיין נושמת/ עם יד של הוא מתחת אף שלך/ לוואי זה היה יכול היות אני/ אך זה פשט לא אפשרי ". גם אם אהבה קיים , הוא לא תמיד אפשרי . קונר אוברסט ידע את זה , קריירה של הוא התבסס כתב שיר איש סלד אהבה שטוח כלל יום אהבה פרט . כרגע הוא כבר מקום אחר , בגלל זה " Breakfast in Bed ", החזיר את הוא אחורה , הוא שיר הכי טוב כתב חמישה שנה אחרון . " יש ל אני בעיה נשים/ יש ל אני בעיה סמים/ הוא לא רצה פתר אותן/ הוא ישב בדיוק איפה הוא רצה אותן/ הוא הרג ל אני את זיכרון/ הן כתב את מלודיה זו/ אם לקח מספיק/ לא התגעגע אל את כול כך ". לפעמים בדידות , מרמור געגוע הוא אלה הפך את אנחנו מי הוא . הר ספייס הולידיי ידע את זה , הוא ניזון רחמים עצמאי מוכן התמודד ייתם סבל - על אחת כמה וכמה יום אהבה - כול עוד זה נתן ל הוא איזה עומק יכולת יציר . " הוא לימד את אני בתיכון/ הוא לימד אמנות עיצוב/ ילד חשב הוא מגניבה/ הוא צילם תמונה פולורויד כול יום/ זה עזר ל אנחנו לזכור/ עדיף ך/ יש ל היא חבר/ ל אני יש אישה/ הוא לא אהב את ה/ אבל הוא אהב את של אני ". ילד אהב לפרלטט , השתמש עין של הם עשה טיזינג . זה בסדר , גם אם הוא נמצא מערכת יחסי מחייב . כול חלק משחק כול נהנה הרגיש רצוי . אך דארן היימן - איש בטוח מזמין פרח איש יום אהבה - מזכיר ל אנחנו צריך לא השתולל לא עבר את קו אדומי . " בחור זו הוא כמו קראק-קוקאין בשביל אני . מינית זה היה משוגע , זה כול מה זה אמר . זה היה כמו חומר נפץ . חומר נפץ מיני . פעם אמרה לעצמך הוא רצה עזב את חיים רק פאקינג הסניף מישהו ? גם אם הוא היה גבה מן אני עשרה אלף דולר זיון , היה הוכר את כול חרא של אני כדי המשיך זיין את היא ". ציטוט נ"ל הוא לא מתוך שיר של אדם גרין אלא ראיון חדש של פלייבוי עם ג'ון מאייר , אקס של ג'סיקה סימפסון . השים את קלף על שולחן : ילד אף פעם לא אהב את סימפסון , אך קשה לא חלם על לילה את היא אחרי קרא את מה יש מאייר הגיד . אדם גרין הבין את פוטנציאל של בלונדינית כבר מזמן , הוא כתב על היא את בערך-שיר-אהבה זה . בעצם , גרין הוא היפסטר ראשון שחשק בסימפסון , הוא קיווה את היא שביל השנה הוא הצליח קנה ל היא מיתן ראוי - הראה הוא סוג בחור צריך ערימה של שוקולד זר צורה לב . " הוא עיבד חנות היה פתח את דלת/ רק כדי ראה את פניה/ הוא תמיד גרם ל אני הרגיש בית/ אף פעם לא הרגיש לא במקום אני ". ילד , ידוע , שנא יפה , הרי אין משפט יפה יותר "אני אהב כול שנה , הוא לא צריך יום מיוחד בשביל זה ". אך דניאל ג'ונסטון הוא לא ילד פרח , הוא אהב כול השנה , כבר מיליון שנה , יותר כול . קרא זה אובססיה , ג'ונסטון אובססיבי לורה , בחור אף פיעם לא היה של הוא . " איש מאוהב שכב משמינים/ לא רצה הוא גמר כה/ כול בחור אי פעם היה איתי - התגבר עלייך/ בסוף/ מה גורל של בור לב ? / הוא שיכור מספר שבוע אז חוזר נקודה התחלה/ אז העביר ל אני את יין/ סיגר גם/ יש ל אנחנו שבוע חץ עבר ". עבר , אד ארגוס לא בזבז יותר די זמן על שברון לב או על מערכה יחסים . לאחרונה , איש נמצא קשר מחייב , אכן קלט את זה הבין כבר אף אחד זוג מכנס ישן של הוא לא עולה עלה . היום , יום אהבה , הוא התכנה את הן היה עם אהובתו מול מרתון של טופ אוף דה פופס - זה אולי בורגני , אך קשה ל אני הגיד הוא לא קינא . כלומר , קינא חברה של הוא . " הוא היה נפל הרבה/ ילד זו תמיד נפלה/ שוב שוב/ לפעמים היה ניסה תפס אותה/ אבל אפילו לא תפס מה מה ". חיים לן איים החמצה . לא התחיל עם הוא , לא התקשר אל הוא המון אהבה פוטנציאלי נעלם אל חלל אוויר . יום אהבה נוכחי ילד הלך פעל התקשר אל כול החמצה זיכרון . מטרה הוא קבע כמה יותר דייטים אחרי זה סינן את פחה רצוי - כמו עשה הסיטואיישן , איש הכי מדהים ריאליטי " ג'רזי שור ". " פעם הכרתי חורה/ שנה נעוריי/ עם עין כמו קיץ/ הלאה יופי ואמת/ בוקר חמקתי/ השאיר פתק שאמר/ יום אחד עוד אהב את אתה ". אם כבר פגע מין שני , אז צריך עשה את זה סטייל של בן גיבארד : היה מקסים , ליטף רגיש , אז תקע סכין דרך כי כואב רק אפשר . ככה האימפקט חיזק פי שני , ככה לא נשכח את אתה כול כך מהר . יום אהב הוא מועד מושלם תעלול שכזה , אך זה כול מה הגיד . הוא לא רצה נתן ל אתם רעיון נוסף , זה כיבד על מצפון של אני . " הוא לא האמין דאג הוא נפגע ך/ היה צריך הלך על זה עם בת דוד ך/ היה ל אני הזדמנות/ כי היה באיזו מסיבה/ הוא אמרה הוא צריך דיבר איתי/ אז הוא לא אמר כלום ". תכלס , קרייג פין היה צריך הלך עם בת דוד , רצה יום אהבה . גם בלי קשר פגע או לא , זה היה נתן ל הוא סיפור טוב דור , זה היה נשאר הרבה אחרי זיכרון בחור . " הוא סיפר שקר כול מי מקשיב/ הוא ממש רצה היה קורבן/ אבל הוא חייב הבין מערכה יחסים הפריד של אנחנו הוא לא תחרות/ עכשיו הוא מחה שיש ל אתה לב ור/ כי הוא ניסה את היא תיקן את ל אני התחלה ". איך מישהו יכול פגע ג'ימנה פרל ? זה לא נתפס , זה אכזרי ממש לא לעניין . הכוונה של אני הוא ניחם את היא הערב . שילח ל היא מייל אלנטיינס , אך הוא עוד לא ענה . טוב , זאתי ביטח התעורר מאוחר . " אם יש ב אנחנו מספיק כ די החזיק את זה ביחד ? / או הוא סתם המשיך העמיד פנים/ קיווה מזל לן הוא בלתי נגמר ". אהבה הוא לא רק משהו רומנטי , אהבה קיים גם בין חבר קולגה . לפעמים ילד יכול אהב אחד את שני רק בגלל סוודר מגניב . בגלל זה , סיפור אהבה פרידה בין שני קודקוד של ליברטינס , פייט דוהרטי וקארל ארט , ראוי נכנס מיקסטייפ זה . למרות סלידה קיומי של אני איחוד , הוא חשב לרגל יום אהבה מישהו שני צריך הרים טלפון שני התחנף . רצוי זה היה ארט כי אין סיכוי דוהרטי יודע איזה תאריך הוא נמצא . " כשאני ראה את אתה בכה את היא , זה גרם ל אני חייך ". לילי אל הוא שטן קטן שיר זה , אך כול הרגיש את מה הוא הרגיש פה מתישהו . חוץ זה , ראה ל אני גבר אחד לא מצא עצמו מאוהב איש שטני ראה ל אתם גבר אף פעם לא היה צריך עשה כלום יום אהבה . " את כי פאקינג טובה/ את הכי פאקינג טובה/ את הכי טוב אי פעם היה ל אני ". לא תמיד צריך היה צין כול כך - קונאן אובריין אמר הוא לא אהב את זה . אז הנה , מיקס כינס גם שיר אחד בלי טוויסט , כזה שפשוט העביר אהבה בלי פילטרים . גם ילד לפעמים הוריד את מחסום פשוט התאהב כול הלב . זה קצת גיי , אבל לגמרי יכול קירה . " אין ל אני שום משחק/ כול פרצוף נראה את הוא דבר/ אין הוא שם/ אז הוא לא צריך שיחק משחק/ הוא פשט אומר מה הוא רוצה/ מי הוא רוצה/ מתי הוא רוצה/ איפה הוא רוצה/ איך הוא רוצה/ כול זאת/ הוא נתן כבוד כמה/ אקסטזי זה גרם ל אני עמד לידך/להפוך היות רגשני טירוף/ שפך את קרבי של אני בפנייך/ הרגע הכרנו/ אבל נראה ל אני אני מאוהב ב אתה ". תחילה שיר זה אמין אמר " זה שיר אהבה של אני ", אז הפגיז מילה חם על סם חשיבות של הם חיים של הוא . גם ילד אהב סם , אולי אפילו יותר מאמין , בגלל זה אף אחד הוא לא עצוב אם אין ל הוא עם מים היה היום לילה - הנחה הורה היה כסף ארנק דילר הרים את טלפון , כול היה סדר . . ילד אהב אהוב לרגל יום אהבה , הכין דוד לן מתנה קטן כול ילד , אבל הוא נתן את היא רק ילד טוב נתן ל הוא מתנה קטן תמורה 