אחרי דקירה : צה"ל פישט על בית מחבל כוח ביטחון פרץ בית מחבל דקר חייל מוות צומת תפוח . דבר פלסטיני , נעצר שישה בן משפחה הוחרם מסמך מחשב . בצה"ל אישר את דיווח על פשיטה ( צילום : רויטרס , עריכה : לירז ליבן ) מקור פלסטיני דיווח כי כוח צה"ל פעל הערב ( רביעי ) כ פר עיבד ליד ג'נין , ב הוא התגורר מחבל פלסטיני ביצע את פיגוע דקירה שעה אחר צהריים . פיגוע נרצח חייל צה"ל , רב סמל איהאב חטיב כיפר מירר , שירת קבע כנגד לוגיסטיקה חטיבה כפיר . לפי דיווח של מקור פלסטיני , כוח ביטחון ישראלי הטיל ערב עצר על כפר פעל ב הוא במשך מספר שעה . מהלך פעיל פישט כוח על מספר בית כפר , בין הם בית של מחבל חמוד חטיב , שימש קצין משטרה פלסטיני . מקור הוסיף כי כוח עצר כמה בן משפחה של חטיב הורה ל הם פינה את בית של חטיב משום הוא התכוון הרס את הוא . עדי ראייה סר כי הכוחות עצר שישה מבנה משפחה של חטיב . חייל גם החרים מחשב , מסמך , תמונה ומכשירי טלפון נייד בית אב של חטיב ומבתיהם של אח . על פה דיווח , כוח הציב מחסום כניסה יציאה כיפר בדק ב הם תעודה זהה של תושב . על פה דיווח , כוח יצא כפר סיים את פעילות ב הוא . דובר צה"ל נמסר כי " יום לאחר דקירה נגד צה"ל בצומת תפוח , הגיע כוח ביטחון בית מפגע חירב אל חולג'ין , מערבי ג'נין , מסגרת חקירה פיגוע ". מוקדם יותר גינה ראש ממשל פלסטיני סלאם פיאד את פיגוע . פיאד מסר כי רשות פלסטיני המשיך עשה את כול צעד דרש מען הישנות אירוע זה . דבר , " אירוע זה מנוגד אינטרס לאומי פלסטיני , מאמץ של הרשות הפלסטינית התחייבות לקח על עצמו ". פיאד הוסיף כי " בני עם מאוחד מאחורי מחאה עממי בלתי אלים נגד התנחלות , גדר תקיפות התנחל . מחאה זו קיבל גיבוי מלא רשות תמיכה בינלאומי רחב ". פיאד הזהיר גם "סכנת ההיסחפות אחרי סוג זה של פעילות אלימות , הוכח כי ינה גרם נזק אינטרס עליון של בן עם " קרא כול התושבים נזהר מפנה השלכה של מעשה אלו . אחרי דקירה : צה"ל פשט על בית מחבל כוח ביטחון פרץ בית מחבל דקר חייל מוות צומת תפוח . דבר פלסטיני , נעצר שישה בן משפחה הוחרם מסמך מחשב . בצה"ל אישר את דיווח על פשיטה 