שיחק את היא סער גיט ניצל את עובדה מחר התחייל אולסטאר , בשביל הזכיר כול פרגן קצת עמרי כספי . אחרי כול , גאווה לפני שנה היה שותף עמרי כספי אחת עונה גרוע של מכבי unspecified . קבוצה של מדינה , נהגה אכל את אירופה ביס - לא עיבר את טופ 16 . כסף היה שותף מלא הופעה ביזה ביאס , אפילו מספר יפה עין הציג לא חיפה על עובדה הוא חלק אינטגראלי יסוד הוביל את צהוב מיצג מס אפור . אתמול את הוא סף , הפעם מדים סקרמנטו קינגס , עלה על פרקט היסטורי של ניו ירק ניקס , במדיסון סקוור גרד . 5,000 ישראלי צפה איש של הם . כספי לא הגיע לשם קישוט . הוא תפר 18 נקודה הופעה מכל זווית ראייה נראה ל אנחנו הדהים , כי הוא לא אובייקטיבי , אבל הוא גם הרבה יותר זה . הוא בעיקר הזיז ל אנחנו משהו לב . בתוך ים אכזבה מלוח של ספורט ישראלי , זה הכי רחוק היה מובן מאל הוא . שנה אחרי טעם חמוץ כיבה , כספי הראה כולם - בעיקר עצמו - הוא דפדף מזמן . רק שנה עברה אז , עדיין אין שום זכר עונה ההיא ביד אליהו . היום כספי הוא ספורטאי גרם ל אנחנו האמין מחדש ספורט של אנחנו . מעבר היות זה , נראה מצוקה חומר ספורטיבי של אנחנו הוא היפך היה ספורטאי רלוונטי חשוב של עשור . לא רק בגלל הוא שבר הוא חום הNBA שכל כך הרבה ישראלי לא חישב על שבר קודם , אלא בעיקר בגלל ערך הוא דאג חרט עצמו על מצח דרך לשם . כספי לא ישורני מדי , אבל גדש תעוזה , בווינריות , בעבודה קשה רמה שאיש לא כייר . זה איש שם את כול תחזית ריאלי בצד , מעבר בלורית ליד טובה , החליט לקח את חלום של כולם צעד אחד קדימה , הפך את הוא למציאות שלה . אחרי שנה של זיעה סיזיפית , כספי הראה כולם יש דוגמה קרוב של מישהו עשה את זה , כול זה באמת השתלם ל הוא . לכאורה כול כבר נאמר על עמרי גם מה כבר נאמר שכח מזמן , אבל אחרי 40 משהו שיחק ב הם כספי מטפס לטופ של הרוקיס בנ.ב.א , אפשר התחייל סכם - ובעיקר הפנים . כי למרות נטייה לן ריאליזם ולנון-דרמטיזיציה , בפועל צריך הבין את גודל התעלות של כספי . הוא כנראה לא קלט את זה הספיק או דאג מסר חלחל באמת , אבל שור תחתון דובר באחד הצליח תוך פחה משנה הפך איחד גור מאמן כי שופשף התכונן אל הוא שיא רצינות , כמעט כמו הוא התכונן שחקן הרוויח פי 50 כספי קלע פי 2 מימן . הוא אמנם קיים , אבל אותו נשימה מופלא ראה איך מספר הראה שחקן שיחק את היא סער גיט ניצל את עובדה מחר התחיל אולסטאר , בשביל הזכיר כול פרגן קצת עמרי כספי . אחרי כול , גאווה 