ברלין לבש חג : פסטיבל קולנוע חגג 60 שנה היווסדו רחובות נצבע לבן של שלג , רנה זלוויגר העניק קצת גלאי הוליוודי פסטיבל קולנוע ותיק יצא דרך . היום פסטיבל : הקרנה סרט חדש של פולנסקי - בלעדי הוא לא כול יום חגג פסטיבל קולנוע 60 שנה היווסדו . פסטיבל בברלין , אחד שלושה פסטיבל קולנוע יוקרתי עולם לצד פסטיבל קאן צרפתי ונציה איטלקי . אמש ( חמישי ) יצא דרך פסטיבל עם הקרנה סרט סיני " Apart Together ", אשר נמצא בין 20 סרט תחרות ראשית על " דוב זהב ", הפרס ראשון של פסטיבל . אירוע פתיחה בלט בעיקר חבר שופט של פסטיבל ראשות במאי ורנר הרצוג , ציד נמצא גם שחקן אמריקני רנה זלוויגר העניק אירוע איכותי טאץ' מעד הוליוודי יותר , לצד שחקן כמו טילדה סווינטון במאי וים נדרס . פסטיבל עמד השנה אמור , סימן 60 שנה היווסדו . יו"ר חבר שופט ורנר הרצוג הגיע פסטיבל לראשונה לפני 42 , לא הסתיר את התרגשות . " זה נפלא כאן מושלג ", אמר רויטרס . " כשהגעתי לכאן לראשונה היה כמו תלמיד בית ספר . כעת פסטיבל התרחב כול רחב עיר , פעם היה צריך השכיר קולנוע פרבר עיר הקרין סרט פסטיבל חינם ". מנהל פסטיבל , דיטר קוסליק , התרגש במיוחד אירוע חגיגה יום הולדת . " נר השנה היה יותר יקר עוגה ", התבדח דבר סוכן רויטרס . " הוא צריך שם לב מה הוא עשה עם כסף . יום ולד מח פסטיבל ברלין שמח ! " היום ( שישי ) נכנס פסטיבל הילוך גבוה יותר עם הקרנה סרט חדש של רומן פולנסקי , " The Ghost Writer ", על פה ספר של רוברט הריס , " סופר צל ". פולנסקי , הנתון במעצר ביית שוויץ בעקבות בקשה הסגרה של ארץ ברית , לא עמד לצד כוכבי סרט , פירס ברוסנן קים קתרל ויואן מקרגור . " כמובן זה לא נע הציג סרט ללא במאי של הוא ", אמר רויטרס סופר תסריטאי סרט אריס . " אבל אולי זו הדר יחיד התמודד עם סיטואציה - הציג לעולם את עבודה ". ברלין לבש חג : פסטיבל קולנוע חגג 60 שנה היווסדו רחובות נצבע לבן של שלג , רנה זלוויגר העניק קצת גלאי הוליוודי פסטיבל קולנוע ותיק יצא דרך . היום פסטיבל : הקרנה סרט חדש של פולנסקי - בלעדי הוא 