עקב השקה רכבת מהיר עולם בסין : חברה תעופה הוזיל מחיר כרטיס טיסה ב-80% ערכה : בואינג ואיירבוס עלול נפגע עקב האטה צמיחה שוק מטוס נוסע של סין חבר תעופה סין נאלץ הוזיל את מחיר כרטיס טיסה כדי התחרה רכבת מהיר חדשות , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . השקה של רכבת מהיר עולם בסין , אשר הגיע מהירות של 350 קמ"ש , אילץ את חברות תעופה צ'יינה סאותרן איירליינס - חברה תעופה גדול סין - וכן את חבר אייר צ'יינה , הודיע על הוזלה מחיר כרטיס טיסה ב-80% , זאת תקופה ב היא הן גם כך הוזיל מחיר . נטייה גבר של סיני העדיף רכבת מהיר על פנים טיסה עלול גם פגע צמיחה של שוק טס נוסע של סין , יצרני מטוס בואינג ואיירבוס צפה כי היה אחראי על 13% מכירה מטוס נוסע עולמי מהלך 20 השנים קרובות.באירופה , אשר ב היא הושק רכבת מהיר עוד לפני סין , נאלץ חברות תעופה קיצץ את מחיר כרטיס או ויתר כליל על חלק מהנתיבים . עקב השקה רכבת מהיר עולם סין : חבר תעופה הוזיל מחיר כרטיס טיסה ב-80% ערכה : בואינג ואיירבוס עלול נפגע עקב האטה צמיחה שוק מטוס נוסע של סין 