גוגל ופייסבוק מסלול התנגשות גוגל אזז , כלי חדש הפך את ג'ימייל רשת חברתי , הוא ניסיון נועז ביותר של גוגל עד כה התחרה פייסבוק וטוויטר . שאלה הוא אם גולש אמת צריך עוד רשת חברתי ניו ירק טיימס > > גוגל ופייסבוק נמצא מסלול התנגשות שוק תחרותי ביותר של שירותים רשת חברתי . יום שליש גוגל השיק שירות חדש שם " גוגל אזז ", אפשר משתמש שירה דואר אלקטרוני של היא , ג'ימייל , חלוק עדכון , תמונה סרט וידאו . שירות התחרה אתר כמו פייסבוק וטוויטר , נגס נתח גדול יותר יותר זמן בילה גלש רשת . קישור חלק בין הם גולש אתר רשת חברתי גם הפנה יותר יותר גלש אתר רחב רשת , מה עשה אופן פוטנציאל החליש את מעמד של גוגל כלי ניווט עיקרי אינטרנט . נפרד , פייסבוק הודיע יום רביע כי הוא שיפר את שירות צ'ט אתר באמצעות שילוב שירות אחר כמו aim , תוכנת מסר מיידי של aol . גוגל באזז הוא ניסיון נועז ביותר של גוגל עד כה להק רשת חברתי התחרה בפייסבוק וטוויטר . השירות נבנה אל תוך ג'ימייל , כבר החזיק -176 מיליון משתמש , לפי נתון קומסקור . גוגל באזז הגיע עם מעגל חבר מובנה , קבוצה נבחר אופן אוטומטי על יד גוגל - על בסיס איש עם הם משתמש התקשר תכיפות הרבה ביותר ג'ימייל שירה הצ'ט של גוגל . כמו רשת חברתי אחר , באזז אפשר משתמש פרסם עדכון סטטוס כלל טקסט , תמונה - בין היתר שירות כמו פיקאסה של גוגל ופליקר של יאהו - סרט וידאו מיוטיוב עדכון טוויטר . אנליסט טען כי רב יישום של גוגל באזז נועד חיקה את אל של פייסבוק . " מדובר קריאה תיגר ישיר על פייסבוק ", אמר ג'רמיה אוויאנג , אנליסט מדים חברתי חברה אלטימטר גרופ . עדיין , אזז צפוי התקשה מאבק מול פייסבוק , הכריז באחרונה יום הולדה שישי כי יש ל היא 400 מיליון משתמש . באזז גם עשוי העמיס יותר די על איש התקשה גם כך התמודד עם שירותים מקוון , אשר ייצר כמות אדיר גדלות של מידע . אולם , בכיר גוגל אמר כי שירות חדש עשה דווקא את היפך , סייע פתר את בעיה עומס מידע , את הוא אופה שב גוגל השתמש אלגוריתם של היא כדי סייע גולש מצא את מידע רלוונטי ביותר עבור הם . " זרם מידע פך מבול , הוא חשב זה כבר הפך בעיה קנה יידה את היא של גוגל ", אמר בראדלי הורוביץ , סגן נשיא עניין פיתוח הוצר גוגל . סרגיי ברין , מייסד גוגל , אמר כי אזז גישר על פער בין עבודה פנאי . " גישור בין שני עולם אל הוא דבר עוצמה ", אמר ברין מסיבה העיתונאים ב היא חשף חברה את שירות חדש . גוגל גם שילב את באזז טלפון סלולרי , באמצעות אתר סלולרי שירה מפה של חברה גוגל ופייסבוק מסלול התנגשות גוגל אזז , כלי חדש הפך את ג'ימייל רשת חברתי , הוא ניסיון נועז ביותר של גוגל עד כה התחרה פייסבוק טוויטר . שאלה הוא אם גולש אמת צריך עוד רשת חברתי 