גוטמן : " עבר שילב צורה חד " מאמן פועל unspecified הגיב איפוק ל-0:3 על פועל חיפה גביע . בן דיין ספק לנצרת . דורה על מצב : " בית של אני כאב ל אני יותר " צילום וידאו : עמית גולדשטיין עריכה וידאו : את אני חסיד פועל תל אביב לא עיבד קשה הערב ( רביעי ) דרך לניצחון 0:3 בקר אליעזר על פועל חיפה . כרטיס שמיני הגמר כבר יד , אדום יכול התכונן משימה בא : משחק ליגה ביתי נגד אח נצרה , נסיעה לקאזאן וכמובן דרבי . בשורה רע משחק עבור אל גוטמן הגיע דמות פציעה מוקדם של דד בן דיין , מתח שריר נטש לאחר תשע דקה . מגן ספק למשחק נגד נצרה בשבת . מי נעדר ודאות הוא גיל ורמוט ספג כרטיס אדום מטופש לקראת סיום . משחק ניב מספר תקרית לא קשר כדורגל . עוד לפני שריקה שמע עדן ב הן סט הוא לא נכלל סגל תגובה עט בידל חדר הלבשה . חלוץ צפה נענש . אוהד פועל חיפה קילל את אח של בעלים מנה את אני הראל את יו"ר המיר לובין . עניין התלהט במהרה , אך סבב הפריד בין נץ . גם אביחי ידין שישב יציע בגלל פציעה הותקף על יד אוהד חיפה קיפץ שמחה לאחר שער שלישי כבש שכטר . אל אני גוטמן , היה מאופק אך מרוצה עם תום משחק . " זה ניצחון , 0:3 על פועל חיפה בחוץ - לא צריך המעיט זה . זה לא היה משחק גדול , אבל עיבר שלב עשה את זה צורה חד . זה סיווג משחק קלות אפשר הסתבך ב הם , אבל גם אחרי גיל ורמוט הורחק ראה קבוצה הושמע , טקטי , נחוש , הוא המשיך הלאה ". נגע הרחקה עצמו , אמר מאמן : " התפלא . הוא שוכנע זה היה גבולי ". מנגד , שלומי דורה היה דוכדך טעות רב ביצע קבוצה : " המשחק נגמר דקה השניה , חילק את מתנה שבועי לן . מנטלית היה ל אנחנו קשה חזר כי פועל תל אביב קבוצה טוב יותר , הוא עשה את ל היא . זה כדורגל . השנה הוא סבל הגנה לא פעם ולא פעם , איבד המון נקודה על שטות אלה . יכול היה זה סימפטום של קבוצה צעיר נאיבי , אבל יש פה חומר טוב שנה בא . הוא לא לקח את משחק הערב אינדיקציה ". דורה נשאל על מצב לא פשוט , על ההנחתה של ניצן שירזי מעל הוא , אמר : " אולי אם היה במקום אחר היה כאב ל אני פחות . בגלל הוא בית שלי כואב ל אני יותר , בחינה כול היה כרגיל ". נשאל מה היה תפקיד של ניצן שירזי מערכה , ענה מאמן חיפאי : " הוא היה יועץ של בעל בית , צריך דיבר עם בעל בית . לא ייצא ל אני דיבר את הוא עדיין ". לבסוף , נשאל על מעמד , ענה דורה פשטות : " לא ". גוטמן : " עבר שילב צורה חד " מאמן פועל unspecified הגיב איפוק ל-0:3 על פועל חיפה גביע . בן דיין ספק לנצרת . דורה על מצב : " בית של אני כאב ל אני יותר " 