ב הוא מוח גבול שכר נמוך , התנאים פחות טוב אין תקן - למרות כול 50 מדען ישראלי שורה ראשון חזר שנה אחרון ישראל ? נוסחה קסם פשט : הקמה מרכז מחקר חדש ? קווין קוסטנר כבר אמר את זה קדם : " אם תבן אותו - הוא בא " > > פרופ' עד יונת קיבל את פרס נובל כימיה חש רב ישראל גאווה : הנה , שוב אחת משל עשת זאת . אולם תחושה לווה דאגה חשש - אם יכול אקדמיה ישראלי הצמיח עד יון נוסף ? בריחה מוח ישראל הותיר כך סיכוי קלוש מאוד . עם זאת , באחרונה גידל סיכוי שחזר את הצלחה של יון . מדען מצטיין עזב את ישראל עבר לחוד החניה של מדע אוניברסיטה היוקרתיות יותר של ארה"ב קנדה , התחייל חזר . נכון , אי אפשר אפילו השווה את שכר הוא קיבל שם לעומת זה ישראל . נכון , הבעיה העיקרית הוא אין ישראל ריכז מחקר פיתוח נאות , או מספיק תקן מכון מחקר אוניברסיטה חזר אל הם . אבל למרות כול קושי , באחרונה נמצא נוסחה קסם . כ-50 מדען שורה ראשון - " כוכב " של תחום מחקר , כפי כינה את הם מדען ראשי משרד התמ"ת , אלי אופר , ראיון -themarker - חזר ישראל . כ-40 מן הם חיזר חמישה מכון ננו-טכנולוגיה הוקם ישראל , עשרה נוסף מיכון ביו-טכנולוגיה באר שבע , נחנך שבוע קרוב . יצירתיות היה פרי עבודה של פורום תל"ם , הכולל נציג ות"ת ( עדה תכנון ותקצוב ) משרד תמ"ת , מדע , ביטחון אוצר . פורום אימץ מסקנה של ועדה ראשות ד"ר דן יד , ייסד נשיא לשעבר באפלייד-מטריאלס , קידם מרכז התמחות ננו-מדע וננו-טכנולוגיה טובה כניסה תחום הנו אקדמיה תעשייה . פרויקט הוקצה כ-250 מיליון דולר - שליש מן הם כספי מדינה , שליש תרומה ושליש מוסד שב הוקם מכון . " גייס את מיטב מוח ארה"ב למכון הנו של טכניון ", הומר אורים סיון , לשעבר ניהל מיכון . " הצלחה לן עם צעיר טוב הרבה . אחרי איש קיבל קביעה דרגה פרופסור חבר ארה"ב , הוא התקשה יותר חזר . כדי הביא איש סגל צעיר דרש מיליון דולר ". גם את תלוש משכורת ניסה ישראל לשדרג , אף עדיין יש פער ניכר בין ישראל לעולם . " הוא קיבץ את אני נדבה "> > " היה קנדה ארבע שנה כמעט הגיע אזרחות - חסר ל אני רק כמה חודש . אבל אז התקשר אל אני ישראל הציע ל אני את משרה . חזרן עם כול המשפחה אוקטובר 2008 . אם קיבל קביעות - נשאר ", אמר ד"ר רז זריבץ' . זריבץ' הגיע מיכון ביו-טכנולוגי באר שבע -ubc ( university of british colombia ) ונקובר . " עשה פוסט דוקטורט מכון ויצמן בביולוגיה מבני , עם התמחות במבנה חלבון תפקוד חיידק חולל את אני מחלה ב הוא מוח גבול שכר נמוך , התנאים פחות טוב אין תקן - למרות כול 50 מדען ישראלי שורה ראשון חזר שנה אחרון ישראל ? נוסחה קסם פשט : הקמה מרכז מחקר חדש ? קווין קוסטנר כבר אמר את זה קדם : " אם תבן אותו - הוא בא " 