הוא פיחד - אמת תהליך שלום השבוע כינס דיפלומט סיפר אחת לן מסיבה עיתונאי , כיוון כול נראה הגיע מסקנה עדיין לא הפחיד את ערב כפי צריך , החליט עלה מדרגה : " פלסטיני ", כך הסביר , " היה רצה קיים משא מתן עם יוסי שריד עם יוסי ביילין , אבל הוא הצטרך ניהל מו"מ את אני עם נתניהו ". הוא הניח פלסטיני קיבל את מסר . הוא אפילו הניח לא נבהל כול כך משום הוא הבין מה בדיוק התרחש משא מתן עם נץ : או הוכח נשא אפשר הגיע את הם הסדר , מצב זה נטייה עולם היה האשים את ישראל כישלון שיחה , או נוכח פתרון יחיד ניתן הגיע אל הוא הוא פתרון הוצע פרמטר של קלינטון וביוזמת ז'נבה . ליברמן ונתניהו אינו הפחיד את ערבי כפי אולי נדמה ל הם . אמת הוא פלסטיני נוח יותר קיים משא מתן עם בגין או עם אולמרט או כול איש ימין , משום תוצאה הוא , דרך כלל , הוכחה אישים הללו דיבר דבר רהב אופוזיציה , אימץ , בהיות הם שלטון , את מדיניות שמאל . הבדל הוא כאשר משא מתן התנהל עם שמאל לא עלה יפה , נטה עולם קיבל את גרסה ישראל לא את גרסה פלסטיני . הבחין היסטורי , פלסטיני חשש יותר קיים מו"מ עם שמאל ציוני מאשר עם ימין התלהם . ליברמן יכול פרסם ספר על תפיסה מדיני העמיק את היא , שכנע 15 מנדט הוא צדק . אבל אם מישהו הרשה ל הוא נכנס חדר המשא מיתן - מה לא קירה עד כה , משום סביר הניח העדיף נתן "מקצוענים " ניהל את מו"מ אמיתי השאיר את הוא תפקיד " כייר " יותר של היגוי עליון - אם החליט הוא רצה אמת הגיע פתרון , הוא הבין אין ולא היה ולא היה שותף הזיה . כמו נתניהו התנגד ספר מו"מ עם טרוריסט חטף ישראלי מצא עצמו נשא נתן עם טרוריסט על מחיר הופקע , כך גם ליברמן - אם החליט הוא באמת רצה הגיע הסכם - הצטרך חילק את ירושלים מזרחי חזר קו 67' עם תיקון הדדי , קטן צנוע . אז מי צריך באמת פיחד מן משא מתן עם פלסטיני זו ממשלה ניצי ביותר הנפיק ל אנחנו היסטוריה ב ? 62 השנים אחרון . זאת משום או הואשם שבירה מו"מ או קיבל פרס נובל על התפשטות מלא כול אמונה התחייבות מדיני . זו סיבה כך לא התנהל מו"מ על הסדר קבע תקופה כהונה ראשון של נתניהו , זו גם סיבה עיקרי כך מו"מ זה לא התקיים עד כה ( לצד טעות של ממשל אמריקני לצד המתנה של אבה מאזן סולם שיוריד את הוא עץ עלה טיפס ) . האם משהו השתנה עכשיו ? האם שיטה הפתטית של שיחה ק ? רב היה מוכן ראש ממשל הוא פיחד - אמת תהליך שלום nan 