חייב חברות העסיק איש מנהל בכיר מעמד איש > > באחרונה פרסם רשות אמריקני נייר ערך סידר הנחיה נועד שיפר את ממשל תאגיד את יכולת ניהול סיכון של חברות ציבורי . הנחיה אלה נועד הגדיל את שקיפות את אחריות ציבורי של נושא תפקיד חברות בתוך כך חשף את מדיניות מינוי מנהל דירקטור חברות אלה . אחת הנחיה נגע חב דיווח על מדיניות גיוון הכלה ארגון על אופן מינוי בעל תפקיד התאם ל היא . הנחה בסיסי הוא כול חבר ציבורי צריך היה ל היא מדיניות ברור של גיוון , כלומר ייצוג הולם קידום של איש מיעוט בתוך מבנה ניהול תאגיד . ייצוג הולם מדבר על העדפה איש או אוכלוסייה אחר אינו יוצג התאם לגודלן אוכלוסייה , מקרה ב הם יש כישורים שווה או דומה . אין דובר על קידום הנשים פחות הוכשר או פחות ראוי , הבדל זה הוא חשוב הבנה עניין . בתוך כך , יוזמה שדולה איש רו"ח איריס שטרק , הונחה באחרונה על שולחן כנסת הציע חוק חבר ( תיקון - ייצוג הולם איש חברות ציבורי ) , קבע כי דירקטוריון של חברות ציבורי נסחר בורסה , נקבע חובה ייצוג הולם של 40% לבני שני מיני . הצעה חוק זו ניסה הביא את ישראל צעד בשורה אחת עם מדינה מערב מתקדם , בייחוד כעת כאשר הכניס -oecd נראה קרוב תמיד . מטרה הצעה חוק הוא הרחיב את ייצוג איש דירקטוריון של חברות ציבורי נסחר בורסה , הוא מכוח עיקרון שוויון הן מתוך הכרה חשיבות תרומה של איש השאה רווח של חברות מסחרי אלה . חברות ציבורי יש השפעה רב על ציבור הן נתן רגולציה טעם מדינה . חברות קבלה מהמדינה שירותים הגנה הבטיח את קיום ציבור השקיע ב הן את מיטב כסף . ל אתן , זכות חובה של מדינה החיל גם על חברה אלה את עיקרון יסוד של שיטה משפט מדינה - עיקרון שוויון . אולם לא על עיקרון שוויון לבד הוא עמד הצעה חוק , כי אם גם על מחקר כלכלי של ארגון catalyst , המוכיחים פעם אחר פעם כי חברה של הן יש שיעור השתתפות גבוה של איש תפקיד הנהלה בכיר , כלל ועד מנהל , השיג תוצאה עסקי טוב יותר חברה שכלל לא היה ב הן ייצוג איש הנהלה . מחקר אלה , נערך בקרב חברות במדד פורצ'ן 500 , בדק פרמטר של גיוון הכלה בקורלציה תוצאה העסקיות השנתיות . כיום קיים חובה ייצוג הולם גוף ציבורי ועדה כ רז מינוי , כמו גם בדירקטוריונים של חברות ממשלתי משרד ממשלה . התערבות זו נדרש לאור מחסום סיכל קידום איש עמדה ניהול ישראל : במגזרים רב משק הגיש עמדה בכירות מבוסס מידה רב על רשת של קשר חברתי מחויבות הדדי . כמו כן , ניהול נתפש עיסוק הלם את אורח חיים גברי , בהיות הוא תובעני מאוד בחינה זמן . חברה שב טיפול משפחה עדיין נתפש במידה רב תפקיד של האשה חייב חברות העסיק איש מנהלה בכיר מעמד איש 