בקהאם : " לא נורא אם לא נשחק נגד מנצ'סטר יונייטד " עוד עולם החזיק אצבע עימות סקרן של קשר מילאן עם קבוצה לשעבר , הוא נותר אדיש . אונרדו אופטימי , פרגוסון ריגל מילאן פתחה אמש ( שישי ) את מחזור -24 ליגה איטלקי עם ניצחון 2:3 על אודינזה . לאחר שלושה משחק ללא ניצחון שת תוצאה תיקו שני משחק אחרון , ב היא קבוצה של לאונרדו לנצח , עם ניצחון ב היא מקום שני ליגה , על חשבון של רומא , הוא הוביל על היא נקודה . " יש הרבה דבר חיובי הוא יכול לקח משחק זה ", אמר סיום לאונרדו . " לעתים , זה בא קלות , לעתים בקושי , כך היה עם ניצחון זה הגיע שן . זה היה חשב מאוד נראה את רעב לן . " הוא מאוד שמח עבור קלאס יאן הונטלאר ", הוסיף מאמן ברזילאי על חלוץ הולנדי כבש צמד משחק . " אלסנדרו סטה הציג משחק טוב מאוד פאטו , חיזר פציעה ארוך , לא איבד יכולת של הוא קצב משחק . יש הרבה דבר אפשר היות החייה את הם בגלל הם ". מי נכח משחק היה מנג'ר מנצ'סטר יונייטד , סר אלכס פרגוסון . הסקוטי ריגל אחרי קבוצה איטלקי את היא הוא פגש יום שליש בשבוע בא בסן סייר מסגרת משחק ראשון של שמינית גימר ליגה אלופה התחדש . לאחר משחק אמר פרגוסון : " מילאן חיקה טוב מאוד ". מי רוב עין היה נשוי אל לקראת מפגש ענקיות הוא כמובן דייויד בקהאם . קשר מילאן , הגיע אל היא , שוב מהלך חילון העברה בינואר , פגש את קבוצה עם היא זכה אלופה ב-1999 . בקהאם נכנס כמחליך נגד אודינזה . " הוא רצה שיחק נגד יונייטד ", אמר . " אבל זו לא היה בעיה אם לא שיחק , כי הגיע מילאן יידע מה מקום היררכיה של הקבוצה . צר ל אני ריאן גיגס החסיר את משחק ". בקהאם : " לא נורא אם לא שיחק נגד מנצ'סטר יונייטד " עוד עולם החזיק אצבע עימות סקרן של קשר מילאן עם קבוצה לשעבר , הוא נותר אדיש . אונרדו אופטימי , פרגוסון ריגל 