פועל unspecified - אח ניצר : מי החליף את ורמוט ? הרע , ננזף על יד גוטמן אימון , נטשאשווילי התחרה על מקום . טוקורה חוזר נצרה , לוזון ספק ( 19:30 , ספורט1 ) פועל תל אביב ערך היום ( שישי ) את אימון מס של היא לקראת משחק מחר נגד כיבה אח נצרה במחזור ה-22 ( שבת , 19:30 , ספורט1 ) . אדומי ידע ניצחון הוריד את פער הוליך כיבה חיפה לתשע נקוד לפני זו התארח אצל בית"ר ירושלים ללא קשר תוצאה משחק טדי , רצה קודם כול עשה את עבודה עצמו . בניגוד אסיפה המסכמות הרגילות של הוא , היום הרחיב מאמן אל גוטמן הסבר על סגירה נכון מגרש . מהלך אסיפה זיהה גוטמן את עובדה ויקטור הרע לא מרוכז אינו הסתכל על לוח שילח את הוא החוצה . יחד עם זאת , לאחר כן התנצל חלוץ צעיר , חיזר התאמן כרגיל נראה שהוא המועמד בלט החליף מחר הרכב הוא גיל ורמוט המורחק , אבל לא מן נמנע כי גוטמן יפתח עם זוראב מנטשאשווילי הסיט את ביברס נאתכו לצד ימין של קישור . עוד לפני הוציא את מרעה מהאסיפה , ביקר גוטמן היום גם את המגן נמנה עומר קנדה , אמר ל הוא : " רק דני בונדר התחמם הוא התחייל שיחק ". קיים גם סביר גדול ונדר יעלה הרכב במקום הוא של קנדה . שחקן אחר נעדר הוא דד בן דיין , נפצע משחק הגביע נגד פועל חיפה נח מחר . מי החליף את הוא עמדה המגן השמאלי הוא גל שיש . שני הזרים שהגיעו חילון העברה של ינואר , בויאן ורוצ'ינה דניאל דה רידר , פיתח על ספסל צפה השתלב מהלך משחק . הרכב משוער : וינסנט אניימה , עומר קנדה ( דני בונדר ) , ואליד באדיר , דאגלס דה סילבה , גל שיש , אביחי ידין , זוראב מנטשאשוילי ( ויקטור הרע ) , ביבראס נאתכו , ערן זהב , את אני טר , ראן אלה . לאחר שני שיחק רצוף ללא ניצחון מול יריבה תחתית , תבוסה קשה גביע מדינה מכבי פתח תקוה , התייצב אח נצרה קירב כמעט בלתי אפשרי בלומפילד , תקווה דווקא שם הצליח הוציא נקודה חלץ את היא אל מעל קו האדום . " דווקא התצוגות הכי טוב של אנחנו היה מול קבוצה מהחלק העליון אז הוא הגיע עם תקווה ", סיפר ג'ון גרגור לקראת משחק . " תוצאה גביע לא שיקף כי גם ככה מפעל זה לא היה ראש מעיינים , הוא מאחור אנחנו לחלוטין ". " לפני משחק כזה לא צריך אפילו דיבר עם שחקן ", הסביר מנג'ר אנגלי . " הוא ידע מה ציפה ל הם חיכה קוצר רוח הוכיח את עצמו על במה מרכזי ". הניב לוזון הפצוע עדיין ספק ויעבור מחר בחן כשירות . אם לא היה כשיר , המשיך רמי דואני כיהן קפטן קבוצה , מול קבוצה אם של הוא פעל תל אביב . " עבור רמי זה דרבי פרטי הוא קיווה את היא יכול עזר ל הוא פועל unspecified - אח ניצר : מי החליף את ורמוט ? הרע , ננזף על יד גוטמן אימון , נטשאשווילי התחרה על מקום . טוקורה חוזר נצרה , לוזון ספק ( 19:30 , ספורט1 ) 