נטף ניסה גייס 80 מיליון דולר משקיע פרטי לפי ערכה , גיוס התבצע לפי שווי נמוך שווי לפי הוא רשם חבר ספר של בעל מנייה קרן טנא מרקסטון > > ראשי יצרן ערכה ההשקיה נטף בעל מניה בחן אפשרות גיוס של 70-80 מיליון דולר משקיע חדש חברה . גיוס , נועד מימון הפעילות נקלע קושי שנה אחרון , דילל את בעל מנייה נוכחי : קרן מרקסטון ( 13% ) טנא ( 7% ) קיבוץ חצרים , מגל יפתח . מרקסטון נוהל על יד אמיר קס רון לבש . טנא נוהל על יד אריאל הלפרין . את תוכנית הבראה גיוס הוביל יו"ר חברה , ישראל מקוב , לשעבר מנכ"ל טבע . נטף פנה כמה בית השקעה שוק הון , הערכה רווח הוא כי גיוס התבצע שווי הנמוך זה ב הוא רשם חברה ספר קרן טנא מרקסטון . הקרנה רכש את אחזקה נטף ב-2006 לפי וו של כ-200 מיליון דולר , השקיע ב היא מאז עשר מיליון דולר . מרקסטון לבד השקיע חברה כ-44 מיליון דולר . כיום רשם נטף ספר מרקסטון לפי וו של 677 מיליון דולר ספר טנא לפי וו של כ-300 מיליון דולר . מקורב נטף אמר כי חברה שרוי קושי צריכה בצע תוכנייה ברא מקיף . הנהלה חברה הוחלף לפני כ שנה את חבר ניהל משותף אל אני שחט יגאל אייזנברג . לפי מקור שוק הון , נטף רשם ב-2008 הכנסה של כ-500 מיליון דולר , אך הפסיד כ-70 מיליון דולר . הערכה הן כי -2009 רדה הכנסה ב-20% . אחת סיבה ירידה הכנסה הוא משבר עולמי , הביא ירידה מימון שמעניקות ממשלה במדינות התפתח פרויקט שילב מערכה שק . נטף ניסה גייס 80 מיליון דולר משקיע פרטי לפי ערכה , גיוס התבצע לפי שווי נמוך שווי לפי הוא רשם חברה ספר של בעל מניה קרן טנא מרקסטון 