האם פוצה מתנחל בעקבות הקפאה ? הצעה חוק של ח"כ דני דנון מתן פיצוי מתנחל בעקבות הקפאה התנחלות הובא היום דיון ועדה שר עניין חקיקה . דני דיין : " זו חובה מוסרי של ממשלה " ועדה שר עניין חקיקה צפוי התכנס היום ( ראשון ) דן הצעה חוק פיצוי נפגע צו הקפאה בנייה יהודה ושומרון . לקראת דיון לח הבוקר יו"ר מועצה יש"ע דני דיין מכתב שר השתתף ועדה ביקש מה אישר את חוק את הוא הגיש ח"כ דני דנון ( ליכוד ) . " החלטה על הקפאה בנייה יהודה ושומרון פגע כספית צורה חמור מאה רב של משפחה , זוג צעיר איש פרטי , גרם נזק כספי גדול קבלן " , כתב דיין מכתב . " חובה מוסרי של ממשלה הוא יצר מנגנון פיצוי שקוף , הוגן ועל-פי חוק , כדי איש פרטי לא יישאו לא צדק עצמו נטל כספי של החלטה ממשלה מניע מדיני ". דיין סיים את מכתב אמר כי " הוא ראה חובה מוסרי עליון של את היא ממשלה הקפיא את בנייה - גם תמך תמיכה חד-משמעית הצעה חוק הובא בפני ועדה שר חקיקה דבר פיצוי נפגע ". על פה הצעה חוק , מדינה פצה את מתנחל את קבלן בנייה נפגע עקב הקפאה זאת על פה קריטריון נקבע חוק . דבר גורם התיישבות , היקף פיצוי עשוי הגיע מאה מיליון שקל , מרבית הועבר קבלן עמד מאחורי פרויקט בנייה נעצר עקב החלטה ממשלה . האם פוצה מתנחל בעקבות הקפאה ? הצעה חוק של ח"כ דני דנון מתן פיצוי מתנחל בעקבות הקפאה התנחלות הובא היום דיון ועדה שר עניין חקיקה . דני דיין : " זו חובה מוסרי של ממשלה " 