ראש ממשלה יוון : " תגובה איחוד אירופי למשבר איטי די "; צפוי נפגש עם פוטין יורגוס פפנדראו ביקר שבוע בא רוסי ; הערכה - בדק אפשרות חבילה סיוע כלכלי רוסי יוון ראש ממשלה יוון , יורגוס פפנדראו , ביקר היום את ראש איחוד אירופי על זמן רב חלף עד הוציא הודעה תמיכה מאוחד ארץ נתון משבר פיננסים , אמר כי עיכוב פרסום הודעה הודעה סותר קודם הוציא באחרונה מנהיג איחוד , רק החריף את בעיה של יוון . ב היא בעת , צפה פפנדראו ביקר רוסי שבוע בא נפגש עם ראש השלה רוסי , ולדימיר פוטין , כדי דן בין שאר נושא כלכלי , מסר היום דובר השלה רוסי , דיווח סוכנות ידיעה afp . איתר " ביזנס אינסיידר " ציין כי ניתן העריך כי משבר פיננסי של יוון עמד על סדר יום של פגישה בין שני , העלה את אפשרות כי ראש ממשלה יוון ניסה שכנע את עמית הרוס גיבש חבילה סיוע רוסי ייוון . מקר חבילה זו אמנם גובש , היווה דבר מהלומה עצום איחוד אירופי אולי אף ארגון נאט"ו , ציין " ביזנס אינסיידר ". " יוון אינו כוח-על פוליטי או כלכלי מסוגל עמד מאבק הזה לבד הוא ", אמר פפנדראו ישיבה ממשלה ייוון נערך לאחר ובו פסגה מנהיג איחוד אירופי אתמול בריסל , דיווח סוכנות ידיעה רויטרס . " חוש אחרון של משבר זה , איחוד אירופי העניק תמיכה פוליטי . אבל מאבק מול פסיכולוגיה תפיסה של שוק , תגובה איחוד היה כול יותר רפה ", הוסיף פפנדראו . " מגוון קלה , עמדה והודעות שונה יצא חודש אחרון איחוד אירופי גרר שמועה על ארץ יצר תפיסה פסיכולוגי של קריסה קירב אה , התעורר סכנה נבואה הגשים את עצמו ". לאחר פגישה ראש איחוד אירופי אתמול בריסל , אמר פפנדראו כי המשבר הפיננסי פגע ריבונות של יוון . " איבד חלק ריבונות של אנחנו בשל פגיעה אמינות של אנחנו עקב משבר תקציב ", אמר פפנדראו כתב אתמול בריסל . בכיר איחוד אירופי התחייב אתמול סייע ליוון מקרה צורך , אולם לא הודיע על סיוע כספי יוון או ערבות לאג"ח ממשלתי של מדינה . " חברות גוש ירה את הוא היה מוכן נקט פעולה נחוש תואם , מקרה הצורך , כדי הגן על יציבות פיננסי של גוש ירה את הוא כול ", אמר השיא איחוד אירופי , הרמן אן רומפוי , במסיבת עיתונאי נערך לאחר פגישה מנהיג איחוד אירופי בריסל אתמול.עוד ציין כי מנהיג איחוד דרש ייוון נקט צעד צמצום גרעון תקציב . הנציבות אירופי צפוי עקוב אחרי התקדמות מאמץ ממשלה ייוון צמצם הוא גירעון תקציב , הערכה מצב ראשון התבצע חודש מארס.בחודש האחרון גבר חשש כי גרעון תקציב יוון לצד חוב גדול עלול גרר את מדינה חדלות פירעון , על אף ראש ממשלה יוון : " תגובה איחוד אירופי למשבר איטי די "; צפוי נפגש עם פוטין יורגוס פפנדראו ביקר שבוע בא רוסי ; הערכה - בדק אפשרות חבילה סיוע כלכלי רוסי יוון 