קה"ל השקיע 130 מיליון שקל הוד - חתם של מגדל הרוויח חיתום של מגדל הרוויח אותו הנפקה 10 מיליון שקל > > חברה חיתום של מגדל שוק הון קיבל כ-5 מיליון שקל בעבור השתתפות - לצד מורגן סטנלי - הובלה הקצאה פרטי חברה טאואר ויז'ן . הקשר של מגדל שוק הון עסקה לא נגמר כך . קרן השתלמות קה"ל של מגדל שקיעה עוצמה חברה כ-7 מיליון דולר . אין זו הפעם ראשון ב היא מגדל שוק הון השתתף הנפקה פרטי של טאואר ויז'ן . סוף 2007 השתתף חברה חיתום של מגדל שוק הון ( גם אז לצד מורגן סטנלי ) הנפקה הפרטית של טאואר ויז'ן , השקיע חברה 20 מיליון דולר מתוך גיוס של 100 מיליון דולר . גם אז קיבל חבר עמל בסדר גדל דומה . בסך כול קיבל מגדל חיתום העסקה של טאואר ויז'ן כ-10 מיליון שקל , בעוד קה"ל השקיע חברה כ-130 מיליון שקל . טאואר ויז'ן פעל הוד עסק בנייה מגדל תקשורת סלולרי רוחב מדינה . חברה נשלט על יד קבוצה פור ( fore ) של אח שושן אח סלוק , חברה ג'רביניה של מאיר שמיר משפחה שימל ( שותף של נוח דנקנר שליטה בגנדן ) , קרן rp קפיטל של רף ברבר פיטר קלנר , ב היא הושקע גם חבר ביטוח גידל . באחרונה גייס טאואר ויז'ן 190 מיליון דולר לפי וו חבר של 215 מיליון דולר ( לפני כסף ) . מלבד מגדל נכנס הנפקה קרן תשתית ישראל של ירון קסטנבאום , אחד השקיע הגדולים ב היא הוא חבר ביטוח הראל , קרן השקעה אמריקני quadangle שמנהלת נכס היקף של מיליארד דולר תחום תקשורת . מעורבות של מגדל שוק הון עסקה של טאואר ויז'ן העלה את היא סימן שאל בנוגע פוטנציאל לניגודי עניין . ברור עבור חברה חיתום שבה הוא החזיק , נוהל על יד איציק בצלאל , דובר עסקה מצוין הניב רווח עתק , אלא שה עמית של קה"ל לא קיבל כול עמלה . יתרה כך , בעוד רווח של מגדל שוק הון עסקה דאה , עמית קה"ל לקח על עצמו את סיכון בגין השקעה היקף כה גדול . אמנם עד כה השקעה הניב לקה"ל תשואה חיובי , לפי ערכה הסתכם -30% , אך השקעה החדשה של קה"ל הובטח ל היא תשואה של פה שלושה על כסף אם לא היה אקזיט חברה . אולם עדיין אין התעלם סיכון גדול כרך פעילות מדינה המתפתחת הודה סיכון נוסף נבע מפעיל תחום סלולר . תרחיש פסימי ב הוא מחיר אתר אנטנה של טאואר ויז'ן ירד מ-108 אלף דולר -52 אלף דולר - עמית קה"ל התחיל הפסיד . מגדל חיתום , לעומת זאת , לא הפסיד דבר , כן הוא כבר הרוויח על עסקה . הנפקה ציבוריות , ב הן פורסם תשקיף , גילה קר ב הם גוף מוסדי משקיע חברה שבגיוס של היא השתתף חבר חיתום של את הוא גוף . לעומת זאת , הנפקה פרטיות לא ניתן כול גילוי זה , עמית נותר אפלה באשר פוטנציאל ניגוד עניין קיים השקעה ביצע . כך קרה קה"ל השקיע 130 מיליון שקל הוד - חתם של מגדל הרוויח חיתום של מגדל הרוויח אותו הנפקה 10 מיליון שקל 