ספורטאי גאורגי נהרג התנגשות מזחלת שעה לפני פתיחה אולימפיאדה חורף , קומאריטאשווילי התנגש עם מזחלת קרח מת פצע . גאורגיה שקל פרש התחרות טקס פתיחה אולימפיאדה חורף ונקובר התקיים רק הלילה ( בין שישי שבת ) , אבל כבר הוא עד תאונה אימון קשה . גאורגי נודאר קומאריטאשווילי התנגש מהלך אימון על מזחלת קרח , פונה כאשר הוא חוסר הכרה מת פצע מאוחר יותר . על פה דיווח , קומאריטאשווילי איבד שליטה התנגש עוצמה מוט פלדה ליד קו סיום מתקן אימון . ספורטאי מאמן היה נוכח במקום ציין כי מצב של קומאריטאשווילי בן -21 רע לאחר כן נודע כי לא שרד את תאונה . משלחת גאורגית שקל פרש משחק בשל תאונה טרגי . " הוא הלם לא ידע מה עשה . הוא לא ידע אם לקח חלק טקס פתיחה או אפילו תחרות עצמו ", נמסר משלחת גאורגית . עדיין לא ברור מה היה מהירות מזחלת עת התנגשות . מתקן וויסלר נחשב למהיר עולם ספג לא מעט ביקורת על בטיחות ב הוא . אימון הופסק יד קפטן קבוצה נקרא תדר על יד ארגן . אגב , יממה האחרונה קירה תאונה נוסף מתחם . מוקד יותר נפצע מדליסט זהב איטלקי ארמין זוגלר תאונה אותו מתחם חמישי היה זו ספורטאי רומן איבד זמנית את הכרה לאחר התנגשות . ספורטאי גאורגי נהרג התנגשות מזחלת שעה לפני פתיחה אולימפיאדה חורף , קומאריטאשווילי התנגש עם מזחלת קרח מת פצע . גאורגיה שקל פרש תחרות 