רונאלדו : " מי ידע , אולי עתיד אחזור למנצ'סטר יונייטד " אחרי צמד רשת חרז , הפורטוגלי לא הסתיר את געגוע נולד טראפורד , אך הוד : " לא הגיד לא טוב ל אני בריאל מדריד " כשקאקה כריסטיאנו יחד על מגרש , יריבה הוא חרז החלשה , אין פלא התמודדות נגמר ב-0:3 כול חגיגה קבוצה בירה ספרד . ריאל צימק את פער הוליך ברצלונה שתיים נקוד , התפלל הערב ( ראשון , 22:00 , ספורט 5 ) דווקא הצלחה של יריבה עירוני אתלטיקו מדריד , אירח את אלופה קטאלנית . לאחר מחצית ראשון אופס , ריאל השתחרר כבש שלישייה תוך 7 דקה מחצית שני , כדי גבר על יריבה לוחמנית , שני שער אחרון הושג בזכות שיתוף פעולה בין קאקה לרונאלדו . ראשון בישל שני כבש . " מחצית שני על אנחנו את רמה אינטנסיביות ", אמר מאמן ריאל נואל פלגריני , " אחרי כבש את ראשון , היה ל אנחנו יותר קל הבקיע את שני נוסף . חרז היה טוב מחצית הראשונה צופף את משחק . היה ראוי ניצחון גדול יותר ". על יכולת של רונאלדו , חיזר מגרש אחרי ריצה עונש הרחקה , אמר פלגריני : " הוא מאוד חיוני ל אנחנו , אפילו ניצח שיחק בלעדי הוא . מול חרז הוא הבקיע צמד , פינה טח אחר ניתן המון קבוצה ". " הוא צמוד ברצלונה , כושר טוב עם סגל מלא ", אמר מנהל מקצועי של ריאל , חורחה לדאנו , ל"מארקה ", " רונאלדו התעלה על עצמו , גם עשה על הוא עבירות שופט הורה המשיך שחק . רונאלדו התחייל הבין את סגנון שיפוט ספרד , הוא היפך שחקן יותר אינטליגנטי ". מה היה לרונאלדו הגיד אחרי תצוגה של הוא מול חרז ? ובכן , הפורטוגלי דיבר דווקא על מנצ'סטר יונייטד . ראיון ל"ניו אוף דה וורלד ", אמר שחקן : " ברור הוא התגעגע למנצ'סטר יונייטד , שיחק ב היא שש שנה זה הרבה זימן . הוא עדיין התעניין תוצאה של היא צפה את היא משחק של היא . מי ידע , אולי עתיד חזר שיחק ב היא , זה תמיד אפשרי . הוא רצה השלים את חוזה של אני בריאל , עתיד רק אלוהים ידע .. .לא הגיד לא טוב ל אני הוא לא שימח בריאל מדריד . הוא שמח שיחק בריאל כולם ידע זאת קבוצה של אני , אבל , כמובן , הוא התגעגע למנצ'סטר , למאמן פרגוסון שחקן , כי השאיר משפחה שם ". רונאלדו : " מי ידע , אולי עתיד אחזור למנצ'סטר יונייטד " אחרי צמד רשת חרז , הפורטוגלי לא הסתיר את געגוע נולד טראפורד , אך הוד : " לא הגיד לא טוב ל אני בריאל מדריד " 