ראגבי : אלה , ל היא בלו ! שש אומה : צרפת נתן תצוגה תכלית -10:33 מהפנט על אירלנד , וילס נמנע פסד מביך ניצח את סקוטלנד 24:31 מול סטאד דה פראנס מלא , משחק מרכז של מחזור שני שש אומה אם לא טורניר כול , הביס צרף את אלופה אירלנד תוצאה 10:33 . חלוץ אירי גודל התקשה אופן מפתיע סקראמים מול צרפתי עלי יתרון טכני , נוצר בין יתר בשל יותם נמוך יותר . קו אחורי צרפתי ניפק תצוגה תכלית של ממש , הראה כי אינו הוכשר פחות ממקבילו אירי . מורג פיאר ופרדריק מישאלאק השחיל בעיטה , פרנסואה טרין-דו הפליא פריצות , את סטארו הצטיין שוב היה גרם מפתח טרי הניח יאניק יאוזיו וקלמנט פויטרנו . תחילה משחק נטרל קבוצה זו את זו אופן מושלם , תוצאה היה 0:3 לצרפת בעיטה עונש של פארה , עד דקה -26 הניח ויליאם סרב נחוש את טריי ראשון . רונאן אוגארה צמצם ל-10:3 , שת דקות לפני פריצה של בסטארו הביא את משחק ליד קו טריי אירי , יאוזיו היה זה סיים את מהלך הושלם על יד בעיטה מוצלח של פארה . דקה ה-59 מהלך " קראש בול " ( עמידה מול תיקול משיכה גינה נוסף עזרה ) של בסטארו הותיר את פויטרנו פנוי הנחה הטריי השני . פאר הגדיל את יתרון בעיטה הטלה יפיפה לפני טריי של דיויד וואלאס הומר על יד אוגארה הכניס את אירי אשליה משך מספר דק . עונש של פארה בדק ה-71 סגר את סיפור , הטלה של מישאלאק חתם את תוצאה . משחק הוקדם של היום גבר ווילס על סקוטלנד 24:31 לאחר דרמה אדיר . עד דקה -49 שלט סקוטי נחות ללא עוררין מגרש , הוביל פער משפיל ממש של 9:21 , גם לאחר טריי משוגע של הם פיסל . אותו הדק עלה מגרש גתין ג'נקינס עצם את אני , לא שיחק מחזור הראשון עקב פציעה . 7 דקה לאחר כן פריצה של יין ויליאמס אפשר ל אני בייר הניח את הטריי ראשון של נבחר . סקוטי עוד הגדיל את הפרש על יד טלה של דן פארקס , אך דקה ה-74 ספג סקוט לוסון כרטיס צהוב הורחק עד סוף משחק . כעבור לש דק הניח ל אני האף-פני את הטריי השני , בדק ה-80 שווה סטפן ג'ונס את תוצאה ל-24:24 בעיטה עונש . עמוק תוספת זמן הניח שה ויליאמס טריי משל עצמו , שנייה לאחר כן התקשה עצר את דמעה כאשר ווילס שימר על סיכוי מעשה לזכות טורניר לאחר הפסד מול אנגלי . מחר ב-16:30 ( השיר -France 2 ) נערך משחק שלישי של מחזור , כאשר אנגלי מעודד מחזור קודם שיחק איטליה . קפטן לשעבר מירק בורטולאמי , אשר ישב על ספסל מול אירלנד , החליף הרכב הוא קרלו אנטוניו דל פאב פצוע . אנדראה מאס , שיחק כבר נבחר כרכז , קישר מאסף , פיתח כנף הימנית ראגבי : אלה , ל היא בלו ! שש אומה : צרפת ניתן תצוגה תכלית -10:33 מהפנט על אירלנד , וילס נמנע פסד מביך ניצח את סקוטלנד 24:31 