רכבת ישראל הציע רכש עוד מונה ערך קרון קוטר - תנאי שיתוחזקו בידי מוכר ממשל אישר את רכש חירום של קרון חיבר סימנס היקף של 308 מיליון שקל > > רכבת ישראל הציע מתמודד במכרז הרכש ענק פרסם רכש נוסף של שמונה קטר שמונה מערך קרון היקף כולל של כ-700 מיליון שקל - כך נודע -themarker . הרכש נוסף התאפשר אם רכבת ישראל החליט מימש את אפשרות העניק ל היא ממשלה העביר את תחזוקה רכבת לידי ספקית ציוד פרטי זכה מכרז . משרד אוצר תחבורה אישר את מהלך הקדים נימוק הבטיח תחזוקה ראוי של ציוד אורך זמן , אפשר רכש מחיר נמוך יותר ( תוך יתרון גודל ) הגביר את ודאות בקרב מתמודד . עם זאת , מהלך היה תלוי השגה הבנה עם ועד עובד רכבת בשל הוצאה פעילות מוסך מיקור חוץ . תוכנית הצטיידות רכבת עשור נוכח פורסם באחרונה היקף הוא 1.1 מיליארד שקל . הוא כלל מכרז רכישה 15 קטר , לצד מכרז נפרד של 75 קרון דו-קומתיים . פרסום מכרז התעכב לאחר משרד אוצר דרש רכבת ישראל כלול מסמך מכרז את אופציה העברה תחזוקה לידי ספק ציוד זיכה . בנוסף , אישר ממשלה את רכש חירום של רכבת ישראל חיבר סימנס הגרמנית היקף כולל של כ-308 מיליון שקל . לפי עסק , הרכבה רכש ב-27 קרון נסע ארבעה קרון כוח שימש , בין יתר , תפעול קו רכבת בין מערב ראשון ציון תל אביב , צפוי נחנך באמצע 2011 . התקשרות הוא מסגרת מימוש אופציה יש רכבת עם סימנס המשך למכרז שב זכה ב-2006 אושר לאחר משא מתן ממושך . כפי פורסם -themarker , הגיע רכבת ישראל סימנס פישר שלף נקבע מנגנון קנס דירג על איחור באספקה . מרבית קנס הוטל בגין איחור אספקה קרון כוח ( זמן אספקה ארוך יותר מ-19 חודש ) יתרה קנס על אספקה יתר קרון צומצם . במקביל , הגמיש הרכבה את לוח זמן אספקה קרון נוסע , נע בין 19-24 חודש יום חתימה עסקה עם חברה גרמני . רכבת ישראל הציע רכש עוד מונה ערך קרון קטר - תנא שיתוחזקו בידי מוכר ממשל אישר את רכש חירום של קרון חיבר סימנס היקף של 308 מיליון שקל 