מתווה חדש מכירה ק.א.ל : בעלים מניה ביקש 5.4 unspecified ד' עבור חברה חובה נאמד ב-5.6 unspecified ד' התווה את היא אושר , הועבר יום קרוב משקיע פרט את הוא ניהל בעלים מנייה נשא מיתן שבוע אחרון ניהל אגודה אחזקה התיישבותית " ניר שיתופי " החזיק את היא מניה הקיבוצים מושב ק.א.ל אישר היום את מתווה מכירה חברה . חבר שינוע מטען ק.א.ל נמצא שליטה משותף של קיבוץ מושב . על אישור מתווה דיווח מקור מגזר החקלאי . מתווה אושר , הועבר ים קרוב משקיע פרט את הוא ניהל בעלים מנייה נשא מיתן שבוע אחרון . על פה אותו מקור , בעלים מניה ביקש רכש 5.4 מיליון דולר עבור חבר חובה הסתכם ב- 5.6 מיליון דולר . שם של משקיע את הוא התנהל מו"מ לא פורסם.בשנים אחרון היה ק.א.ל חבר רווחי , אך אז פרץ משבר כלכלי עולמי חל ירידה תלול הכנסה , בין יתר בשל הסבה חלק תעבורה אווירי עולמי הטסה נוסע הובלה מטען . חודש אחרון חל התאוששות ענף חברה עלה מחדש על מסלול חיובי.מזה מספר שנה ביקש עלה המניות מכר את חברה אך בשל מחלוקת קשה התעורר בין הם בגין הירידה שווי חבר אז פרץ משבר החלטה לא בוצע . דבר גורם התיישבות , לפני כ שנה הציע משקיע פרטי רכש את חברה -32 מיליון דולר אך חילוק דעה בין שותף מנע את מכירה . מנכ"ל יו"ר חברה הוא מזכ"ל תנועה מושב את הן בן דוד . מזכיר תנועה קיבוצי זאב שור , אישר כי הושג הסכמה מלאה בין מושב קיבוץ על מתווה הוא יוצג ים קרוב פנים רכש . עוד אמר שור כי הוא קיווה את היא בתוך 90 יום נחתם הסכם מכירה הושלם . שור סירב התייחס נתון . חברה ק.א.ל סירב התייחס ידיעה . מתווה חדש מכירה ק.א.ל : בעל מניה ביקש 5.4 unspecified ד' עבור חברה חובה נאמד ב-5.6 unspecified ד' התווה את היא אושר , הועבר ים קרוב משקיע פרט את הוא ניהל בעלים מניה נשא מיתן שבוע אחרון 