קצב התאוששות של קבניאס הדהים את רופא חלץ הפרגוואי בר זיז את ארבע גפיים אף זיהה את קרוב . קצב זה , מונדיאל דרום אפריקה הוא לא סתם חלום קצב התקדמות של חלוץ סלבדור קבניאס המשיך הדהים את רופא כול מים שמסביבו . קבניאס , נורה לפני כ שלושה שבוע ראש הטלטל בין חיים מוות , המשיך התאושש . קצב זה , חלום מונדיאל של קבניאס לא היה באספמיה . " הוא דיבר , הוא מודע הוא זיהה את היא את כול קרוב משפחה של הוא ", אמר התרגשות איש פרגוואי , לורגיה מריה אלונסו , לתחנת טלוויזיה מדינה . " ראה ל הוא תמונה הוא זיהה את חבר פרגוואי מקסיקו ". מי עוד מעודד הוא נוירוכירורג דוקטור סלסו פרט , התעקש כי קבניאס יכול היה כשיר מונדיאל שייפתח ביון דרום אפריקה . תחילה שבוע חולף הצליח קבניאס הזיז את כול ארבע גפיים , כאשר אפילו הוא ביקש עזב את בית חלה שב הביתה , זרוע איש . חרף בקשה של קבניאס , הרי בית חלה במקסיקו עדיין לא התיר חלוץ אמריקה עזב , הוא עדיין מצוי תחת השגחה מלא . קצב התאוששות של קבניאס הדהים את רופא חלץ הפרגוואי בר זיז את ארבע גפיים אף זיהה את קרוב . קצב זה , מונדיאל דרום אפריקה הוא לא סתם חלום 