צלח לדניה סיבוס : עוכב זכייה אשטרום מכרז מחוזי לוד בית משפט מחוזי בירושלים הוציא צו מניעה נגד זכייה עקב עתירה של דניה סיבוס . אשטרום : " אין ספק עמד תנאי מכרז " > > בית משפט מחוזי ירושלים קיבל את עתירה של חברה דניה סיבוס הוציא צו ארעי עיכב את זכייה של חברה אשטרום מכרז הקמה תפעול של בית משפט מחוזי לוד . השבוע הגיש דניה סיבוס עתיר נגד זכייה טענה כי אשטרום לא עמד תנא מכרז כי מחיר הציע היה גבוה זה ב הוא נקבה דניה סיבוס . שופט מחוזי , מש יועד-הכהן , הורה חשב כלל משרד אוצר אשטרום נמנע כול פעולה קדם את יישום חלט ועדה התקשרות של משרד נושא של תכנון בינוי של קריה ממשלה בית משפט החליט על זכייה . דיון צו מניעה נקבע ל-4 אירס . דניה סיבוס , קבלן ביצוע של קבוצה אפריקה ישראל , הגיש את עתירה באמצעות עו"ד דוד גדעוני ממשרד תדמור . עתירה טען כי אשטרום לא כלל הצעה תכנון של חניון בא בית משפט , כפי נדרש מכרז . כמו כן , הוצג עתירה חווה דעת מומחה של מהנדס עירייה חיפה לשעבר , ד"ר יעקב רוט , קיבע כי " תכנון הצעה של אשטרום סטה אופה קיצוני דרוש מסמך מכרז אינה לקח חשבון כלל פתרון חנייה ". עוד נטע דניה סיבוס כי המחיר שבה נקבה מכרז היה נמוך ביותר מבין כול משתתף - ב הן גםהחברות א . דור , אלקטרה , נכון בינוי שפיר הנדסה - נמוך -16 מיליון שקל מחיר של הצעה אשטרום . סוף 2008 פרסם משרד אצר ניהל הקמה קריה משל היא בית משפט כ רז dbot הקמה בית משפט מחוזי עיר לוד . החברות הציע התמודד על תכנון , יצוע , הקמה , תפעול תחזוקה של בית משפט תקופה של 20 שנה . עלות כלל של פרויקט הוערך כ -90 מיליון שקל . נובמבר 2009 זכה אשטרום זכה מכרז . מחברת אשטרום נמסר תגובה : " אין ל אנחנו כול ספק עימד כול תנאי מכרז כפי פורסם . הוא בטוח ועדה מכרז עשה את עבודה נאמן ". צלח לדניה סיבוס : עוכב זכייה אשטרום מכרז מחוזי לוד בית משפט מחוזי בירושלים הוציא צו מניעה נגד זכייה עקב עתירה של דניה סיבוס . אשטרום : " אין ספק עימד תנא מכרז " 