שאלה פתוח הוא גמר מהר עוד חברה של אתה לא גמר בכלל ? ד"ר ליאורה אברמוב ענה את היא שאלה של אתם אם הוא קיים יחסים עם מישהו , הוא יכול ידע אם הוא בתול או לא ? אם הוא מנוסה מאוד יכול היה הרגיש שאת חסר ניסיון לפי התנהגות של אתה . חשוב היה קשוב אל היא בדק את היא מה גרם ל היא הנאה , שכן כול איש נהנה צורה אחר קצת . יש ל אני בעיה מאוד מביך את אני . הוא לא קיים יחס כמעט בגלל זה , לא אין ל אני הזדמנות . הוא גמר מהר מדי . הוא יכול חדר אחרי 10 שנייה הוא גמר . זה הפריע ל אני הוא לא ידע מה עשה . יש פתרון ? יש פתרון שפיכה מהיר . אפשר מרח משחה אלחש בשם אזראקאין 5% על ראש פין , חצי שעה לפני חדירה . זה הקטין קצת את תחושה את צורך גמר . יכול היה אם אונן פעם אחת לפני חדירה , הרי פעם שני היה קצת יותר מושכה . הציע ל אתה קרא ספר לימד על בעיה לימד את אתה על טכניקה של שליטה תהליך השפיכה כמו " פז"ם " של לן זינגר קפלן או " גבר מין הצלחה " של צבי צוקרמן . חבר של אני לא גמר , לא חדירה לא הוא ירד ל היא ולא אונן . זה לא רק הוא , גם עם חבר קודם זה לא קירה אף פעם . הוא אמר הוא נהנה כך גם נראה . מה זה יכול קירה מה עשה ? זה התחייל הפריע ל אתה חסר ל היא קטע של סיפוק , אפשר טיפל בעיה לימד את היא איך גמר . זו לא בעיה רפואי אלא בעיה של ידע , או טכניקה , הוא צריך למד איבד מחסום מעצור לא פיחד איבד שליטה . הוא צריך למד הכיר את גוף של היא את אבר מין של היא , ידע מה גרם ל היא הנאה איך הנאה זו הגיע אורגזמה . טיפול נעשה מרפאה לטיפול מיני . אונן חיבר ל אני פעם הראשונה ( החדיר את אצבע אמצעי עד סוף ) . לאחר אוננות הוא טען שרף ל היא איבר מין , זאת היה הפעם הראשונה בשביל היא . הוא לא אונן אף פעם לא קיים יחסים מין . האם משהו לא בסדר אצל היא ? האם נקרע ל היא קרום בתולים ? מה הדר טוב ביותר גרום אייש קבל אורגזמה ? הדר הכי טוב גרם איש הגיע אורגזמה הוא גרה ל היא את דגדגן דרך מין ידני או מין אורלי , הוא ירד ל היא . יכול היה שרף חברה כי נקרע ל היא קרום או נמתח , זה עורר תחושה כאב . חשוב לפני כול החדרה נרתיק דאג לחות רטיבות כדי חיכוך לא כאב . שאלה פתוח הוא גמר מהר עוד חברה של אתה לא גמר בכלל ? ד"ר ליאורה אברמוב ענה את היא שאלה ל אתם 