שיר סיום רוברטו אז'אלה חיזר בינואר שחק בארגנטינה , תקווה הביא אליפות לראסינג , ענק אומלל , אולי תיקן את מה קלקל מונדיאל קודם מחזור חמישי ענה את היא ספרד אירח סראגוסה את חטאפה בלה רומארדה . קבוצה שב לאחר עונה ליגה שני לא התקשה גבר על יריבה פרבר מדרידאי 0:3 . מהלך אחת התקפה של חטאפה , נחת רוברטו אז'אלה , בלם ארגנטינאי של סראגוסה , מעל עין . כדור יצא קרן , אז'אלה הוצא אל מחוץ תחום מגרש כדי קיבל טיפול רפואי . בעוד רופא חבש את פצע פתוח , ארגנטינאי , במקום שכב נח , נעמד החל כיוון את הגנה של קבוצה , תוך הוא חילק הוראה שמירה , לתדהמת כול . חטאפה , כאמור , לא הצליח הבקיע משחק . אז'אלה , המכונה עכברוש , חגג חודש אפריל 37 שנה , אבל פרישה עדיין לא נראה אופק . רק לפני זמן קצר , מהלך חלון העברה של ינואר , עבר בלם לראסינג קלוב ארגנטינאי מצא ל הוא מטרה חדש - אליפות כבר טורניר קלאוסורה נוכחי . זה עוד מבלי דיבר על חזרה אפשרי נבחרת ארגנטינה לקראת מונדיאל קרב בא . לפני כ חודש נערך סקר נרחב בקרב אוהד ולנסיה , בחר את -11 של קבוצה כול זמן . הוא כמובן לא שכח את ארגנטינאי כלל את הוא רשימה עם תואר 'הבלם טוב ביותר שיחק אי פעם בקבוצה' . אז'אלה שיחק שבע שנה קבוצה עיר תפוז ( 2000-2007 ) השיג עם היא לא מעט תואר , כלל שתיים אליפות ( 2002 , 2004 ) . " הוא מאוד גאה על בחיר של אני ", אמר , " כי זה הוכיח ל אני עשה משהו כדורגל ותקופת שהות בוולנסיה השפיע על איש מועדון . הוא יכול אמר קלות תקופה כי טוב קריירה של אני היה בוולנסיה ". אחרי שבע שנה שירות קבוצה עשה אז'אלה מעבר מפתיע יריבה העירונית , ויאריאל , אבל מצפון העיק על הוא , עוד לפני שיחק משחק אחד מדים , עיבר שוב , הפעם לסראגוסה . אלא אחרי הרבה שנה , חי על דשא לא האיר פנים בלם , ירד עם קבוצה ליגה השנייה תום עונה 2007/8 . עכברוש היה מספר הצעה קבוצה אחר ספרד , עדיין חפץ שירה האמין יכולת , אולם אז'אלה מיאן נטש את ספינה טבע . יחד עם חבר הוא החזיר את קבוצה ליגה הבכיר תוך שנה , במה הגדיר אחר כך " כאחד רגע שימח ביותר קריירה של אני ". אלא גם העונה חווה אז'אלה חי לא קל עם קבוצה . סראגוסה שוב דשדש עמוק תחתית נלחם על חיים מאבק ירידה . יחסים עם מאמן , חוסה אורליו גיי , שמונה תחילה עונה קבוצה , היה רעוע מלכתחילה עלה על שרטון גדול אחר כך . " הוא צריך 11 שחקן על מגרש לא שמונה חץ ", יצא גיי התקפה חריף נגד מספר שחקן שיר סיום רוברטו אז'אלה חזר בינואר שחק בארגנטינה , תקווה הביא אליפות לראסינג , ענקי אומלל , אולי תיקן את מה קלקל מונדיאל קודם 