רק בת 7 כבר הוביל את קרנבל ברזיל ביהמ"ש בברזיל אישר יילד בת שבע הוביל את תהלוכה בית ספר גדול ביותר סמבה מהלך קרנבל ריו . ארגון הגנה ילד טען תפקיד חושני מדי ילד כה צעיר שופט בברזיל החליט אתמול ( רביעי ) אישר ילד בת שבע הוביל את מצעד קרנבל בריו דה ז'נרו , למרות התנגדות ארגון זכות ילד . ג'וליה לורה עמד ראש תהלוכה של אחד בית ספר סמבה חשב מדינה , יראדורו . תפקיד דרך כלל שמור דוגמן שזוף חטוב כלל ריקוד חושני זמן נגן תופף קצב סמבה . פעיל ארגון זכות ילד טען כי אין זה הולם יילד כה צעיר גילם הפקיד בעל משמעות כה ארוטי , אך בית ספר נמסר כי אין כאן עניין של " הפיכה ג'וליה אייש " כי תלבושת של היא הדגיש את תמימות , כך דווח -BBC . " בית תמיד אהב רקד . הוא תמיד רקד בית , אבל מעולם לא חשב הוא הגיע רמה הזאת ", אמר אמה מוניקה לירה , -CNN . " אף אחד לא רוצה ניצל לרעה את בת של הם , הוא לא צריך את זה הוא לא צר את את את זה ", אמר אב , מרק ירה . דבר , דבר יחיד יוצג תהלוכה הוא כישרון של בת . לא במקרה , מרק ירה הוא מנהל בית ספר לסמבה ויראדורו . בת רקד שם אז גיל שלוש הוא לא ילד יחידי למד את רז סמבה . קרלוס ניקודמוס , מנהל מועצה ריו דה ז'נרו הגנה ילד בן נוער אמר כי החלטה בית משפט קבע תקדים שלילי ברזיל , מדינה בעל עבר בעייתי של ניצול ילד . רק בת 7 כבר הוביל את קרנבל ברזיל ביהמ"ש בברזיל אישר יילד בת שבע הוביל את תהלוכה בית ספר גדול ביותר סמבה מהלך קרנבל ריו . ארגון הגנה ילד טען תפקיד חושני מדי ילד כה צעיר 