בית השקעה קטן אינפיניטי החליף את כלל ביטוח : ניהל 18 מיליארד שקל כסף פנסיה של חבר חשמל אינפיניטי ניצח את מיטב , זכה מכרז קרן פנסיה של חברה חשמל , תמורת דמים ניהול קבוע של 0.94% ניכס קרן > > ביית השקעה אינפיניטי , המנהל קרוב ל-5.5 מיליארד שקל , צפה קיבל אחריות על סכום גבוה הרבה בזמן קרוב . שלב סוף של מכרז ניהול קרן פנס של עובד חברה חשמל , כייל את היא נכס היקף של 18 מיליארד שקל , " חטף " אינפיניטי את מכרז בית השקעה מיטב . אינפניטי עשה זאת תמורת דמי ניהול דימה ניהול קבוע של כ-17 מיליון שקל שנה , הוא 0.94% השווה את אני נכס נוהל . דובר בעלייה דמי ניהול יחס הסכם ניהול היה לקרן עד אחרון עם כלל ביטוח , על פה ניהל כלל את קרן תמורת דם ניהול של 8 מיליון שקל שנה . עם זאת , גרם שוק טען עניין דמי ניהול של אינפיניטי כי הוא נמוך מדי אינו הותיר בית ההשקעות רווח . הוכחה כך הוא הצביע על דמי ניהול גבה כלל לאחר סיום תקף ניהול של היא בסוף 2009 , כ-20 מיליון שקל שנה . זכייה ניהול הכספים של קרן פנסיה של חברה חשמל העניק אינפיניטי עוצם רב שוק הון מקומי - גם אם דמים ניהול קרן הוא הוגבל , 18 מיליארד שקל הוא קלף מיקוח חזק יחס עם חברות ציבורי איש עסק חיפש מימון שוק הון ישראלי . גורם בכיר שוק הון אמר עבר כי הוא אינו יכול הסביר את גישה אגרסיבי אופייני לאינפיניטי , הציע דימה ניהול נמוך מכרז ב הם הוא השתתף , אלא אם מטרה הוא תפס עמדה טוב לקראת מכירה עתידי של בית השקעה . אינפיניטי מיטב היה שני בית השקעה הגיע סוף מכרז , נפתח אוקטובר 2009 . סיבוב הראשון של מכרז הוצב דרישה סף מנע מרבית הגופים קטן בינוני שוק השתתף ב הוא : הון עצמי של 200 מיליון שקל לפחות ניסיון ניהול קרן פנס . בנוסף , לאור היקף קרן , לגופים הגדולים היה בעיה אחר : כמה מן הם לא כילה גשת מכרז מפנה שלאחר זכייה ב הוא היה חרג מגבלה נתח שוק של 15% . כך נותר בית השקעה מיטב לבד תום סיבוב ראשון של מכרז . ניצחון סיבוב שני אלא חבר חשמל החליט קיים סיבוב נוסף לאחר הפחית את הון עצמי אופן משמעותי , ל-50 מיליון שקל , מיטב הצטרף אינפיניטי - שזכה לבסוף מכרז . כעת הצטרך אינפיניטי גייס כסף כדי עמד תנא של הון עצמי גובה 50 מיליון שקל , שכן על פה הערכה , הון עצמי של אינפיניטי כיום נמוך כך . זו אינו הפעם ראשון אינפיניטי זוכה מכרז של חבר חשמל הוא התמודד מול גוף גדול מימן . לפני כמה חודש זך אינפיניטי מכרז נוסף של חברה חשמל , בית השקעה קטן אינפיניטי החליף את כלל ביטוח : ניהל 18 מיליארד שקל כסף פנסיה של חברה חשמל אינפיניטי ניצח את מיטב , זכה מכרז קרן פנסיה של חבר חשמל , תמורת דם ניהול קבוע של 0.94% ניכס קרן 