שותפות מאגר תמר דלית יכול גייס כסף נגד זכות קידוח שיעבוד אפשר את גיוס חוב דרוש פרויקט הפקה . מועצה נפט הכריז אתמול על חלוקה זיכיון חיפוש גז נפט ; גינקו קיבל שניים רישיון נוסף ים יבשה > > מועצה נפט אישר אתמול שותפות ישראלי מאגר גז טבעי " תמר " "דלית " - ישראמקו , דלק קידוח , אבנר חיפוש נפט דורגז - שעבד את זכות מאגר טובה גוף פיננסי בינלאומי . זאת , צורך גיוס חוב דרוש מימון פרויקט פיתוח של קידוח תמר . היתר ניתן ישראמקו ייתר השותפות נפרד , לאחר אלה בחר מסלול מימוני נפרד . כפי פורסם -themarker , בנק השקעה אמריקני hsbc רקליס בריטי הוביל עבור חברות דלק דורגז מימון סך של כ-550 מיליון דולר , בעוד דויטשה בנק הוא העמיד במקביל את מימון שותף ישראמקו היקף של כ-550 מיליון דולר . מועצה נפט פרסם אתמול רשמית את החלטה בנוגע בקשה זכות חיפוש נפט גז טבעי תחום ישראל מים כלכלי . החלטה התבסס על המלצה ועדה ייעץ ראשות ממונה על חיפוש נפט גז משרד תשתית , ד"ר יעקב מימרן , אומץ בידי חבר מועצה פה אחד . מרוץ אחר רישיון מבוקש שטח " מד שדד " ( קידוח נפט " ים שמן ") מול חוף דרומי של מדינה , זכה קבוצה acc של איש עסק חרדי חיים ליבוביץ' , אל חיבר לפני שבוע ג'קי בן-זקן אברהם ננקישווילי . acc מסר תגובה : " הוא הודה על אמון ניתן ניסיון מקצועי , מומחיות איתנות פיננסי של קבוצה , התחייל בהקדם הכנה לקראת פיתוח שדה . קבוצה אמון רב פוטנציאל טמן שדה , הוא יחס לאינטרס האנרגטי של מדינה ישראל , הן בחינה משקיע קבוצה ". בישראמקו , החזיק רישיון זה עד נלקח מידי היא לפני כ שנה , אשר רימז ים אחרון כי כוונת עתר נגד מהלך , אמר אתמול כי ערער על החלטה לאחר קיבל את היא יד נבחן את שיקול . " יש ל אנחנו אפשרות ערער , נעשה זאת רק לאחר קיבל החלטה יד ", אמר אתמול מנכ"ל ישראמקו , יוסי לוי . כפי פורסם אתמול -themarker , שותפות מודיעין-אנרגיה , של נוח דנקנר צח סולטן , אשר הפסיד רישיון זה , זכה במקביל רישיון קידוח " ים חדר " מרוחק 30 קילומטר חוף בין חיפה לחדרה . כמו כן , אושר כניסה מודיעין שותף רישיון צור ים מלח ( יחד עם דלק גינקו ) , שרייה , סמך שדד ( עם לפידות-חלץ ) רישיון הימי גבריאלה ( עם אדיר קנדי ) . בנוסף , זכה גינקו שותפות קידוח זרח שליטה היתר הוקדם ימי " גוליבר ". דובר רצועה מים רדוד רוחב כ-10 קילומטר בין ראשון ציון חיפה , ב היא תכנן שותפות יצא כבר תקופה קרוב שותפות מאגר תמר דלית יכול גייס כסף נגד זכות קידוח שיעבוד אפשר את גיוס חוב דרוש פרויקט הפקה . מועצה נפט הכריז אתמול על חלוקה זיכיון חיפוש גז נפט ; גינקו קיבל שניים רישיון נוסף ים יבשה 