גאווה גדול של יפן לנזק בלתי הפיך : טויוטה גילה איך הרגיש תחתית תקלה דוושה תאוצה התנהגות התחמק גרם חברה נזק בלתי הפיך ■ גם היעלמות של מנכ"ל לא הוסיף ל היא כבוד . עכשיו טויוטה חיכה ישועה שבוע עיבר ספג חבר לום נוסף , לאחר יפן ארה"ב התפרסם דיווח על תלונה בנוגע מערכת בלם של פריוס , מכונית היברידית פופולרי של חבר , אומץ חום על יד שוחר איכות סביב היא מפורסם כמו לאונרדו דיקפריו . עד עתה התקבל יותר -180 תלונה , חברה נאלץ הודה כי אכן יש בעיה עיצוב ערכה בלם של מכונית . טויוטה נאלץ פרסם התנצלות בפני לקוח הבטיח כי פעל שיקום אמון . אולם התנצלות נפל על אוזן ערל , על רקע דיווח כי ידע לפחות שנה מראש על בעיה דוושה תאוצה לא דיווח על הן . שר תחבורה של ארה"ב , ריי אהד , אפילו קרא בדיון בית נבחר נוהג הפסיק נהג אופן מיידי מכונית טויוטה אמר כי חברה " אטם כול הקשור בטיחות ". זימן קצר לאחר כן חזר ב הוא ואמר כי במקום הפסיק נהג מכונית , עלה מודאג של מכונית טויוטה צריך פנה סוכנות הרכב נועץ עם הן לגבי תיקון נדרש . רידוד " הדר את את של טויוטה"לא תמיד זה היה כך . אז נוסד ב-1937 , טויוטה יצר עצמו מוניטין של יצרן כלה רכב בטוח מיוחד . מכונית היה סימל של אמינות מדד על פה נמדד שאר תעשייה הרכב . לקוח של חבר שימר ל היא נאמנות , כי האמין הוא שנה שאר יצרני מכונית . ייתכן כי נזק גדול ביותר של משבר נוכחי היה נזק ספג המותג טויוטה , נהפך סתם עוד יצרן מכונית , בעוד עבר השתייך ליגה אחר התחרה את היא . את אשמה מצבה הנוכחי של טויוטה תלה רב כוונה התרחבות שאפתן של היא . ב-2001 קבע עצמו הנהלה טויוטה יעד : השגה נתח של 15% שוק הרכב עולמי . במשך שנה לאחר כן , התרחב חברה ב-50% : הוא הקים מפעל כול עולם , גייס אלף עובד חדש הוזיל את עלות ייצור , השיק דגם חדש צמח ללא הרף . מחיר היה רידוד " הדר את את של טויוטה ", 14 העקרונות הנחה את פילוסופיית ניהול של חבר , הדגיש את חשיבות של בקרה איכות של שירות צרכן . פילוסופיית " הייצור הרזה " של טויוטה ( המכונה ביפנית " קאיזן ") , המתרכזת בהקטנת בזבוז זמן ייצור הקטנה הוצאה , אמנם אפשר ל היא התרחב קצב מהיר - אבל גם חשף את היא סיכון תקלה . בעיה ראשון של חבר חל את הוא צץ כבר -2006 , מגזין השפיע " קונסיומר ריפורט " הכריז על " סדק אמינות של טויוטה " הסיר שלושה דגם רשימה הומלץ ל הוא : קאמרי v6 , לקסוס gs וטונדרה . מגזין גאווה גדול של יפן נזק בלתי הפיך : טויוטה הגלה איך הרגיש תחתית תקלה דוושה תאוצה התנהגות התחמק גרם חברה נזק בלתי הפיך ■ גם היעלמות של מנכ"ל לא הוסיף ל היא כבוד . עכשיו טויוטה חיכה את היא ישועה 