Cleantech קלינטק . כינוי טכנולוגיה חדש שימוש הוא נועד צמצם את נזק סביבתי נגרם לעתים על יד שימוש אמצע טכנולוגי . מושג קלינטק קושר תחילה בעיקר עם מקור אנרגיה אמור החליף מקור זיהם סביבה , כמו ריפה של דלק מאובן פחם נפט . מקור נקי יותר כולל , למשל , הפקה חשמל טורבינה רוח , אנרגיה שמש , שדה גיאותרמיים ניצול כוח הכביד של מים סכר או מפל . במשך זמן התרחב מושג קלינטק , כיום הוא כלל סוג נוסף של טכנולוגיה , לרבות אל סייע הקטנה צריכה אנרגיה שוטף , צמצום שימוש פסולת רעיל , טיפול מתוחכם זבל שפכים טיהור ים וטיפול ב הם . פיתוח של טכנולוגיה נקי צורך מסחרי קיבל עשור האחרון זריקה מרץ מכיוון מודעות גבר השפעה פליטה פחמניות על התחממות כדור ארץ . מודעות זאת גם הוביל חקיקה המעודדת פיתוח טכנולוגי נקי זרימה מוגבר של השקעה לתחומים אלה . עשור האחרון נרשם כול שנה גידול משמעותי הון שזרם חברות סטארט-אפ המפתחות טכנולוגי נקי . ב-2001 סך השקעה עולם בתחום הקלינטק היה כ-500 מיליון דולר , אילו -2008 סכום הוקצב השקעה בתחום הגיע לכ-8.5 מיליארד דולר . השקעה רב עידוד ממשלתי ( לעתים באמצעות סובסידיה לצרכנים ) סייע צמצם את עלות טכנולוגיה אלה . עם זמן חלק מן הן נהפך כדאיות הבחין כלכלית זכות עצמו . ישראל יש מקום של כבוד ענף הקלינטק העולמי . לצד פרויקט שונה תחום ייעול שימוש מים , אנרגיה הסולארית טיפול פסולת , בוצע ינואר אחרון שיקע של 350 מיליון דולר מיזם המכוניות חשמלית של שי אגסי - חברה בטר פלייס . השקעה בטר פלייס נחשב השקעה הגדולה היסטוריה מיזם קלינטק יחיד . עם זאת , היבט הסביבתי קיים עדיין ויכוח ציבורי שאלה אם בטר פלייס הוא אכן מיזם בעל משמעות אקולוגי , או שמא דובר מיזם השפעה של הוא לטובה על איכות סביבה הוא כול יותר שולי . ginzburg@themarker.com.ami Cleantech nan 