עמנואל מאיוקה החמיץ את דרבי זמבי של כיבה unspecified סבל קרע קטן שריר אחורי נעדר שלושה שבוע . לוזון ניסה את היא ארגן שופט זר ניהול משחק חשש איש מכבי תל אביב התממש . חלוץ זמבי , עמנואל מאיוקה , נפצע אתמול ( שבת ) משחק ניצחון 1:4 על פועל רמה גן , נעדר שלושה שבוע החמיץ את דרבי תל אביבי מחזור קרוב . מאיוקה הוחלף אמש דקה -33 בדיקה עיבר הבוקר גילה כי הוא סבל קרע קטן שריר האחורי . כך , הצטרף מאיוקה רשימה ארוך של פצוע : איגור טומאסיץ' , דור מלול , רונאלד ראלדס , ואיביצ'ה אילייב . טומאסיץ' לול נעדר ודאות כמו גם רן ייני הוצהב , ראלדס ואילייב עדיין בספק . " היעדרות של מאיוקה לא שימש תירוץ , בדיוק כפי רשימה פצוע ארוך לן לא שימש תירוץ או אליבי עד עכשיו ", אמר גורם בכיר קבוצה "וואלה ! ספורט ", תגובה פציעה של הזמבי . " מהמחצית שני אתמול שיחק בלי ארבעה זר זה משמעותי מאוד , אבל יש ל אנחנו כמעט כול עמדה שניים שחקן התמודד על הרכב תחרות בריא מאוד . אבי נמני עשה את היא עבודה טוב מאוד כול הקשור תחרה על מקום הרכב . מי טוב , שיחק אף אחד לא יכול התלונן או יילל . כול חילוף של אב פגע בינגו . כול שחקן עלה ספסל תרם את חלק . " הוא בהחלט יכול ניצח את דרבי , אבל הצטרך היה הרבה יותר טוב מה היינו אתמול נגד רמה גן ", הוסיף גורם לקראת קרב צמרת יוקרתי נגד אדום בעוד מונה ים . " אסור שכח כמובן נגד מים שיחק הוא לא יצא גדר בגלל תוצאה גבוה . הצטרך השתפר שיחק טוב יותר . היה דרבי אש הוא הצטרך היה טוב יותר תיקן כול מיני טעות . דרבי היה משחק אחר לגמרי כיבה את אני קבוצה הצטרך השתפר . שעמום הזה נשל כדורגל ישראלי חיפש כול זמן סיבה מסיבה עכשיו זו סיבה יפה מאוד מסיבה . זו הלך היה חגיגה של כדורגל . אפשר ראה את כמיהה של אוהד משהו אחר . ציפייה הוא עצום , אין את זה ביומיום של ליגה לן . נקווה הוא הצדיק את ציפית ניצח את דרבי ". כמו לפני כול משחק גדול , גם הפעם שימר הנהלה קבוצה כ-100 כרטיס יועד חייל . כרטיס אלה נמכר סוף שבוע עיבר קרה שלום . " עניין סביב הדרבי הזה הוא חסר הקדים , אם היה לן את הוא אצטדיון של 35 אלף מקום , היינו מילא את הוא . לא העביר את משחק רמה גן כי זה אצטדיון לא נתן דרבי צוף את חוויה אמיתי . היה היסטריה סביב כרטיס זה פשוט מטורף . כול נמכר תוך 48 שעה הוא דיבר על שבוע מראש ", אמר קבוצה . " אוהד כדורגל ארץ צריך הערב עטה על עצמו צעיף של בית"ר ירושלים אם הוא רצה היה עניין מתח ליגה . הוא צריך המשיך הסתכל רק עמנואל מאיוקה החמיץ את דרבי זמבי של כיבה unspecified סבל קרע קטן שריר אחורי נעדר שלושה שבוע . לוזון ניסה את היא ארגן שופט זר ניהול משחק 