פועל חיפה : דורה שירזי יצא דרך משותף שני נפגש הגיע בין הם נבנה על חלוקה עבודה הפועל חיפה . שירזי שימש מנהל המקצועי , אבל לא יישב על ספסל ניצן שירזי שלומי דורה נפגש הבוקר ( חמישי ) מלון דן קיסריה סיכם על שיתוף פעולה מטרה הוציא את פועל חיפה תקופה קשה ב היא הוא נמצא . שירזי , לפחות בינתיים , שימש , סוג של מנהל מקצועי , סמכות אימון העברה משחק נשאר בינתיים יד דורה . שירזי לא יישב על ספסל קבוצה משחק גם לא היה נוכח על דשא אימון עצמו . למרות זאת , לא מן נמנע כי ירזי קיבל עוד סמכות מקצועי כבר עתיד קרוב אם קבוצה לא יצא משבר עובר על היא אז דרבי חיפאי . מכיוון פנייה ראשון של בעלים יואב כץ היה מינה את שירזי מאמן מקום של דורה . כרגע , חיפה קיווה מתכונת חדש עבד ששירזי תרם ניסיון ליגה על כדי אדומי כרמל סיים לפחות מרכז טבלה לא נגרר לפלייאוף תחתון . מחר שירזי אמור כבר היות אימון יוצג בפני תקשורת . פועל חיפה : דורה שירזי יצא דרך משותף שני נפגש הגיע בין הם נבנה על חלוקה עבודה הפועל חיפה . שירזי שימש מנהל מקצועי , אבל לא יישב על ספסל 