בנק סין העניק הלוואה שווי 1.39 טריליון יואן בינואר - יותר מה העניק רבעון רביעי מחיר בית -70 עיר גדול סין עלה -9.5% ; עיוור האינפלציה בסין הואט ל-1.5% סך כול הלוואה העניק הבנקים סין חודש ינואר הסתכם ב-1.39 טריליון יואן ( 203 מיליארד דולר ) מחיר בית זינק שיעור החד זה 21 חודש , לאחר בנק העניק יותר אשראי , לפני ממשלה מקומי הקשיח את תנאי הלוואה . הלוואה ינואר היה גבוה -48% מכלל הלוואה סין שלושה חודש אחרון של 2009 . בנוסף , הוא היווה 18% כלל הלוואה הציב ראש ממשלה וו ג'יאבאו שן נוכחי . לקראת סוף חודש ינואר הקשיח ממשלה סין את תנא לאמה אשראי , כדי האט את צמיחה אשראי אשר עלול הביא יצירה של בועה נדל"ן סין . בנק סין העניק הלוואה בשווי כלל של 9.35 טריליון יואן שן אחרון . מחיר בית -70 עיר גדול סין עלה -9.5% ינואר לעומת חודש מקביל ב-2009 . אינפלציה סין הואט ל-1.5% לעומת 1.9% חודש דצמבר , לפי דו"ח נפרד . מדד מחיר ייצר עלה ב-4.3% - שיעור חד מאז אוקטובר 2008 , לפי לשכה מרכזי סטטיסטיקה סין . בנק סין העניק הלוואה שווי 1.39 טריליון יואן בינואר - יותר מה העניק רבעון רביעי מחיר בית -70 עיר גדול סין עלה -9.5% ; ניעור האינפלציה בסין הואט ל-1.5% 