פאר הודח טורניר פריז טניסאי ישראלי נכנע לוסי ספארובה צ'כי 6:3 , 6:0 בתוך 53 דקה בלבד סיים את דרך אחרי שלב רבע גמר שחר פאר הודח יום ( שישי ) טורניר פריז ( על סך פרס של 700 אלף דולר ) אחרי פסד 6:3 , 6:0 רבע גמר לוסי ספארובה צ'כי , דורג 46 עולם . פאר נשבר פעם אחת מערכה ראשון , מה גרם ל היא הפסיד ב היא , אבל מערך שני כבר לא הצליח היווה יריב , נשבר שלוש פעם נוסף הפסיד אחרי משחק קצר ארך 53 דקה בלבד . פאר ( 6 טורניר , 22 עול ) , גבר דרך ריבע הגמר על אליז קרן את היא וקרולינה ספר , דווקא ניצח את ספארובה שני מפגש קודם בין הן שינה 2007 , אבל הפעם לא הצליח שחזר את אותו תוצאה . צ'כי בת ה-22 שחק חץ גמר נגד פלאביה פנטה ( 2 טורניר ) , גבר על טטיאנה גרבין 1:6 , 3:6 דרבי איטלקי . פאר הודח טורניר פריז טניסאי ישראלי נכנע לוסי ספארובה צ'כי 6:3 , 6:0 בתוך 53 דקה בלבד סיים את דרך אחרי שלב רבע גמר 