אד אקירוב הקים פרויקט מגורה רומניה תנא מיוחד ישראלי שלב א' של " אקירוב וילג' " הוקם כ-2,000 יחידה צמוד קרקע על שטח של חץ דונם יחידה חבר הנדל"ן אקירוב בעלות של איש עסק אד אקירוב , אח של יזם נדל"ן ישראלי אלפרד אקירוב , הודיע כי החל קידום פרויקט מגורה מזרח אירופה תנאי מיוחד ישראלים.הפרויקט נקרא " אקירוב וילג' ", מסגרת הוקם עיירה מגורים נופש עיר נמל ג'ורג'יו נמצא 60 קילומטר בוקרשט בדרום רומני על גדה נהר הדנובה , סמך גבל בולגרי . פרויקט הכיל שלב א' כ-2,000 יחידות דיור צמוד קרקע על שטח של חצי דונם ליחידה.כחלק פיתוח אזור , הציע חברה סבסוד תנאי הכיר את היא יוחד משקיע ישראלי . פריסה תשלום משך 5 שנה , רותי תיווך , ייעוץ משפטי ניהול תהליך בנייה הוא חלק שירותים חבר העמיד רשות המשקיעים לצד רשת גינה היקפי של קבוצה בינלאומית.אקירוב , פועל שנה אחרון אירופה , הצטרף חברות ישראלי גדול בחר השקיע מיליון הורה בנדל"ן למגורים ונדל"ן הניב רומניה . חודש נובמבר האחרון נחנך קניון קוטרוצ'ן בוקרשט שהקימה אף אירופה , חברה בת של אפריקה ישראל . את קניון גדול רומניה שטח 215 מ"ר בנה חברה דניה סיבוס . לפני שנה רכש חבר כשר יישוב בעלות עופר נמרודי 40 דונם עיר תמורת 6.5 מיליון הורה מטרה הקים קניון של 20 אלף מ"ר . אד אקירוב הקים פרויקט מגורה רומניה תנא מיוחד ישראלי שלב א' של " אקירוב וילג' " הוקם כ-2,000 יחידה צמוד קרקע על שטח של חץ דונם יחידה 