" משטרה אינו צריך רוצה היות אירוע ספורט " ניצב שחר איילון , מפקד מחוז תל אביב , דיבר פורום מנכ"ל : " קבוצה יכול הסתדר עם מערכת אבטחה " " משטרה ישראל אינו צריך , אינו רצה היה אירוע ספורט שונה . הוא העריך קבוצה ספורט איגוד ספורט יכול קיים את אירוע עם מערכה אבטחה , בטיחות סדר אזרחי תוך כוונה הוסדר של משטרה עשה זאת הצלחה ", כך אמר היום ( רביעי ) ניצב שחר איילון מפקד מחוז תל אביב של משטרה ישראל בהרצאתו בפני פורום מנכ"ל איגוד ספורט מנכ"ל מרכז ספורט מאורגן על יד ועד אולימפי ישראל ומינהל ספורט . ניצב איילון אף ציין בפני משתתף פורום כי משטרה סייע כול מה יכול . הוא אף הדגיש כי כוח משטרה נמצא מגרש פרס דרך כלל נקודה מסוים חוץ לכותלי המגרשים או האולמות , מתוך דאגה שלום הציבור היבט משטרה אמון על הם . משרד ספורט לא אהב שמע את קול הגיע משטרה . היום שילח מנכ"ל משרד , אורלי פרידמן , מכתב דחוף מפכ"ל משטרה , רב ניצב דוד כהן , ב הוא טענה כי " הודעה התקבל הפתעה .. . משרד ספורט פעל נחוש המשיך פעל יישום חוק מטרה הבטיח תרבות ספורט ראוי מהנה קהל אוהד ". בנוסף , יו"ר ועדה חינוך תרבות והספורט זבולון אורלב נענה בקשה של שרת התרבות ספורט לימור לבן נכנס יום שני קרוב ישיבה דחוף עקב החלטה מפכ"ל משטר הפסיק את אבטחה משטרה משחק כדורגל . " קשה השלים עם התנהלות שערורייתי פוגע ספורט ישראלי ", אמר אורלב , " הוא תבע משטרה גילה אחריות לאומי הגיע הסדר הוסכם עם משרד תרבות ספורט עם התאחדות כדורגל ". " משטרה אינו צריך רוצה היות אירוע ספורט " ניצב שחר איילון , מפקד מחוז תל אביב , דיבר פורום מנכ"ל : " קבוצה יכול הסתדר עם מערכת אבטחה " 