יד שני ירושלים דירה 5 חדר רחוב מבוא בריכה , 140 מ"ר , קומה שלישית , נמכר -2.05 מיליון שקל העסקה דווח על יד בנק ירושלים פנטהאוז בן 4 חדר רחוב ישראל אלדד ( שכונה ארנונה צעיר ) , 120 מ"ר , קומה רביעי , עם שת חנייה , מעלית ומחסן , נמכר ב-2.75 מיליון שקל . מחיר מבוקש היה 2.9 מיליון שקל דירה 3 חדר רחוב מרדכי אלקחי ( שכונה ארמון נציב ) , קומה שני , 70 מ"ר , עם גינה שטח 160 מ"ר , מיקום שקט פסטורלי , נמכר -940 אלף שקל . הדיר נמכר מחיר המבוקש דירה 4 חדר רחוב בן בתירא ( שכונה סן סימון ) , 100 מ"ר , קומה רביעי , עם מעלית ומחסן , נמכר -1.66 מיליון שקל . מחיר מבוקש היה 1.69 מיליון שקל עסקה בוצע על יד אמבסדור ירושלים תל אביב דירה 4 חדר רחוב לוי אשכול ( רמה אביב חדש ) , 130 מ"ר , קומה חמישית , עם מעלית , חניה מחסן , נמכר -2.175 מיליון שקל דירה 4 חדר רחוב שאול אביגור ( אזורי ח"ן ) , 130 מ"ר , קומה שישית , עם מעלית וחניה , נמכר -2.25 מיליון שקל דירה 5 חדר רחוב פנקס , 150 מ"ר , קומה שמיני , עם מעלית וחניה , לשיפוץ , נמכר -3 מיליון שקל דירה 4.5 חדר רחוב א.ד גורדון , 125 מ"ר , קומה שלישית , עם מעלית וחניה , נמכר -3.48 מיליון שקל עסקה בוצע על יד אנגלו סכסון סניף מרכז סניף צפן דירה 2 חדר רחוב אוסישקין , קומה ראשון , עם חניה משותף , מוזג , הושכר ב-3,650 שקל חודש דירה 3 חדר רחוב דה האז , קומה ראשון , ללא מעלית וללא חניה , שופץ מוזג , הושכר ב-4,800 חודש עסקה דווח על יד לוי צחק , עור מחירון דירה חיפה דירה 3 חדר רחוב אלנבי , 76 מ"ר , קומה שלישי , נמכר -290 אלף שקל דירה 3 חדר רחוב זרובבל , 97 מ"ר , קומה ראשון , נמכר מיליון שקל דירה 2.5 חדר רחוב מוריה , 72 מ"ר , קומה קרקע , נמכר -550 אלף שקל דירה 2 חדר רחוב בר כוכבא , קומה שני , נמכר -270 אלף שקל דירה 4 חדר רחוב עובדיה , 85 מ"ר , קומה שלישי , נמכר -675 אלף שקל דירה 3 רחוב השקמה , 87 מ"ר , קומה רביעי , נמכר -410 אלף שקל דירה 3 חדר שדרה רוטשילד , 60 מ"ר , קומה רביעי , נמכר -280 אלף שקל עסקה דווח על יד בנק ירושלים הוד שרון דירה 4 חדר רחוב אורן , 105 מ"ר , קומה שני , עם מעלית וחניה , נמכר -1.318 מיליון שקל דירה 4 חדר רחוב הסתדרות , 122 מ"ר , קומה רביעי , עם מעלית , חניה מחסן , הושקע במיוחד , נמכר -1.33 מיליון שקל עסקה דווח על יד צחק , עור מחירון דירה שדד דירה 3 חדר רחוב הר גלה את הן ( רובע י"א ) , 85 מ"ר , קומה שני , עם מרפסת בשטח 16 מ"ר , נמכר -760 אלף שקל דירה 3 חדר רחוב אחד עם ( רובע unspecified ) , 85 מ"ר , קומה רביעי , נמכר -520 אלף שקל דירה 3 חדר רחוב העפיל ( רובע unspecified ) , 64 מ"ר , יד שני nan 