קושי משפטי עיכב את מינוי אמנון דיק יו"ר רשות שידור > > מינוי של אמנון דיק יו"ר רשות שידור נתקל קושי משפטי לאחר התברר כדי מנה תפקיד היה עלה שימש חבר מליאה רשות שידור - שעה מליאה חדש של רשות שידור עדיין לא כונן התייעצות קיים שר הופקד על יישום חוק רשות שידור , יולי אדלשטיין , עם משרד משפט , הוחלט מנה את דיק חבר מליאה יוצא של רשות כך פתר את בעיה . דרך זו , יכול נכנס תפקיד מהירות בלי המתין כינון של מליאה חדש . אתמול הודיע לשכה אדלשטיין על סבב שלישי של חינה מועמד מליאה רשות שידור . בין מועמד נמצא גם הראפר סאבלימינל ( קוב שמעוני ) כן אמן קובי אוז נמרוד לב . יום אלה הופץ רשימה של כ-30 מועמד מליאה יותר -130 ארגון , יכול העביר את התייחסות . מועמד אלה הצטרף אל כבר עיבר את תהליך מיון שני סבב קדם . אדלשטיין מסר כי אף " הרכיב מליאה ייצג גוון רחב של דעה , עמדה תרבות חברה ישראלי כן שילוב התבקש של איש בעל ניסיון ותק לבין נציג בעל כישרון אנרגיה של דור הצעיר המייצג גם את התרבות פופולרי ". קושי משפטי עיכב את מינוי אמנון דיק יו"ר רשות שידור nan 