אדם בולינגר חתם עירוני נהריה סנטר אמריקאי-אוסטרלי ( 30 , 2.05 ) , שיחק שבע עונה אחרון ליגה אוסטרלי , החליף את שון טגארט בנהריה עירוני נהריה חתימה ערב ( שבת ) את סנטר אמריקאי-אוסטרלי אדם בולינגר , סיים את עונה ליגה אוסטרלי השבוע הוא יגיע לישראל יום שני . בולינגר היה זר שמיני של נהריה העונה , במקום הוא של סנטר שון טאגרט שכזכור ברח נהריה לפני כ שבוע על מנה חתם קסארס . בנהריה סירב תחילה שלח את שחרור בינלאומי של טגארט לאחר טענה שחקן עזב ללא אישור , אך לאחר פנייה של קבוצה ספרדי לפיב"א , עזב טאגרט . בולינגר ( 30 , 2.05 ) , הוא יליד אינדיאנה בגר מכללה מישיגן סטייט שינה 2002 . עונה אחרון מכללה רשם בולינגר 11.5 נקודה -6.8 ריבאונד משחק . לאחר סיום מכללה נסע בולינגר לאוסטרליה , איחר הוא החזיק דרכון אוסטרלי , שיחק ליגה ראשון מדינה במשך שבע עונה , בתווך הוא הספיק שיחק חץ עונה ליגה פורט ריק . עונה טוב ביותר היה מד אדלייד עונה 2007/8 אז רשם 22.5 נקודה -8.1 ריבאונד . עונה החולפת רשם מדים אדלייד 17.3 נקודה -5.3 ריבאונד . אדם בולינגר חתם עירוני נהריה סנטר אמריקאי-אוסטרלי ( 30 , 2.05 ) , שיחק שבע עונה אחרון ליגה אוסטרלי , החליף את שון טגארט נהריה 