ג'יליאן שוורץ קפץ מוט ל-4.41 unspecified אתלט עשה עלייה ישראל ב-2009 שיפר ב-10 סנטימטר את הישג שנה של היא , עדיין לא הוכר שיא ישראלי ג'יליאן שוורץ , קפץ מוט קיבל אזרחות ישראלי סוף 2009 , קפץ אתמול ( שבת ) ל-4.41 unspecified תחרות אולם התקיים ארץ ברית . שוורץ הפרה -10 שנטימטרים את הישג קודם אתלט ישראלי , נקבע חודש עבר . כול מקרה , הישג של שוורץ הוכר שיא ישראלי אך רק עם הלאה שנה עלייה ארצה , זה קרה דצמבר 2010 . יאה אישי של ג'יליאן שוורץ באולמות עמד על 4.72 מ' , בעוד אצטדיון הוא קיבע 4.61 מ' שנה 2006 . שת קפץ גובה ישראלי , עיין פרם את הן דניאל פרנקל , ניתר ל-1.83 unspecified אליפות מוסקבה הפתוחה שודרג מקום שני שלישי . עבור דניאל פרנקל זה היה שיא אישים . שת קפץ ניסה חלף על פנים גובה של 1.87 מ' , אך ללא צלח . אותו תחרות השתתף גם הקופצת רוחק רותם בטאט , קיבע 5.63 מ' . ג'יליאן שוורץ קפץ מוט ל-4.41 unspecified אתלט עשה עלייה ישראל ב-2009 שיפר ב-10 סנטימטר את הישג שנה של היא , עדיין לא הוכר שיא ישראלי 