משחק פועל תל אביב נגד קאזאן שודר ערוץ 10 קבוצה ישראלי העפיל שלב 32 טובה טורניר ליגה אירופי התמודד על מקום שמינייה גמר נגד קאזאן רוסי , נשר שלב בית ליגה אלופה ערוץ 10 שידר את שני משחק קבוצה כדורגל של פועל תל אביב ליגה אירופי נגד רובין קאזאן רוסי , הדהים את מועדון פאר ברצלונה שלב בית של ליגה אלופה נשר לאחר כן שלב בית . משחק ראשון התקיים יום חמישי שבוע בא שעה 20:00 שעון ישראל בקאזאן קפוא . שבוע לאחר כן אירח פועל את קאזאן בלומפילד . ערוץ 10 ליווה את פועל תל אביב כבר שלב בית ליגה אירופי שידר את משחק מול מבורג ראפיד וינה . שאר משחק ליגה אירופי שודר ערוץ ספורט1 ספורט2 של צ'רלטון . משחק פועל תל אביב נגד קאזאן שודר ערוץ 10 קבוצה ישראלי העפיל שלב 32 טובה טורניר ליגה אירופי התמודד על מקום שמינייה גמר נגד קאזאן רוסי , נשר שלב בית ליגה אלופה 