ג'איינטס ניפה את אנטוניו פירס הליינבקר של ניו ירק קיבל הודעה כי לא המשיך : " היה הלם , אבל נפרד יפה ". פאקמן קבל צ'אנס נוסף . ניחש איפה סיום של תקופה בן ירק ג'איינטס . לא יותר די זמן עיבר אז הגיע פרי פיוול היה מתאם הגנה של קבוצה , אנטוניו פירס , ליינבקר מצוין , מצא את עצמו חוץ , לאחר חמש עונה תפוח גדול , קיבל הודעה על ניפוי . " היה הלם , הגיע משרד הוא אמר ל אני הוא חיפש כיוון אחר ", אמר פירס בן -31 , זכור היה מעורב פרשה ירי עצמי של פלקסיקו בורס . " כול נסגר כמו צריך , אמר את מה יש ל אני אמר , אהב את ניו ירק הוא עזב תחושה טוב ". סביר הניח הוא לא נשאר מובטל יותר מד זמן , כן לא מיעט קבוצה צריך יינבקרים טוב . מועדון קם אסיר רשמי של -NFL , סינסינטי בנגאלס , מצרף אל את פאקמן ג'ונס תקופה מבחן . ג'ונס , לשעבר גן פינה של טנסי דאלאס , נהג הסתבך חוץ מגרש , מה גרם ל הוא הפך לפרסונה נון-גראטה רוב קבוצה ליגה . הוא שוחרר קאובויס פברואר לפני שנה מאז לא שיחק . סט . לואיס נמכר , נשאר עיר , רווחה תושב . צ'יפ רוזנבלום לוסיה רודריגז , בן של ג'ורג'יה פרונטיירי המנוח , הגיע הסכם על מכירה קבוצה לשאהיד ח'אן ( איזה שם דגול , הא ? ) , אייש עסק שיקגו , התחייבות הוא השאיר את הראמס עיר . מחיר הוערך של ראמס הוא 913 מיליון דולר , אולם הערכה הוא עסקה נסגר על כ -750 מיליון דולר . כדי הפך רשמית , צריך 25 מ-32 בעלים ליגה נתן את הסכמה . האקס-ראם טור ולט שוחרר מג'קסונוויל , הודיע תפס ותיק חיפש קבוצה אחר . רט פארב " עדיין לא בטוח לגבי עתיד ". התרגל . ג'איינטס ניפה את אנטוניו פירס הליינבקר של ניו ירק קיבל הודעה כי לא המשיך : " היה הלם , אבל נפרד יפה ". פאקמן קבל צ'אנס נוסף . ניחש איפה 