נס בינלאומי נושא אמנות מוזיקה התקיים בירושלים תחת כותרת " ראה את קול ", התקיים השבוע נס בינלאומי עסק יחס גומלין בין מוזיקה , אמנות פלסטי אמנות מופע . מסגרת כנס התקיים גם הופעה , בין הן של אהד פישוף יידן צ'יזהולם אקדמיה אמנות עיצוב בצלאל אקדמיה מוזיקה מחל ירושלים קיים החל יום אורה כול שבוע ( 21-25 בפבואר ) כנס בינלאומי עסק יחס גומלין בין מוזיקה , אמנות פלסטי אמנות מופע . כנס , נערך חסות מכון לימודים מתקדם קרן לאומי מדע , שילב בין הרצאה של חוקר , תיאורטיקאיים אמן , מן בלט תחום ארץ עול , נלווה הדגמה של יצירה אמנות מוזיקה אירוע חי . דבר ארגן אירוע , נערך תחת כותרת " ראה את קול ", במהלך השבוע נבחן קשר , השפעה יחסים גומלין בין אמנות אפרויות יצירה דרך מבע חדש . בנוסף , תיאורטיקנים ואמנים ארץ עולם הציג את עבודה נושא מתוך דגש על אמנות עכשווי , זאת על רקע דיון פילוסוף היסטורי . בין אורח חו"ל יגיע כינס היה פרופסור ג'ונתן ברגר , ניקולס קוקאין פרופסור יד גהר . כנס התקיים רוב מכון ללימודים התקדם אוניברסיטה עברי כאשר היום השליש , הוקדש נושא של אנימציה , מוזיקה אמנות סאונד , התקיים בצלאל , סוף הופיע הרכב מוזיקה אקספרימנטלית בין הם יום גגצי , הרכב של אהד פישוף , ארה את אני קצנשטיין ביניה רכס . הוסף הופיע אירוע יידן צ'יזהולם , אימן סקסופון מלחין מניו-זילנד . נס בינלאומי נושא אמנות מוזיקה התקיים בירושלים תחת כותרת " ראה את קול ", התקיים השבוע נס בינלאומי עסק יחסים גומלין בין מוזיקה , אמנות פלסטי אמנות מופע . מסגרת כנס התקיים גם הופעה , בין הן של אהד פישוף יידן צ'יזהולם 