גם דרום אמריקה מדבר ספרדי חלש כלכלה אירופה פגע גם מניה של חברות נהנה צמיחה שוק אחר . טלפוניקה ספרדי , למשל , נוכחות מרשים דרום אמריקה מדיניות דיווידנד אטרקטיבי > > הרשה עצמו השתעשע מחשבה על רכישה יחידה נופש בריביירה ספרדי . ים הוא אותו ים אווירה סייסטה לא נדד שום מקום , כך אם מחיר ירד - להלן הזדמנות . אין ספק משבר פיסקלי עמוק ב הוא שרוי חלק מדינה אירופה הוא אמיתי חמור . אולם כמו כול משבר , הוא צפן חוב אפשרות רב . דעה , אם נטרל רגע את אפקט פאניקה עורר חדשה כלכלי גוש הורה , אפשר מצא שם אפשרות השקעה מעניין ביותר דמות חבר תעשייה שירות רב-לאומיות . כמעט 100 שנה חלף אז עקף ארה"ב את אירופה כוח הכלכלי הוביל עולם , אך אירופה נותר כול נכס היה בעלות : עושר נצבר של מאה שנה , תשתית מצוין שייט טוני שילב התחשבות סוציאלי פתיחות כלכלי . אמנם אי אפשר התעלם אבטלה גבוה גירעון פיסקליים מדינה היבשת , אך החליט ניתן התמודד עם הם עזרה צבת תוכני יעד עמידה ב הם . הערכה , זה מה ייקר כלכלה הפגועות של אירופה . עזר כלכלית שותפות גוש הורה נפגע פחות אפשר עמידה יעד התאוששות אטית . האם צידק בריטי , שווייצרים סקנדינבי סירב אימץ את ירה את הוא ? תשובה תלה חוסן של הכלכלה הנדונה . כלכל חזק גרמני נאלץ שנה הקרובות עזר שכן , כך שווייצרים סקנדינבי יכול שמח הוא לא נדרש נתן סיוע דומה - אך כלכלה בריטניה יכול רק קינא ספרדי יוון על שיש ל הם מים פינה . תחליף אג"ח יש חברות אירופי מנייה נפגע מומנטום שלילי אף פעילות גלובלי . דוגמה מצוין הוא ענקי תשתית תקשורת ספרדי טלפוניקה , מנייה נפגע באחרונה ירידה שוק ספרדי . חיבר נוכחות מרשים מיוחד אמריקה לטיני , שם הוא נהנה מקצב הצמיח ממוצע של 5% יבשת . טלפוניקה השקיע עשור אחרון 50 מיליארד הורה הקמה רכישה של תשתית תקשורת בדרום אמריקה . השקעה זו חיפה על ירידה פעילות שוק ספרדי , אחראי לכ-35% הכנסה החברה . ראוי ציין הכנסה חבר סלולר צמודה למדי שיעור צמיחה כלכלי ( ללא רכישה והתרחבות שוק חדש ) , כך גם עת משבר מדובר בצמצום הכנסה בהיקף של אחוז בודד . תחזית ייתר השווקים ב הם פועל חבר הוא צמיחה זעום . לכן , השקעה חברה צפוי ייצר ערך משקיע בעיקר עזרה תזרים חזק של היא , תמך תוכנית הדיווידנדים של חברה . חברה הודיע באחרונה כי המשיך מדיניות הדיווידנדים קיים ( צמיחה של 25% בדיווידנד שולם מניה מדי שנה ) . תשואה דיווידנד צפוי גם דרום אמריקה מדבר ספרדי חלש כלכלה אירופה פגע גם מנייה של חברות נהנה צמיחה שוק אחר . טלפוניקה ספרדי , למשל , נוכחות מרשים דרום אמריקה מדיניות דיווידנד אטרקטיבי 