בילוי קולינרי חדש : ארוחה שף פרטי - הזדמנות טעם אמנות חסר פשרה באחרונה נפוץ קונצפט חדש של חוויה קולינרית ■ שף רב פנה שוק אירוח אישי : בישול בית לקוח , בישול לפני אורח סיור קולינרים ■ שף ארז שטר : יש שוק רב שף מוכשר לא החזיק מסעדה סיבה שונה . הוא לא רצה התחייב כלפי משקיע או הוא ערב שישי לפני כמה שבוע , התדפק עשרה זר על שער ברזל בית שכונה עג'מי . היה בין הם בעל יקב , איש יי-טק , מסעדן אדריכל , לא הכיר זה את זה עד אותו רגע . הוא נכנס אל חצר פנימי מואר התיישב אל שולחן ערוך . כך התחייל ארוחה בת שש מנה שף אורית פרי ייצר לכבוד הם . לא מיעט איש הכיר באחרונה את הקונצפט החדש של בילוי קולינרי : שף בישל בית או חדר שכר ארוחה יקר הושקע קבוצה איש מצומצם . פרסום נעשה רק מפה אוזן . קהל יש לעתים קרוב קולגה סקרן , שף אחר בא בדוק מה התרחש אצל התחרה , בעיקר חובב בישול עילי רצה נהנה תפריט שהורכב מיוחד עבור הם מינה מקורי ב הן חומר גלם אקזוטי . עבור שף , ארוחה הוא " כרטיס ביקור " - כדאי ל הם יושב סביב שלח את הן ייצא מרוץ , בין אם דובר שף אחר , משקיע עתידי מסעד נפתח , או לקוח הזמין את הם בישל בית . רוב שף בישל בית נמצא רגע לפני או אחרי פתיחה מסעדה משל הם . חלק מן הם התעייף עבודה לחץ במסעדה , ביקש עשה שינוי קריירה , או בחר אופציה הזאת כדי בישל בדיוק רצון . שף אייר פיינברג , ייעץ מסעדה עסק , אמר כי אופנה שף אירח בית נוצר בעקבות שת מגמה . " יש שוק רב שף מוכשר לא החזיק מסעדה מסיבה שונה . לעתים הוא לא רצה התחייב כלפי משקיע ריצה את הוא במשך זמן ארוך . לעתים הוא שחק תקופה עבודה ארוך . ארוחה פרטי הן הזדמנות יצר אמנות עד סוף . הוא לא התמודד עם מגבלה תקציב לא צריך התפשר . " מצד לקח , שנה אחרון פתח קהל כונה 'פודיז' - איש בילה מסעדה , אהב בישל , קנה ציוד מטבח ומתעניינים בתחום . הוא הבין מסעדה חווה את היא לא הושלם : צריך חיפש חנייה , חיכה תור , התפשר על איכות מנה . הוא עונין משהו אחר ". לקוח התארח אצל שף זה עלה את היא יותר מאשר אכל מסעדה יוקרתי . " נכון , אבל שף בנה את היא הפרטי חלום לקוח הרגיש חלק חיווה את היא של ידע דבר . הרי יותר נחשב ישב סלון של שף מאשר מסעד ". שפי יצא ורווחים ? " בדרך כלל הוא עשה דבר נוסף מחיה , אבל כמובן אפשר הרוויח אם עורך ארוחה אלה פעם שבוע . הבחין את אני , כשף , אם הוא נהנה בישל חבר גם כך , למה לא הזמין עוד כמה איש הרוויח מזה בילוי קולינרי חדש : ארוחה שף פרטי - הזדמנות טעם אמנות חסר פשרה באחרונה נפוץ קונצפט חדש של חוויה קולינרית ■ שף רב פנה שוק אירוח אישי : בישול בית לקוח , בישול לפני אורח סיור קולינרים ■ שף ארז שטר : יש שוק רב שף מוכשר לא החזיק מסעדה סיבה שונה . הוא לא רצה התחייב כלפי משקיע או הוא 