מדוע נדחה דיון חוק ספר ? הצעה חוק עורר מחלוקת , אמור הסדיר את תעשייה ספרות מקומי , היה על סדר יום של ועדה שר עניין חקיקה , אך נדחה בקשה שר תמ"ת " עד ליבון סוגיה ", דבר לשכה עד שר עניין חקיקה דחה את דיון חוק ספר היה אמור נערך היום ( ראשון ) ולאחריו עלה הצבעה טרומי כ נס כבר יום רביע . וואלה ! תרבות נודע כי שר תעשייה , מסחר תעסוקה הימין ( פואד ) בן אליעזר ( עבודה ) הוא זה ביקש שרת תרבות לימור לבנת , תמך חוק , דחה את דיון . גורם עיוור את היא פרט אמר וואלה ! תרבות כי שר ביקש זאת לאור התנגדות של רונית קן , מונה על הגבל עסקי , חוק . עם זאת , לשכה שר לבנת אמר כי נושא נדחה בשל נסיעה של שר חו"ל . משרד תמ"ת נמסר תגובה : " שר תמ"ת שרת תרבות סיכם על דחייה דיון בשל השלכה הרחיק הלכה של חוק , עד ליבון סוגיה ". לשכה שר לבנת נמסר לעומת זאת : " עקב קשת שר תמ"ת שהה את היא חו"ל , הסכים השרה דחה את דיון שבוע ". חבר הכנסה ניצן הורוביץ ( מרץ ) למד על דחייה דיון רק לאחר פרסם הודעה עיתונות מוצאי שבת ב היא הודיע על עלייה חוק דיון בוועדת השרים . לאחר התבשר על דחייה דיון אמר ח"כ הורוביץ לוואלה ! תרבות : " ציער , יש דחייה טכני גלל היעדרות של שר תמ"ת דיון . עם זאת , הוא שמח על תמיכה ציבורי רחב הצעה חוק העניק גמול הולם סופר שאר יצר ". לפני סאגה דחייה , אמר ח"כ הורוביץ כי " חוק הוא לא רק הישג גדול תחום תרבות , אלא בעיקר חוק חברתי מעלה ראשון . כול תחום הובטח עוסק ב הוא לפחות שכר מינימום . גם ספרה , יסוד כה משמעותי של 'עם הספר' , שום הבטיח יוצר נהנה לפחות מחלק קטן רווח על יצירה . הוא קיווה את היא ממשלה , בזכות תמיכה גיבוי מלא של שרת התרבות ספורט לימור לבן , תמך חוק ללא היסוס טובה קורא ספרות עברי ". אחת סיבה בגלל היא עלול שר הצביע נגד הצעה חוק הוא הפעלה לחץ מצד רשת צומת ספר , התנגד ל הוא בשל סעיף פגע עדיפות העניק הרשת הוצאה כנרת זמורה-ביתן , הנמצאת עם היא בעלות משותף . על פה אותו גורם , " שומר [מנכ"ל צומת ספר - ע.ש .] הפעיל לוביסט סופר טעם התקשר שר טוען חוק הוא חוק אנטי חברתי הוא הביא עלייה מחיר ספר ירידה מספר ספר נקנה ". צומת ספר סירב הגיב דבר . לפני כ שלושה שבוע הציג השרה לבן , יחד עם חבר כינס הורוביץ אורלב את הצעה חוק מדוע נדחה דיון חוק ספר ? הצעה חוק עורר מחלוקת , אמור הסדיר את תעשייה ספרות מקומי , היה על סדר יום של ועדה שר עניין חקיקה , אך נדחה בקשה שר תמ"ת " עד ליבון סוגיה ", דבר לשכה 