מהלך פיצול מנייה רקשייר השתלם באפט : מחזור מסחר מנייה זינק פי 11 עלה מנייה של ברלינגטון נורתרן סנט פה אישר יום חמישי את הכיר את היא של חברה ברקשייר האתווי שליטה באפט > > מנייה ברקשייר התאווה , ענק אחזקה בעלות משקיע מיליארדר וורן באפט , נחטף המון - כך דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". השקיע נהר רכש את מנייה אז רקשייר פיצל את היא חודש עיבר - לפי דיווח . ברקשייר התאוויי , ענק החזקה של משקיע מיליארדר וורן באפט , אישר ינואר את פיצול מניה גדול תולדה מטרה סייע במימון רכישה מפעיל רכבת ברלינגטון נורתרן סנט פה ( bnsf ) . חברה החליט על פיצול מניה קלאס b ( מנייה שלא העניק זכות צבע ) של היא ל-50 מניה חדש , מסחר מנייה החדשות החל ינואר בבורסת ניו ירק . פיצול הגדיל את מספר משקיע מנייה החברה , שכן בעקבות הוא היה מחיר מנייה קלאס b של חבר פחות מ-70 דולר , לעומת כ -3,400 דולר לפני פיצול . קהל השקיע החדש מורכב משקיע פרטי קטן משקיע גדול יותר . מחזור מסחר יומי מנייה ברקשייר עלה מ-1.8 מיליון מנייה ב-2009 ל-20 מיליון ב-27 ינואר . יום רביע אחרון היה מחזור מסחר מניה 14 מיליון . בעל מניה של ברלינגטון אישר יום חמישי את מכירה חבר ברקשייר התאוויי . נציג -bnsf מסר תקשורת כי בעל של 70% חברה אינו בעלות ברקשייר כיום אישר את מכירה מחיר של 100 דולר מניה . מהלך פיצול מניה רקשייר השתלם באפט : מחזור מסחר מניה זינק פי 11 עלה מנייה של ברלינגטון נורתרן סנט פה אישר יום חמישי את כייר את היא של חבר ברקשייר האתווי שליטה באפט 