זהירה , אזז ! חידוש אחרון של גוגל חיבר אוטומטי כמעט את כול מי אי פעם התכתב עם הוא בג'ימייל - רישת החברתית חדש ? גולש התרגל חשב שגוגל שמר קנאות על פרטיות של הם , אך התברר כי כשגוגל יצא קירב - הוא השתמש כול תחמושת . גם בשל אתם > > " אזהרה : לגוגל באזז יש בעיה פרטיות חמור " - זו היה כותרת ראשי אתמול של בלוג סיליקון אל אינסיידר . בלוג תואר כיצד תוצאה מיידי של פעילות רשת חברתי חדש של גוגל , גוגל באזז , היה בעיה פרטיות חמור - אלא אם גולש בחר אופן אקטיבי מורכב יחסית שנה את מאפיין פרטיות של פעילות . " גוגל אזז הוא סיוט גדול של כול המעוניין פרטיות " - זו היה כותרת של אתר טכנולוגיה בולט cnet , אתמול . רקע בעיה הוא חיבור ישיר עשה גוגל באזז בין ג'ימייל , שירות תא דואר אלקטרוני של היא גוגל , לבין רשת חברתי חדש השיק השבוע . " הוא לא סמך מספיק על גוגל כדי אפשר ל היא ניהל ל אנחנו את פעילות חברתי . גוגל כול כך גדול , יש ל היא יותר מדי יידע על אנחנו ", כתב אחד בלוגרים השפיע עולם טכנולוגי , רוברט סקובל . גוגל באזז אפשר גולש התעדכן אופן אוטומטי תוכן שיוצרים איש קשר ג'ימייל עימם הוא התכתב או שוחח צ'אט על בסיס קבוע - דגש הוא על מילה " אוטומט ". כמו כן , אפשר גוגל באזז חלוק תוכן עם חבר , כלל זה סרטון וידאו אתר וידאו יוטיוב , צילום אתר פליקר קישור אתר שונה . משתמש גוגל אזז גם יכול קיבל עדכון חברתי תיבה דואר אלקטרוני של הם . תוצאה מיידי של התחברות גוגל באזז הוא חשיפה רשימה איש קשר של משתמש ג'ימייל , הפך פומבי , גם זר יכול צפה ב היא - כול זאת , אלא אם גולש יש את הגדרה קשור שיתוף מידע . מול ווד , ערך בכירה -cnet , כתב : " יש ל אני ציפייה פרטיות דבר נגע חשבון מייל של אני . עידן ישב רשת חברתי עמוס מידע , מרבית איש האמין תיבה מייל של הם הוא מקום בטוח שוחח פרטיות עם משפחה חבר . עובדה גוגל הגיע שידר את מידע זה עול מבלי קודם שאול ומכריחה את אתם כבה את יישום רק לאחר מעשה , הוא שערורייתי בלתי מקובל ". לצד תגובה שלילי , מרבית התמקד בעיה פרטיות בגוגל באזז , היה גם לא מיעט ביקורת חיובי אינטרנט , התייחס שילוב אידיאל של מערכת מייל עם מערכת רשת חברתי . אין ספק . גוגל ידע עשה אזז . השקה רשת חברתי חדש של היא , בעל שם מבטיח גוגל באזז לווה התעניינות רחב צד גולש . השיט שיווקית פיתח גוגל להשקת הוצר חדש הבריק : הוא לא מעל את זהירה , אזז ! חידוש אחרון של גוגל חיבר אוטומטי כמעט את כול מי אי פעם התכתב עם הוא בג'ימייל - רישת החברתית חדש ? גולש התרגל חשב שגוגל שמר קנאות על פרטיות של הם , אך התברר כי כשגוגל יצא קירב - הוא השתמש כול תחמושת . גם בשל אתם 