אלישע : " הגנה של בית"ר מפוזר , הוא קבוצה בלי מהירות " מכבי חיפה לא ניצח בטדי חמש שנה , אבל אלישע לוי אופטימי מפגש ( 20:00 , ערוץ 1 ) . שום : " משחק אלו הוא חיכה " איחר ארבעה משחק ללא ניצחון הסתכנות יציאה אל חוץ תחום פלייאוף עליון , אירח בית"ר ירושלים אצטדיון טדי את כיבה חיפה ( ראשון , 20:00 , שידור ישיר ערוץ 1 ) ניסה השיב חלק כבוד אבוד העונה . שבת צהריים סיים קבוצה את הכנה משחק אימון אסיפה ב היא הסביר מאמן צחק שום על יריבה קשה . " אמר ל אתם את זה לא פעם לא פעמיים - משחק זה הוא סיווג משחק כול שחקן חיכה היות שותף ב הוא ", אמר שום לשחקנים . " כששיחקתי , חיכה משחק גדול אלה . עם קהל כול אווירה מסביב הוא לא צריך הרחיב יותר די כי הוא ידע טוב מאוד מה חשיבה משחק . " משחק אחרון הוא נראה טוב ", ניסה התעלם שום תוצאה התרכז יכולת , " אבל נגד חיפה הצטרך ניצל את מצב אל הגיע כדי הבקיע - מה לא קרה מול בן יהודה . אמר כבר לפני שבוע חץ שאנחנו עמד לפני ארבעה משחק חשוב . שלושה הוא עבר , מול מכבי חיפה הוא צריך סיים את רצף משחק זה עם תוצאה טוב ". לאחר סיבוב ראשון , אז עוד חלם בירה על ריצה אליפות , הפסיד 2:1 , הפעם קיווה מועדון בירה נצח כדי הוכיח מה הוא שווה . " כשהעתיד לא ברור , בית"ר או מחוץ ל היא , שיחק זה זו הזדמנות מעולה הבטיח את עתיד עונה בא ", סיפר שחקן בכיר קבוצה . " מה זכר זה את משחק גדול , אם הוא הבריק משחק כזה , גם אם שן בא בית"ר אילץ הצטמצם הוא לא ויתר על אתה קלות , או קבוצה גדול אחר הרצה את אתה ". הפעם אחרון הצליח מכבי חיפה לנצח טדי היה מחזור שלישי עונה 2005/6 , ב-25 ספטמבר 2005 , לפני פחה חימש שנה , הריק בנאדו עידן טל כיכב הרכב הירוקים . את הוא הרכיב שרד עד משחק נוכחי רק ניר דוידוביץ' יניב קטן . צחק שום שוב לא תרגל הרכב סופי משחק , אך על פה אימון אחרון נראה כי עידן טל טוטו תמוז חיזר הרכב על חשבון עמית ב הן שושן סבסטיאן אסקז . תומר ב הן נוסף צפוי המשיך פתח מרכז הגנה לצד אריק בנאדו . פרט כך לא צפה שינוי הרכב לא השכיל לנצח את בן יהודה במחזור קדם . הרכב משוער , בית"ר ירושלים : אריאל הרוש , חן עזריאל , תומר בן יוסף , הריק בנאדו , אלירן דנין , קוב מויאל , עידן טל , עידן ורד , אביר ברוכיאן , ברק יצחקי , טוטו תמוז . כיבה חיפה קיים צהריים ( ראשון ) את אסיפה סיכם לקראת משחק , מהלך הקרים מאמן אלישע לוי קטע משחק אחרון של בית"ר ירושלים . לאחר כן הוא אמר אלישע : " הגנה של בית"ר מפוזר , הוא קבוצה בלי מהירות " מכבי חיפה לא ניצח בטדי חמש שנה , אבל אלישע לוי אופטימי מפגש ( 20:00 , ערוץ 1 ) . שום : " משחק אלו הוא חיכה " 