פייסבוק שחרר את צ'ט פייסבוק הודיע כי אפשר השתמש מנגנון הודעה מיידי של היא - Facebook Chat , גם תוכנה חיצוניות פייסבוק רוצה שכול השתמש בצ'ט של היא , הוא הוכן שחרר את הוא חופש כד שזה יקר . רשת חברתי פופולרי , ב היא חבר כ-400 מיליון איש , הודיע היום כי הוא אפשר גם תוכנה חיצוני התחבר מנגנון -Facebook Chat הושק מאי 2008 . עד כה , לא אפשר חברה עשה זאת אופן רשמי , אך גם לא מנע תוכנה כמו Digsby התחבר צ'ט . כעת , עובר צ'ט עבד באמצעות פרוטוקול Jabber , עלה מבוסס גם תוכנה מסר מיידי של גוגל . בין תוכנה תמך ב הוא נמצא AIM , Pidgin , Adium , iChat , Digsby עוד . בלוג רשמי של פייסבוק נכתב כי מד יום נשלח פייסבוק צא'ט שני מיליארד הודעה . כמו כן , הודיע חברה כי הוסיף את הצ'ט ממשק פיתוח זמין מפתח , כך אלה יכול הוסיף את הוא לאפליקציות אתר של הם . פייסבוק שחרר את צ'ט פייסבוק הודיע כי אפשר השתמש מנגנון הודעה מיידי של היא - Facebook Chat , גם תוכנה חיצוני 