דוד סלע הודח טורניר סן חזה את היא טניסאי ישראלי בכיר הפסיד פיליפ קולשרייבר גרמני 6:2 , 6:0 סיבוב שני בקליפורניה . ניצחון לרם גם לארליך טניסאי ישראלי דודי סלע ( 45 עולם ) הודח ערב ( רביעי ) טורניר סן חזה את היא ארץ ברית ( על סך פרס של 531 אלף דולר ) . סלע הפסיד סיבוב שני לפיליפ קולשרייבר גרמני ( 29 עולם ) 6:2 , 6:0 . זה היה שיחק חד-צדדי כבר פתיחה , כאשר קולשרייבר השיג שבירה ראשון משחקון הרביע כדי עלה -1:3 . סלע התקשה התמודד מול הגשה של גרמני , רשם כמעט 90 אחוז הצלחה סרב ראשון שלה . מערכה השניה , כבר נראה היה ישראלי יתר על משחק , כאשר הוא לא הצליח לנצח אף משחקון . סלע המשיך התחרה טורניר הזוגות בסן חזה את היא , אחרי עבר את סיבוב ראשון יחד עם דניס איסטומין אוזבקיסטן . שני התמודד רבע גמר נגד טומי האס גרמני וראדק סטפאנק הצ'כי . טורניר רוטרדאם הולנד ( על סך פרס של 1.15 מיליון הורה ) עלה אנדי רם מיכאל לודרה צירף סיבוב שני זוג . צמד גבר על ג'וליאן בנטו וארנו קלמון צרפתי 7:6 , 4:6 , 4:10 , סיבוב בא הוא התמודד מול דורג 2 טורניר , פרנטישק צ'רמאק צ'כי מיכאל מרטינק סלובקי . טורניר הצ'לנג'ר בברגמו איטליה ( על סך פרס של 42.5 אלף הורה ) עלה יון ארליך דניאלה ברצ'יאלי איטלקי חץ גמר . שני גבר רבע גמר על ברנדן אוואנס אמריקני ופרקש אמריטראג' הודי 0:6 , 6:7 , שלב בא הוא נפגש את קרול בק סלובקי ויירי קרקושקה הצ'כי . דוד סלע הודח טורניר סן חזה את היא טניסאי ישראלי בכיר הפסיד פיליפ קולשרייבר גרמני 6:2 , 6:0 סיבוב שני בקליפורניה . ניצחון לרם גם לארליך 