מארק פייבר , חוזה מפולת 87' : " ארה"ב כלכלה מפותח הגיע חדלות פירעון " דבר של משקיע נודע עורר תגובה קשה צד מראיין ערוץ CNBC ; " רק סינגפור לא הגיע לחדלות פירעון " מסגרת ראיון עם הוא אתמול -cnbc נושא משבר חוב של יוון השלכה בינלאומי , נשאל פייבר האם היה השקיע עכשיו אג"ח ממשלתי של ייוון . תשובה : " הוא לא התעניין אג"ח ממשלתי כי הוא העריך כול ממשלה , כלל ממשלה ארה"ב , צפה סוף של דבר הגיע חדלות פירעון . אולי חוץ ממשלה כמו סינגפור כמעט אין ל הן חוב , אשר יש הוא יתרה מט"ח עצום ". שלב זה פרץ גישה תוכנית מרואיין אחר קריאות פליאה , שב שאל את הוא האם הוא באמת התכוון דבר . " בעיה הוא מדינה המפותחות , הרשה ל אני הסביר מדוע ", אמר פייבר . " מדינה המפותחות יש חובה עתק יחס תוצר , חבות עצום אין ל הן מקורה מימון . סוף של דבר כול ממשלה הללו הגיע חדלות פירעון ", הוסיף.בהתייחסו מגמה שוק אמר פייבר : " מרבית שוק מנייה עולם נמוך כעת -10% עד 20% שיא של שנה , הוא צפה את היא כי תיקון נמשך . מדד מניה ארה"ב לא צפוי רשם שיא חדש של 2010 חודש פברואר . רמה 1,100 נקודה הפך רמה התנגדות משמעותי ". מארק פייבר , חוזה מפולת 87' : " ארה"ב כלכלה מפותח הגיע חדלות פירעון " דבר של משקיע נודע עורר תגובה קשה צד מראיין ערוץ CNBC ; " רק סינגפור לא הגיע חדלות פירעון " 