ג'וזף שטיגליץ : " גוש הורה התגבר על משבר ; אין חשש חדלות פירעון של מדינה דרום אירופה " כלכלן זוכה פרס נובל : " כלכלה עולמי דרך האטה נוסף ; לקח משבר פיננסי לא הושם " כלכלה עולם נמצא דרך האטה נוסף אחר מרבית צעד ב הם היה צרך נקט בעקבות משבר , בעיקר הגבלה מגזר בנקאי , לא בוצע , העריך כלכלן אמריקני אוניברסיטה קולומביה חיתן פרס נובל כלכלה , ג'וזף טיגליץ ." הוא חשב כלכלה עולמי נמצא דרך האטה יחס צמיחה איטי הוא כבר רשם כעת . עדיין לא ברור האם האטה זו התפתח סוף של דבר כד צמיחה שלילי או צמיחה אפסי , זה היה תלה תגובה מדיניות אירופה ארה"ב ", אמר שטיגליץ ראיון ל-bbc . שטיגליץ גם התייחס ריאיון לחששות מפני משבר פיננסי מדינה דרום אירופה , השפעה על גוש הורה כול . כאשר נשאל האם ידע גוש ירה את הוא שרד את משבר , ענה : " הוא האמין גוש הורה מסוגל , אם הוא רצה , נקט צעד אשר לא רק אפשר אירופה שרד , אלא אפשר כול מדינה גוש התמודד עם אתגר עמד פנים . הוא האמין אירופה סוף של דבר נחלץ עזרה כול מדינה דרום אירופה . מה עמד על פרק אינו חילוץ מדינה אלה . מדינה הללו מסוגל עמד תשלום ריבית של הן , תנאי שיהיה אמון כך הוא מסוגל עמד תשלום . כך סוגיה כאן אינו כושר פירעון של מדינה אלו ". עוד הוסיף : " הוא חשב לקח גדול פרשה נוכחי הוא עבודה על מסגרת מוסדי הוקם עת יצירה גוש הורה , לא הושלם מלוא ". שטיגליץ גם הזהיר ריאיון כי חלק ניכר צעד צריך היה ביצע בעקבות משבר מגזר שוק פיננסים לא בוצע . " צורך הפריד בין בנקאות מסחרי בנקאות השקעה הוא רק שליש מצעד נדרש . צריך הכיר עובדה לא רק בנק יכול היה גדול מכדי נפל . יש חברות טח גדולות מכדי נפל , קרן גידור גדול מכדי נפל כן הלאה . נדרש גם צעד יחס תחום אחר ב הם נטל סיכון מופרז כמו שוק -cds נגזר , אשר לגבי הם לא נעשה דבר . צריך סיפק מענה גם סוגיה של סיכון מופרז נבע מבנה תמריץ לא טוב . לבסוף , יש את סוגיה שקיפות . מגזר פיננסי התאפיין היעדר שקיפות , זה הקשה את היא על תפקוד של כול שוק ". " גולדמן סאקס בנק השקעה אחר לא מילא את תפקיד הוא אמור מילא חבר לן . מגזר פיננסי אמור ניהל סיכון הקצה הון , הוא היה במוקד כישלון של ניהול סיכון הקצאה הון . נראה מה הפריע הרבה איש היה עובדה זמן שגולדמן סאקס יצר את נייר ערך אלה , הוא היה בשורט עלה , מכרה אותו . ג'וזף שטיגליץ : " גוש הורה תגבר על משבר ; אין חשש חדלות פירעון של מדינה דרום אירופה " כלכלן זוכה פרס נובל : " כלכלה עולמי דרך האטה נוסף ; לקח משבר פיננסי לא הושם " 