על עיוורון אולימפיאדה חורף כבר יש ניצח : בריאן קיבר קנדי , ראייה התפקד רק -10 אחוז . מי ראה את הוא קרא לילה , הבין לפני שנה נדהם פלא טכנולוגיה אפשר אוסקר פיסטוריוס קטע רגל רץ ל-400 מטר יותר מהר שיא ישראלי בריא , או פלא נחישות גרם נטל דו טואה קטע הרגל שח רמה הבינלאומיות הגבוהות יותר במרתון מים פתוח . כבוד של גיבור מופלא אלה , כמו של ארבע ספורטאי נכה אחר השתתף משחק אולימפי הונח מקום , אבל עשה את היא רושם משחק חורף ונקובר הביא ל אנחנו סיפור לא פחות מרשים , אולי אפילו יותר . בריאן קיבר קנדי היה ספורטאי מוגבל ראשון היסטוריה התחרה משחק חורף אולימפי . קיבר הוא כבד ראייה , סבל מחלה סטרגרדט גרם ניוון מקולרי בעיקר אצל ילד , מה הפחית אצל הם עם זמן את יכולת ראייה . הוא הוגדר למעשה עיוור , יכולת ראייה של הוא מתפקד עשרה אחוז . חלק חשוב , מקיבר לא עמד התחרה ענף לא ספורטיבי כמו הקרלינג . למעשה , הוא התחרה אחד ענף חורף מפרך יותר הוא סקי קרס קאנטרי למרחק 50 קילומטר . סוג של מרתון , רק על מגלשיים מרחק קצת יותר גדול . בניגוד לפיסטוריוס דו טואה הוזכר כאן , קיבר עיבר שינוי גדול צורה התחרות של הוא בכדי השתתף משחק רגיל . בתור ספורטאי פראלימפי , אגב כ בר קטף שבע מדליה משחק נכה ( מתוך הן ארבע זהב ) הוא היה גלש עם מלווה , בדיוק כמו עשה הרצים עיוור תחרות האתלטיקה . בתור ספורטאי בריא רגיל , מקיבר מצא את עצמו ונקובר 2010 לבד מערכה , הוא ראה את היא בעיקר צללית , חייב הכיר את מסלול צוין על פה לפני זינוק כדי לא מצא את עצמו מחץ למסלול זמן אמה . מחלה תקף את בריאן מקיבר היה בן 12 , אבל הוא המשיך חלם על עתיד ורוד גולש סקי שורה . " חלום של אני היה תמיד ייצג את קנדה משחק אולימפי , אבל איבד את ראייה הבין הוא כבר לא הגיוני , לכן מיקד את חלום משחק הפראלימפיים . האם הוא חי את חלום עכשיו ? כנראה שכן , אין ספק הוא התגשם . הוא זכר היטב את הרגע שבה אמר פעם הראשונה קול רם הוא התכוון השתתף משחק אולימפי , זה גר את הם ל אני לתדהמה . מזל לימד אם רק העז מספיק , אפשר עשה כול ", אמר קיבר קרא פתיחה משחק . חורף הנוכחי , קיבר בן -30 זך תחרות קריטריון משחק נערך עיר גור קנמור אלברטה , עשה היסטוריה . מחנה אימון של נבחר סקי קנדי פוצץ עיתונאי מקומי , אלא בניגוד שנה קדם הוא די הזניח את מדליסטיות על עיוורון אולימפיאדה חורף כבר יש ניצח : בריאן קיבר קנדי , ראייה תפקד רק -10 אחוז . מי ראה את הוא קרא לילה , הבין 