מועמדות של גל אור נשקל שנייה יועמ"ש הודיע כי עקבה פנייה ועד ציבורי שקל מחדש את עמדה בנוגע מועמדות של גל אור , החליט ועד שב עיין עניין של מנכ"ל בנק אום יועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין , הודיע היום ( חמישי ) בג"ץ כי בעקבות פנייה ועד ציבורי מניה בנק שקל מחדש את עמדה בנוגע מינוי של מנכ"ל בנק לאומי גל אור , החליט ועד שוב עיין החלטה עניין מהלך שבוע קרוב , נתן מאור זכות טיעון . אתמול ביקש יועץ משפטי ממשלה , יהודה וינשטיין , יו"ר ועד ציבורי מניה בנק שב בחן את עמדה ועד לגבי מינוי של גל אור כמועמדת מטעם הוא חיבר דירקטוריון בנק לאומי . זאת בעקבות עמדה יועץ , כי הוראה חוק קבע צורה ברור כי מנכ"ל אינו יכול עבר כיהן דירקטור המוצע על יד ועדה אלא לאחר תקופה צינון בת שנה . וינשטיין קיים השבוע דיון במשרד משפט שאלה מועמדות של מאור דירקטוריון בנק לאומי . בעקבות דיון פנה אתמול , משנה יועץ משפט ממשלה , אבה ליכט שופט ( בדימוס ) לנשטיין , יו"ר ועד ציבורי מנייה בנק , הודיע ל היא ידע יועץ לא ניתן כלל את מאור ברשימה מן היא בחר ועדה מניה את מועמד כהונה דירקטור בנק . הודעה פרסם משרד משפט נכתב כי אין עמדה של וינשטיין " הטיל דופי גב' מאור עצמו כישור כי אין ספק כי הועד הציבורי פעל תום לב היה שוכנע כי בוחר את גב' מאור הוא שירת את אינטרס בנק צורה הטובה ביותר ". וואלה ! עסק נודע כי גל אור לא התכוון הסיר את מועמדות בעקבות דבר של יועץ משפטי ממשלה , כי המתין דבר של השופטץ ולרשטיין עניין . לפני כ שבוע חץ קיבל ועדה מנייה של בנק לאומי החלטה דרמטי אשר את מועמדות של מאור , מנכ"ל בנק ב-15 שנה אחרון , לדירקטורית . הוועדה אישר גם את מועמדות דירקטוריון של דוד קליין - מועמד של איש עסק שלם אליהו , הוא בעל מניה בנק . הוסף , אישר ועדה העמיד הצבעה את המשך כהונה של דירקטור קיים בנק - משה דיבר , יעקב גולדמן , נורית סגל מש וידמן . מנגד , דחה ועדה את מועמדות דירקטוריון של אורי יוגב מש טרי , זוהה עם ראש ממשלה הימין נתניהו . מאור הוצע מועמד על יד ועדה מנייה על אף כי שר אוצר יובל שטייניץ , התנגד מינוי . שר אצר אף עדכן את ראש ועדה מניה , מרגלית נוף , כי קיימות שלוש חווה דעת לפי הן מאור לא יכול היה הועמד מכיוון על-פי חוק הוא זקוק תקופה צינון של שנה . מאור עצמו הגיש ועדה חווה דעת לפי הן אין הוא כפף תקופה צינון . מועמדות של גל אור נשקל שנייה יועמ"ש הודיע כי עקבה פנייה ועד ציבורי שקל מחדש את עמדה בנוגע מועמדות של גל אור , החליט ועד שב עיין עניין של מנכ"ל בנק לאומי 