חברה שבב איזיצ'יפ צמח ב-19% ב-2009 אבל צריך התחייל לחשוש מ-2010 חבר הכה את תחזית עם הכנסה של 40 מיליון דולר . ג'וניפר , לקח סיפק חברה 50% הכנסה עבר , מפתח פתרון עצמו התחרה את היא - מה עלול פגע מחצית השנייה > > איזיצ'יפ סיים שנה מרשים ב היא עקף את תחזית אנליסט סיקר את חבר , תוך הוא רשם -2009 גידול של 19% הכנסה לעומת 2008 ל-40 מיליון דולר . רווח נקי הסתכם ב-17.4 מיליון דולר כלל הטבה מס של 11.4 מיליון דולר , לעומת פסד נקי של 4.6 מיליון דולר ב-2008 . רווח תואם היה 14 מיליון דולר ( 54 סנאט מניה ) , לעומת 6.8 מיליון דולר ( 27 סנאט מניה ) -2007 - עלייה של 106% . אנליסט חזה הכנסה של 38.6 מיליון דולר רווח תואם של 20 סנאט שנה . עם זאת , ל-2010 נכנס חבר עם אתגר משמעות לפני היא . ג'וניפר , לקוח שסיפק חיבר כ-50% הכנסה עבר , פיתח פתרון עצמי מקביל מעבד שסיפקה ל הוא איזיצ'יפ . הערכה אנליסט הוא כי השפעה על הכנסה חברה החל מחצית השנייה של 2010 . את רבעון רביעי סיים חברה עם הכנסה של 12.9 מיליון דולר - עלייה של 34% לעומת רבעון מקביל . על רקע עובדה חבר הצליח הגדיל את הכנסה אך במקביל שימר על עלות מכר כמעט זהה , רשם חברה שיפור רווח הגולמי , הסתכם -8.8 מיליון דולר . שול רווח הסתכם ב-68.3% , לעומת 63% ברבעון מקביל . הוצאה תפעול היה 5.7 מיליון דולר , לעומת 5.4 מיליון דולר רבעון המקביל . אולם בעקבות שיפור שורה העליונה רשם חברה רווח תפעול של 3 מיליון דולר , לעומת 634 אלף דולר רבעון המקביל . חברה סיים את רבעון עם רווח ניקה של 14.9 מיליון דולר , לעומת מיליון דולר רבעון המקביל . ניכוי הטיב המס הוצאה בגין אופציה רשם חברה רווח נקי של 5.5 מיליון דולר ( 22 סנאט מנייה ) , לעומת 2.6 מיליון דולר ( 10 סנאט מנייה ) רבעון המקביל - עלייה של 110% . חברה שבב איזיצ'יפ צמח ב-19% ב-2009 אבל צריך התחייל לחשוש מ-2010 חבר הכה את תחזית עם הכנסה של 40 מיליון דולר . ג'וניפר , לקח סיפק חברה 50% הכנסה עבר , מפתח פתרון עצמו התחרה את היא - מה עלול פגע מחצית השנייה 