גרזן על דמוקרטיה ישראלי דיון בריון מסית מליאה כינס נגד קרן חדש לישראל והעומדת ראש , חבר הכנסה לשעבר נעמי חזן , העליהום על ארגון זכות אדם נימוק מקארתיסטיים מסמר שיער נשמע - כול אלה חשף את כישלון הכנסה ואת חוסר יכולת ביצר הגן על צביון דמוקרטי של מדינה . מסתבר חבר הכנסה התייצב הגן על זכות אדם רק כאשר דבר תואם את מטרה פוליטי , הוא הוכן דרס את הן כאשר אלו שירת את יריב . דיון רדוד התבסס על ממצא " תחקיר " " אם תירץ ", מצא דו"ח גולדסטון ציטט נתון נאסף על יד ארגון זכות אדם מומן על יד קרן חדש לישראל , העלה תמונה עגום של בית מחוקק ישראלי . שנה אחרון נחקק , שטף של אקטיביזם חקיקה , סדרה של חוק גזעני , הפלה , כפה , פולשניים אנטי ? דמוקרטי . חוק הוא ביטוי עריצה רוב בדמוקרטיה ישראלי . אבל רוב ימני , לאומני , אינו הסתפק רק חקיקה חוק , אלא , סיוע תמיכה מחפיר גם של חבר כינס הקדים , עשה את היא שימוש כוח שבידו בוועדת החוקה , ביקש הקים ועדה חקירה בדיקה מקור מימון של ארגון . דבר של שר ארדן : " אבל בדק הרי צריך , הרי אולי כול זאת כן מדובר אנטישמיות : צריך וידא אין כאן נסע של הסוואה , מסווה הזה נשל פעולה חברתי למען זכות אד פעל בעצם מסע אנטישמי כדי מנע את זכות הגדרה עצמי עם יהודי ". קרא לא האמין , דבר הזכיר מקום אחר משטר אחר . רדיפה ארגון - עשה את עבודה נאמן העז השמיע ביקורת לגיטימי על פעילות דרג מדיני צבאי , כפי דבר התרחש כול מדינה דמוקרטי מתוקן , גם אם דובר זמן מלחמה , או אחרי היא - מסע דה ? לגיטימציה נגד הם , נועד הפחיד , השתיק הניא את הם מפעיל המשך . דבר העיד על כך אין כ נס הפנמה אמיתי של מהות דמוקרטיה , אינו רק שלטון רוב , אלא גם , בעיקר , הגן על זכות אדם פינה את אני עריצות של את הוא רוב . חבר הכנסה , לא רק ימין , תפס את זכות אדם מושג פוליטי , שמאלני , משהו יפה נפש מדינה רחוק רגוע התעסק ב הוא , כאן , כול ביקורת עיסוק ב הן התפרש איום פגיעה ביטחון מדינה . חבר כינס סירב קיבל את גישה קבע גם אם דובר מלחמה הוצדק , שיטה , יש ניהל את היא מסגרת כלל לחימה אופן חוקי מוסרי . ממשלה סירב טיפשות הרבה שיתף פעולה עם ועדה בדיקה קיבל מנדט מועצה ביטחון של או"ם , צבא התעקש חקר את עצמו - חובה של ארגון בדק אם רשות פעל התאם חוק מוסר , הפיץ את מידע . במקום זאת , הוא ניהל קרב מאסף , שיחק כלל משחק גרזן על דמוקרטיה ישראלי nan 