צמיחה חד צפוי של 0.5% מכירה קמעונאיות ארה"ב בינואר גידול חודשי שלישי ארבעה חודש ; נתון דצמבר תוקן ירידה מתון יותר זו דווח מקור מכירה קמעוניות ארה"ב צימח ינואר זה פעם שלישי ארבעה חודש , שיעור חד צפוי , על רקע סימן המשך התאוששות כלכלה אמריקני . נתון חודש דצמבר תוקן ירידה מתון יותר זו על היא דווח תחילה . מכירה קמעוניות ארה"ב צמח ב-0.5% ינואר לאחר ירידה של 0.1% חודש קודם , מסר היום משרד מסחר אמריקני . כלכלן צף גידול של 0.3% מכירה הקמעונאיות , לעומת ירידה של 0.3% על היא דווח דצמבר במקור . ניכוי כייר מכונית , גדל מכירה קמעוניות ינואר ב-0.6% - מעל תחזית כלכלן עלייה של 0.5% . צמיחה חד צפוי של 0.5% מכירה קמעונאיות ארה"ב בינואר גידול חודשי שלישי ארבעה חודש ; נתון דצמבר תוקן ירידה מתון יותר זו דווח מקור 