גרנט : " זהו מהות של כדורגל " מאמן פורטסמות התרגש אחרי -1:4 על סאותהמפטון שכן גביע : " ניצחון זה גרם ל-250 אלף איש היה מאושר " דרבי לוהט של דרום אנגלי אפשר הערב ( שבת ) לפורטסמות השאיר מאחורי היא עירב אחד את צרה כלכלי , קושי ליגה לחץ תקשורתי , חגג ניצחון גדול 1:4 על שכן שנוא סאותהמפטון העלה את היא רבע גמר גביע אנגלי . בעוד פרמיירליג שקוע פומפי עמוק מקום אחרון אחרי מונה משחק ללא ניצחון , בית משפט חיכה ל היא דיון גורלי יום יש קרוב עשוי גזר על היא הורדה של עשר נקודה , אבל מול קדוש ליגה שלישית חגג קבוצה של אברהם גרנט ניתן אוהד רגע נדיר של נחת , קווינסי אוסו אביי , ארון דינדאן , נדיר בלחאדג' וג'יימי אוהרה השתתף חגיגה שער אצטדיון סט מר . אווירה נרגש בקרב אוהד פורטסמות לא פסח גם על גרנט , אמר סיום : " הוא מאוד התרגש , כי ניצחון כזה גורם ל-250 אלף איש היות מאושר . זהו מהות של כדורגל ". לגבי מאבק הישרדות של קבוצה ליגה : " הוא המשיך נלחם עד רגע אחרון , כול עוד יש ל אנחנו סיכוי הצליח משימה לן על מגרש . מה קרה את היא בית משפט הוא לא שליטה . דעה צריך העניש רק מי עשה משהו רע , הוא לא ידע מי דובר אבל אלה בטח לא הוא ". דייויד ג'יימס , השוער הוותיק של פורטסמות , ניסה שידר גם הוא אופטימי למרות עתיד עורפל של מועדון : " האינסטינקטים של אני אמר קבוצה ניצל , הוא פשוט חשב מדי יותר די איש , ענף כול , לא יכול הרשה עצמו קבוצה ליגה בכיר פשוט נעלם ". גרנט : " זהו מהות של כדורגל " מאמן פורטסמות התרגש אחרי -1:4 על סאותהמפטון שכן גביע : " ניצחון זה גרם ל-250 אלף איש היות אושר " 