פועל תל אביב מוכן קור אדום קיבל את בגד אמור שמר על חום גוף של שחקן קאזאן . ערן זהב : " לא היה אף אחד קר אם חגג " התרגשות הפועל תל אביב לקראת משחק מול רובין קאזאן שבוע בא מסגרת שלב 32 אחרון ליגה אירופי עלה יום ( חמישי ) שלב . אביחי ידין וערן זהב נבחר דגם את בגד מיוחד אמור שמר על חום גוף שחקן פועל בקאזאן קפוא . זהב , שבוע אחרון הציג יכולת צוין , התפנה היום דיבר לקראת משחק על קור עז רוסי : " זה חשב מאוד השתמש ציוד כזה מזג אוויר זה קר קשה שיחק . חייב שמר על חום גוף הוא קיווה את היא זה עזר ל אנחנו ". זהב התייחס קמפיין קודם -2001 ב הוא הפועל פגש את לוקומטיב מוסקבה במזג אוויר דומה : " אז תוצאה חימם את שחקן הוא הוריד חולצה . נקווה גם הוא שימח אז אף אחד לא הרגיש לא קור , לא חום לא כלום . אם הפסיד לא היה תירוץ , בטח לא ביגוד או קור . הוא הגיע שם כדי עשה את עבודה על צד טוב ביותר , אבל קודם כול יש ל אנחנו את אח נצרה בשבת . אחרי זה התכונן משחק מול קאזאן הוא האמין צוות מקצועי רפואי הכין את אנחנו על צד טוב ביותר ננס עשה את מקסימום ". על חסרון צפוי של גילי ורמוט דד בן דיין במשחק קרוב הוסיף הקשר : " הוא היה חסר ל אנחנו מאוד , אבל כמו ראה אתמול נכנס שחקן תבנית משחק כמו גל שיש הוא עשה עבודה טוב מאוד . זה מה ייקר שבת . כול מי נכנס נעשה את עבודה כי טוב ". מלבד בן דיין גילי ורמוט ( הראשון נעדר עקב פציעה שני בגלל כרטיס אדום ספג אתמול ) , גם אביחי ידין עדיין סבל כאב שריר ירך הוא בספק . ידין ובן דיין נעבר היום בדיקה ואז הוחלט אם בכלל על יום מנוחה קיבל שני . קבוצה יצא רוסי יום שני ה-15 חודש ותחזור יום שישי ה-19 חודש . פועל תל אביב מוכן קור אדומי קיבל את בגד אמור שמר על חום גוף של שחקן קאזאן . ערן זהב : " לא היה אף אחד קר אם חגג " 