מסחר בורסה unspecified נסגר עלייה קל דד תל אביב 25 הוסיף 0.1% הגיע רמה של 1,136.46 מדד תל אביב 100 התחזק ב-0.2% רמה של 1,067.97 . מחזור מסחר הסתכם כ מיליארד קל יום מסחר אחרון שבוע תל אביב נפתח הבוקר ( חמישי ) על רקע ירידה עיר קל , נרשם עם סיום מסחר אמש בארה"ב . תוכנייה חילוץ של יוון לא השפיע על בורסה של תל אביב , מסחר נחתם עלייה שער קל : מדד תל אביב 25 הוסיף 0.1% נחתם רמה של 1,136.46 מדד תל אביב 100 התחזק -0.2% רמה של 1,067.97 . מחזור מסחר הסתכם כ מיליארד שקל . סיכום שבועי מדד תל אביב 25 הוסיף 0.11% מדד תל אביב 100 השיל 0.32% . מדד תל אביב 25 נחלש בכ-0.5% מהלך שבוע אחרון בעוד מדד תל אביב 100 השיל כ-1% . מדד מניה הנדל"ן ירד בכ-1.6% מהלך שבוע אחרון מדד מניה בנק נחלש בכ-0.4% . " שוק לא הגיב התלהבות תוכנית החילוץ של יוון ", אמר צהריים אמיר כהנוביץ , כלכלן מקר כלל פיננסים . " ראשית , שמועה על תוכנייה חילוץ היה מבוסס יום אחרון , דבר גולם שוק , כאשר הערכה היה תרחיש פסימי מאוד . שנית , בעיה כלכלי של יוון הוא לא בסדר גודל גדול מאוד ". הנוביץ' הוסיף כי שיא הציע איגרת חוב ל-10 שנה של ממשלה ייוון תשואה של 7.15% ( ב-28.1 ) אך תחילה שבוע רדה אופן חד רמה של 5.85% . " משקיע הבין עזרה עמד הגיע אירופה . חשש מפני התדרדרות למשבר , התפשטות של קושי כלכלי רוחב אירופה , נבלם . קשה ידע כיצד השפיע סיוע על כלכלה אירופה , מכיוון דבר תלה מבנה סיוע . חברות ישראלי ייצא אירופה יכול חש סיכון הופחת כעת ". " מניה גז , היה חזק מאוד ינואר , רשם מימוש קל פברואר , לאחר תקופה ממושך של עלייה חדות ", כך אמר הבוקר שי יצחקי , סמנכ"ל מחקר מיטב בית השקעה . " הערכה , גם לאחר עלייה מרשים מן הן נהנה מנייה אלו , דובר עדיין סקטור מעניין , חודש קרוב עמד היה משמעותי מאוד תחום , פברואר ובמארס צפה יצא מידע נוסף על לווייתן , נושא סגירה הסכם מימון הסכם עם לקוח נוסף תמר . ככל התקרב מועד תחילה עבודה של תמר וייסגרו יותר הסכם מימון , פרויקט התחיל בשטח- הראה ירידה תפיסה סיכון של פרויקט , תוצאה כך עלייה מחיר מניה קשר אל הוא ", אמר . " שבוע האחרון שוק מנייה דשדש , מידה רב עקב שוק חו"ל . יחד עם זאת , ביצוע של שוק ישראלי היה טוב יותר לעומת שוק זר , דובר שיקוף של ביצוע טוב יותר של כלכלה ישראלי . מניה היתר , בלט מנייה דקסיה , עלה -14.5% התחייל החודש השלים עלייה של 35% התחייל השנה . זאת , על רקע הערכה מסחר בורסה unspecified נסגר עלייה קל דד תל אביב 25 הוסיף 0.1% הגיע רמה של 1,136.46 מדד תל אביב 100 התחזק -0.2% רמה של 1,067.97 . מחזור מסחר הסתכם כ מיליארד שקל 