פישר פרייס הציג : אייפד לילדים ב-80 דולר מכשיר חדש שם iXL , יועד ילד בן שלוש עד שש , אפשר התבונן תמונה , קרא ספר אלקטרוני , שיחק האזין מוזיקה > > פישר פרייס הציג סוף שבוע את - ixl מכשיר דמוי אייפד גיל שלוש עד שש תפקד אלבום תמונה , קרא ספר אלקטרוני , הגן מוזיקה , חיבר , סטודיו אמנות פלטפורמה משחק . פישר פרייס , חבר בת של יצרן צעצוע אמריקני מאטל , הציג את מכשיר יריד משחק בן הורק , הוא צפה הגיע שוק ביול . מחיר הכשיר היה 79.99 דולר . דבר קווין קורן , מנהל וסגן השיא חטיבה מותג של פישר פרייס , ה-ixl הוא השקעה גדול יותר של חבר קו מוצר -2010 . חברה מעריך מוצר סייע צמיחה רווח שינה כסף קרוב . שן עבר , ירד מכירה פישר פרייס ב-8% - ל-2.17 מיליארד דולר . כייר מאטל ירד ב-8.5% ל-5.93 מיליארד דולר . גריק ג'ונסון , אנליסט לתעשיית צעצוע -bmo קפיטל בן הורק , אמר סוף שבוע בלומברג כי הכיר -ixl צפה היה נמוך שן ראשון הסתכם -10-25 מיליון דולר בלבד . דבר קור , פישר פרייס הצליח השיק מוצר מחיר פחות מ-100 דולר בזכות ירידה עלות רכיב . הערכה , מחיר הוצר היה הגיע לכ-250 דולר אילו היה יוצר לפני חמש שנה . פישר פרייס הציג : אייפד לילדים ב-80 דולר מכשיר חדש שם iXL , יועד ילד בן שלוש עד שש , אפשר התבונן תמונה , קרא ספר אלקטרוני , שיחק האזין מוזיקה 