נהג איבד שליטה נחת מחלקה קוסמטיקה נהג רכב פרטי לחץ בחוזקה על דוושה גז נכנס שגגה עם רכב לתוך חנות של רשת סופר פאר כפר סבא . נהג , ילד שהה חנות לא נפגע " חשבן התחלה דובר פיגוע ". כך תיאר הערב ( רביעי ) עובד בסניף של סופר פאר מתחם ה-G כפר סבא , את רגע ב הוא נהג נכנס שגגה עם רכב לתוך סניף . אירוע לא היה נפגע . עדות ראשונות עלה כי נהג הרכב נסע חניון המתחם לאחור פגע רכב אחר וכתוצאה כך נבהל , לחץ בחוזקה על דוושה גז נכנס עם רכב לתוך חנות . צוות גדול של מגן דוד אדום מרחב ירקון , כיבוי אש משטרה הוזעק מקום , אולם אמור לא היה נפגע . עם זאת , ניזק נגר רכב חנה . עובד חנות סיפרה וואלה ! חדשה כי " מדובר נהג שנסעה רכב עם שני ילד . תוצאה איבוד שליטה , הוא נכנס עם הרכב לתוך חנות הגיע עד מחלק הקוסמטיקה . חלון התנפץ היינו הלם מה קרה . התחלה לא ידע מה קרה , חשבן מדובר פיגוע ". אחד גורם הצלה הוזעק חנות סיפר כי " מימש מזל לא היה נפגע מקרה . חנות היה הומה לקוח וזה יכול היה נגמר אחרת ". דובר שירה כ בא שרון , רב כבאי יון בליץ סיפר כי " הוא עדיין לא ידע מה גר את הם נהג איבד שליטה על הרכב . שילח מקום שלושה צוות כיבוי , כבאי וידא אין לכד בתוך הרכב או חנות ולאחר מן הוציא את הרכב ". נהג איבד שליטה נחת מחלק קוסמטיקה נהג רכב פרטי לחץ בחוזקה על דוושה גז נכנס שגגה עם רכב לתוך חנות של רשת סופר פאר כפר סבא . נהג , ילד שהה חנות לא נפגע 