רגע לפני רץ שוק אפור מסגרת אשראי > > ועדה כלכלה נדון באחרונה שאלה השפעה חקיקה דבר הגבלה חריגה מסגרת אשראי בנק על משק בית . לפי נתון הוצג , ב-2009 חל ירידה של כ-66% השוואה שיעור אשראי חריג ב-2005 ( ירידה של 8 מיליארד שקל שנה ) . לאן " נעלם " 8 מיליארד שקל ? דיון ועדה התברר חלק ניכר סכום נלקח כיום חבר כרטיס אשראי . עוד עלה , כי ריבית נלקח על יד חברות כרטיס אשראי על אשראי חריג , שיעור ממוצע של 10.8% , עלה את היא על ריבית הלוואה חוץ-בנקאיות , כיום הוא 9.4% . על חברות כרטיס אשראי לא חל חוק הלוואה חוץ-בנקאיות הגביל את ריבית שוק אפור , בשל היות תאגיד עזר של בנק . בעיה ריבית אשראי חריג התעורר מקרה של תשלום קרדיט ( פריסה תשלום ביית עסק אינו ספג ) כרטיס חוץ-בנקאיים ( מסגרות אשראי נוסף מסגרת בנקאי ) . מאחר ריבית אמור שיקף , בין שאר , סיכון אי-פירעון , נראה סביר חברה כרטיס אשראי תמחר את סיכון כ גבוה יותר בנק כייר יותר את מצב כספי של לקוח , אשר ב הוא הופקד לרוב נכס לקוח , לגבי הן נהנה בנק זיכה קיזוז כמעט בלתי מוגבל . אלטרנטיבה קיים כיום לא בהכרח קרץ יותר - מסגרת זמני בנק בחריגה מסגר אשראי גרר ריבית של 20%-25% ( לפי מועצה צרכנות ) , כול מקרה לא פחות מ-14.35%-17% ( לפי בנק ישראל ) . הלוואה שיעור ריבית נוח יותר בנק אינו תמיד אפשרי כאשר לקוח עונין ביצע עסקה תשלום , לא בהכרח עמד רשות כאשר מסגרת אשראי של הוא נוצל עד תום , ללא ביטחון נוסף . גם אם ניתן קיבל הלוואה שוק אפור שיעור נמוך יותר , הנחה חוק נאכף , אי נעימות קשר הליך גבייה ייקר אמצע מימון זה עין הציבור . בנק ישראל הודיע כי אינו התכוון התערב שיעור ריבית גבה חברה כרטיס אשראי , למעט על יד פרסום תעריף בא ידיעה ציבור . נראה השוואה רלוונטי יותר אינו גבה ריבית נגבה במסגרת אשראי , אלא גבה ריבית היה נגבה לפני רפורמה על חריגה מסגר אשראי . נראה גם פתרון אינו צריך בא מכיוון גובה ריבית כרטיס אשראי , אלא הליך חקיקה הסברה נגע הסדרה מסגרת אשראי בנק . כך למשל , חיוב בנק פרסום קריטריון קביעה גובה מסגר אשראי סברה על שימוש בביטחונות קיים דגם תוכנית חיסכון צורך גדל מסגרת , עשוי הקטין מלכתחילה את צורך אשראי חריג . כותב הוא ערך דין משרד אלמוג דורון רגע לפני רץ שוק אפור מסגרת אשראי 