גביע צרפתי : ורד כבר לא יכול חלם על טרבל מונקו הגיע לשבאן דלמאס הפתיע עם ניצחון 0:2 הדיח את אלופה גביע . גם ארס , טולוז ראן הודח , פ.ס.ז' עלה חלום טרבל של ורד נופץ רסיס ערב ( רביעי ) , מונקו הגיע לסטאד אן דלמאס הפתיע את אלופה ניצחון 0:2 . ג'ימי טראורה הבקיע ראשון דקה -27 הלחיץ את איש בורדו ציפה לוח שיחק עמוס , בדק ה-53 מוסא מאזו נעץ את שני הדיח את אלופה . לפחות עכשיו לורן לאן יש פחות דאגה עומס צפוי . הפתעה גביע צרפתי נמשך . טולוז , ללא כוכב פצוע אנדרה פיר ג'יניאק , הובך עם פסד 2:0 ברסט ליגה שני . רומן פוייה דקה -74 ורישאר וויזאר בפנדל דקה -87 כבש מדורג שני ליגה משנה . קבוצה חובב קובילי הדיח אתמול ( שלישי ) את ראן עם 0:1 עלה רבע גמר גביע צרפתי . מגן סבסטיאן ווגואה הבקיע את שער ניצחון עבור קבוצה ליגה רביעי , סיים את דרך של מי ניצח רק שבת אחרון 2:4 את אלופה ורד . החזיק גביע גנגאן , שיחק ליגה שני , הפסיד 1:0 בולון נפרד תואר . אלכסנדר קובייליה כבש את שער ביתי ראשון של בולון אז ה-6 בדצמבר . פריז סן ז'רמן מאכזב נהנה שער של לודוביק ז'ולי ניצח 0:1 את סול , משחק ב הוא שתיים קבוצה סיים שערה שחקן ( סטפן ססניון הורחק מפ.ס.ז' ) . גם סושו בין שמונה עולה , אחרי 1:4 קל על בווה ליגה שלישי . סנאט אטיין עיבד קשה , אך לבסוף ניצח 0:2 את אן . דימיטרי פאייה כבש דקה ה-80 הצעיר עמנואל ריבייר הכפיל תוספת הזמין . אוקזר הביס 0:4 את פלאבנק הקטין , משחק השלמה סיבוב קודם . אירניוש ילן פולני הבקיע צמד , בנואה פדרטי ודלווין נ'דינגה התכבד גם הוא שער . גם אירס את אני הודח גביע תום משחק שלם סיבוב קודם בשל הפסד 3:1 ללאנס . עיסאם ג'מה תוניסאי כבש פעמיים מחצית הראשונה וטואיפילו מאולידה הוסיף את שלישי דקה -57 . מרסי הצליח החזיר רק פעם אחת נואה נורה קבע את תוצאה סופי כעבור ארבע דקה . גביע צרפתי : ורד כבר לא יכול חלם על טרבל מונקו הגיע לשבאן דלמאס הפתיע עם ניצחון 0:2 הדיח את אלופה גביע . גם ארס , טולוז ראן הודח , פ.ס.ז' עלה 