התאחדות תעשיין תמך טבע : " התנגד חוק תרופה חדש נפגע חברה גנריות " התאחדות טען כי תעשייה תרופה ישראלי נאלץ שילם את מחיר כניסה ארגון מדינה מפותח " אחרי שנה הוא הדף מדינה ישראל נחישות את לחץ רב מצד חברות תרופה אמריקני עניין זכות קניין רוחני ישראל , הוא מצוי רגע לפני כניעה לחץ בלתי פוסק הילל ". כך אמר היום ( אתמול לפרינט ) ניר קנטור , מנהל איגוד כימיה , פרמצבטיקה איכות סביבה התאחדות תעשיין . דבר , " תעשייה תרופה ישראלי נאלץ שילם את מחיר כניסה ארגון מדינה מפותח ( oecd ) ". קנטור התייחס ויתור ממשלה ישראל הציע אמריקני נושא חוק , כדי קידם את צירוף -oecd בד בד , הוציא את היא רשימה אמריקני מחמיר של מדינה מפירות זכות יוצר העביר רשימה מעקב פחות החמיר . דובר בעיקר סעיף הקשה את אפשרות קיצור פטנט של חברה אתי ( יצרן תרופה מקור ) . עיקר נפגע היה חברות גנריות ( יצרן תרופה חיקוי ) ו ראש . טיבע מעמד דומיננטי תעשייה תרופה ישראלי התאחדות תעשיין . " כבר שנה פעיל חברות תרופה בינלאומי לחץ כבד על משרד סחר אמריקני , לאחרונה על ארגון מדינה -oecd , כדי מדינה ישראל החמיר חוק קניין רוחני ", אמר קנטור . " לחץ הגיע כד תביעה חד משמעי : שינוי חוק קניין רוחני - תמורת כרטיס כניסה ארגון מדינה ה- oecd . זה קומם , משום פועל , כלל אין מדינה חברות ארגון כלל מוגדר מסודר נושא , מעולם לא הופעל לחץ דומה על מדינה כלשהו . כול אחת מדינה חבר ארגון חוק שונה תחום קניין רוחני . למעשה , רמה הגנה על קניין רוחני ישראל חזק זו קיים מספר חברות oecd . בנוסף , ישראל מילא אחר כול האמנה הסכם בינלאומי תחום קניין רוחני אינו פירה זכות קניין רוחני כלשהו על פה משפט בינלאומי ". קנטור הוסיף , כי מחיר את הוא נדרש שלם תעשייה התבטא בעיקר פגיעה יכולת ייצר תרופה גנריות ישראל למטרות ייצוא שוק אירופה . נסיבה מסוים , ניתן היה שיווק מדינה אירופה תרופה גנריות כול תוצרת , מלבד תוצרת ישראל . " מצב זה נאלץ תעשייה הוציא קו ייצור ישראל , תוך צמצום קומה עבודה , פגיעה הכנסה מדינה המס מט"ח ", הוסיף . דבר , נוסף נגרם פגיע שירות בריאות של אזרח ישראל , בעקבות החלטה נאלץ שילם מחיר גבוה יותר על תרופה , שלב ב הוא אזרח אירופה נהנה מחיר יותר נמוך . תרופה גנריות זול תרופה אתי , כיוון יצור מבוסס על הצלחה של תרופה מקור . התאחדות התעשיינים ציין , כי השקה מוגבר של תרופה גנריות שנה האחרונות , הביא לחסכון של כ- 2 מיליארד שקל התאחדות תעשיין תמך טבע : " התנגד חוק תרופה חדש פגע חבר גנריות " התאחדות טען כי תעשייה תרופה ישראלי נאלץ שילם את מחיר כניסה ארגון מדינה מפותח 