הרג רכות את רכב שטח יונדאי אינו יחידה הציג רכב שטח רך קטן יותר , הזיק פחות סביבה . כמה דוגמה תקופה אחרון קיה ספורטאז'המקביל של -ix35 חברה אח , קיה , בוסס על אותו מכלול . נתון מלאה לא פורסם , אך ניתן הניח כי הבדל עיקרי היה עיצוב קופסה של ספורטאז' , לעומת פיסול זווית של -ix35 . מיצובישי asx אח קטן של אאוטלנדר הציג ממד קומפקטיים ( אורך 430 סנטימטר ) עיצוב עגלגל מוכר . ישראל הגיע , ככל נראה , עם תיבה הילוך רציף מנוע בנזין נפח 1.8 ליטר , דום לאנסר על היא הוא בוסס . פולקסווגן טוארג דור שני רכב היה ענקי זיהם . פעם הוא קל יותר ( ב-208 קילוגרם ) , אירו-דינאמי יותר מכוון יותר כביש . מצפון התמרק גם גרסה יברידית , עם צריכה דלק של 12 קילומטר ליטר , אך גם הספק של 380 כ"ס . ניסאן ג'וק הרכב חדש של ניסאן עם שם בעייתי עברי בוסס על רנו קליאו על ניסאן ייקר . אורך 413 סנטימטר בלבד . עיצוב בולט למרחוק משלב קו אפיין רכב טח מכונית ספורט . פיז'ו 3008 פיז'ו נס תקף את שוק שטח , עם -3008 . זהו מיניוואן עם מראה קשוח נע את היא כול גלגל אפשר התמודדות עם בוץ על כביש . הרכב צפוי הגיע ישראל בהמשך ישן בקרוב אף הוצג גרסה היברידית ייחודי של הוא . הרג רכות את רכב שטח יונדאי אינו יחידה הציג רכב שטח רך קטן יותר , הזיק פחות סביבה . כמה דוגמה תקופה אחרון 