היידה רונאלדו , היידה פינישן משחק מונדיאל שודר כול נראה איכות HD מינוי yes -HOT . רשות שידור ניהל מגע עם חברה כבלים לוויין על השתתפות מימון משחק מונדיאל שודר ערוץ 1 צפה היות שודר במקביל גם -HD מינוי כבל לוויין . רשות שידור פרסם יום חמישי אחרון מכרז שכיר ניידות דר HD לתקופת מונדיאל משך שן בהתאם צורך . ניידת זו שימש יחידה בקרה שידור איכות גבוה הגיע דרום אפריקה , שם התקיים משחק , ניתב את הם צוף ישראל . הניידת כלל גם המיר שיטה שידור אנלוגי , אפשר צופה אין רשות טלוויזיית HD ציפה משחק . ניידת שידור צפה כלול גם מצלמה איכות גבוה , העביר את גם שידור אולפן פרשנות -HD צופה אפשרות קלט שידור אלו . בשל עלות גבוה של פרויקט מצבה הקשה נשל רשות שידור , התקיים ים אלו מגע עם HOT ו-yes לקראת השתתפות מימון . על פה הסכם הסתמן כרגע עם yes , החברה מימן את עלות שידור -HD הקצה ערוץ נפרד , ללא תשלום נוסף טובה צוף , הוקדש שידור מונדיאל איכות גבוה . שלב זה התנהל מגע גם עם HOT הסתמן כי גם הוא שידר את משחק -HD נחתם הסכם בין צד התחלק חברות מימון שידור על פה גודל . הערכה הן רשות שידור קיבל עבור שידור חצי מיליון דולר . זכיין ערוץ 2 רשת התחלק עם רשות שידור שידור משחק מונדיאל לאחר זכה מכרז פרסם רשות שידור שמונה משחק . זכיין שידר שישה משחק שלב בית עוד שני משחק שלב שמינייה גמר , כאשר שיחק את אני פתיחה שלב גמר מתקדם שודר ערוץ 1 . היידה רונאלדו , היידה פינישן משחק מונדיאל שודר כול נראה איכות HD מינוי yes -HOT . רשות שידור ניהל מגע עם חבר כבלים לוויין על השתתפות מימון 