עירוני רמה גן החתים את גארי פורבס פורוורד פנמי , 24 , 2.01 מטר , הפך זר שמיני של קבוצה זיסמן אחרי עזיבה של טאג' קאלו . שיחק השנה איטליה עירוני רמה גן החתים היום ( שני ) את פורוורד גארי פורבס , נחתך לאחרונה מקרמונה איטלקי . פורבס , יליד פנמה , היה זר שמיני של רמה גן החתמה זו למעשה סגר את מצבה זר של קבוצה זיסמן . החתמה של הוא הגיע אחרי עזיבה של טאג' קאלו . גארי פורבס ( 24 , 2.01 ) , בגר מכללה מסצוסטס שנה 2008 , אל הגיע לאחר שיחק שנתי מד מכללה וירג'יניה . פורבס שיתף פעולה מדים מסצוסטס עם סטפון לאזמה , שחקן של מכבי תל אביב , טוני גפני , נחתך תחילה עונה גלבוע/גליל . עונה אחרון מכללה רשם פורבס 19.2 נקודה -7.5 ריבאונד משחק . את העונה עיבר היה אמור פתוח נאפולי , אך נח את את לפני תחילה עונה את יתר עונה עביר ליגה פיתוח חודש מאי הספיק שיחק ליגה של ונצואלה והפיליפינים . את העונה נוכחי פיתח כאמור בקרמונה תחתית הליגה האיטלקית הראשונה , ב-15 משחק רשם 13.3 נקודה -4.5 ריבאונד משחק . עירוני רמה גן החתים את גארי פורבס פורוורד פנמי , 24 , 2.01 מטר , הפך זר שמיני של קבוצה זיסמן אחרי עזיבה של טאג' קאלו . שיחק השנה איטליה 