צרפת : אל הספיד את אלופה אחרי ביקורת חריף תקשורת לאחרונה , חזר ורד לנצח עם 1:3 על סנאט אטיין יצר פער שלוש נקודה פסגה אחרי צבר חמש נקודה בלבד ארבעה מחזור אחרון חטף הרבה ביקורת תקשורת , מורה רוח של מאמן לורן בלאן , אירח הערב ( ראשון ) ורד את סנאט אטיין , ניצח 1:3 החזיר את שלוש נקודה יתרון של היא פסגה על פנים מונפלייה . מארק פלאנוס רואי מאק חזר השעיה להרכב האלופה , חלוץ מרוקאי נגח את ראשון דקה -13 , אחרי כדור חופש שהגביה ונדל . הקשר ברזילאי , התמחה בעיטה חופשיות , הוכיח זאת עם בעיטה מדויק רשת בדק -29 , אבל סנאט אטיין הצליח צימק גם כן בעיטה חופשי , את היא ירה משקוף ופנימה בקארי סאקו דקה -45 . שער עצמי של יוהאן בנלואן סגר עניין דקה ה-79 , לאן יכול נרגע מעט אחרי שבוע סוער . אוקזר עשת צעד לעבר השגה כרטיס אירופי , גבר 0:1 על ראן . פולני אירניוש ילן ניצל יציאה רע של ניקולא דושז הקשית פנימה מ-30 מטר את שער ניצחון של אוקזר דקה ה-42 . לוריין וטולוז נפרד ב-1:1 , קווין גמיירו הבקיע לזכות לוריין בדק ה-56 מחליף דניאל בראטן איזן עבור טולוז בדק ה-78 . צירף : אל הספיד את אלופה אחרי ביקורת חריף תקשורת לאחרונה , חיזר ורד לנצח עם 1:3 על סנאט אטיין יצר פער שלוש נקודה פסגה 