תערוכה ברצלונה : מארוול פיתח שבב אפשר הוזלה של סמארטפון ל-99 דולר לבד שבב הוא רובה פר פיתוח ישראלי פלטפורמה בוסס על מעבד מעבד -Pantheon הפיכה סמארטפונים התחיל ירד אל עם , הוא כבר לא נחלה של מכשיר סלולרים יקר נרכש חבילה יקר . יצרן שבב מארוול חשף תערוכה סלולר ברצלונה פלטפורמה , מעבד לוח אם של מכשיר סמארטפון , אשר אפשר הוזיל את עלות צרכן של מכשיר ל-99 דולר בלבד.הפלטפורמה התבסס על מעבד דור בא , עיבד את אני -pantheon . בשורה גדול ינה רובה פר פיתוח מרכז פיתוח של מארוול בישראל.יישומי הסמארטפון כלל וידאו איכות hd , גרפיקה תלת ממד מגוון של תוכן זמן אימת פורמט נייד , כמו פלאש . הוזלה מחיר הסופי לסמארטפון התאפשר הודות אינטגרציה מלא של תוכנה חומרה טובה פלטפורמה סלולארי כלל רכיב אחר תוצרת מארוול כגון בוקר תקשורת שונה , דוגמה בלותות' , wifi -rf.מארוול רכש ב-2006 את חטיבה שבב סלולר של אינטל , בוסס על dspc הישראלית . מארוול ישראל העסיק מעל 1,000 עובד פועל באמצעות לש חטיבה : חטיבה סלולר , חטיבה בקר תקשורת שבב soc חטיבה מתג תקשורת תוכנה . אליעז לביא , סגן נשיא בכיר במארוול , הכהה את הן מנכ"ל מארוול ישראל . תערוכה ברצלונה : מארוול פיתח שבב אפשר הוזלה של סמארטפון ל-99 דולר לבד שבב הוא רובה פר פיתוח ישראלי פלטפורמה בוסס על מעבד מעבד -Pantheon 