תביעה : שלפוחית שתן נהרס ניתוח קיסר תביעה גובה 4.35 מיליון שקל הוגש נגד בית חלה וולפסון בגין רשלנות רפואי לכאורה הביא פגיעה שלפוחית שתן של ילד . " ל הוא פעל רופא צורה מקצועי , ניזק היה נמנע " איש בת 40 מרכז ארץ תבע 4.35 מיליון שקל משרד בריאות , לאחר טענה שלפוחית שתן של היא נפגע צורה חמור מהלך ניתוח קיסרי נערך ל היא בית חלה וולפסון בחולון . לפי תביעה , הוגש היום ( שני ) בית משפט מחוזי פתח תקוה , שנה 2007 יילד איש את ילד שלישי ניתוח קיסרי . לאחר ניתוח הוא הועבר התאוששות משם מחלקה מיילדות גינקולוגיה . כול זמן זה הותקן ל היא קטטר שלפוחית השתין , הוא התלונן על כאב בטן . טענה תובע , הוא עיבר שורה של בדיקה נאמר ל היא תחילה מעי של היא אינו עבד . בדיקה אולטרה סאונד העלה שלפוחית שתן של היא ריק כי קיים נוזל חופשי אגן . הוא עיבר בדיקה נוסף , אבל רק ארבעה ים לאחר ניתוח הוחלט שלח את היא בדיקה סי-טי . אולם , עוד בטרם בוצע בדיקה נכנס תובע מצב של קוצר נשימה קשה נאלץ עבר החייאה . איש עיבר ניתוח תיקון קרע בשלפוחית שתן , כעבור זמן מה שוחרר בית . אולם , כעבור זמן קצר נאלץ עבר ניתוח נוסף בשל בקע התפתח צלקת של הניתוח . על פה תביעה , לאחר ניתוח שני התברר שקיים זיהום שלפוחית והאישה אינו יכול נגמל הקטטר . כיום הוא נאלץ השתמש חיתול התקשה את היא תפקד . טענה , ניתוח קיסרי בוצע ב היא בצר רשלן הוביל פגיעה שלפוחית שתן . עוד נטען תביעה , דובר פגיעה לרוב אובחן ניתוח קיסרי , אולם צוות התרשל במקרה זה גילוי פגיע , זאת למרות " ריבוי נורה אזהרה " כפי קבע מומחה בדק את איש . " ל הוא פעל רופא צוות בצר מקצועי , הסביר התבקש , היה נמנע הצורך ביצוע ניתוח דחוף נוסף ניזק היה נמנע ", נכתב תביעה . משרד הבריאות נמסר שהם הגיב ערכאה המשפטיות מקובל . תביעה : שלפוחית שתן נהרס ניתוח קיסר תביעה גובה 4.35 מיליון שקל הוגש נגד בית חלה וולפסון בגין רשלנות רפואי לכאורה הביא פגיעה שלפוחית שתן של ילד . " ל הוא פעל רופא צורה מקצועי , ניזק היה נמנע " 