אם ילד משפט של חן : " לא פיחד מן אנחנו " עדות של מ' , אם של ילד אליאור חן חשוד כי התעלל ב הם , פתח את שלב הוכחה משפט . חוץ אולם בית משפט סיפר אם כי העיד " שביל ילד " שלב הוכחה משפט של " רב התעלל " אליאור חן , החל הבוקר ( שלישי ) בית משפט מחוזי ירושלים עם עלייה דוכן עד של מ' , אם של ילד חן חשוד התעללות הוא . הפסקה דיון , התנהל דלת סגור אמר אם הוא " לא פיחד " חן הוסיף הוא העיד " שביל ילד ". מ' חתם לא כבר על הסכם עד מדינה עם פרקליטות העיד כבר משפט של ארבעה נאשם נוסף פרשה . באחרונה הוגש כתב אישום נגד פרקליט של חן , ערך דין אריאל עיטר בגין הטרדה עד שיבוש הליך משפט . זאת על רקע פגישה עם מ' חודש יוני 2008 כלא נווה הרצה שם היה כלוא . עטר המר ל היא שעל פי חומר חקירה , בדיקה אינו חד משמעי כי ייתכן פגיעות ילד נגרם על יד אדם אחר . כתב האישום נטען מהלך ביקור אמר ל היא עיטר בעל ילד סילף את עובד ניפח את הפרש מעבר כול פרופורציה כאשר פנה תקשורת . הוא הוסיף , כי חבל האם היה מבולבל כאשר התלונן בפני חבר על כווייה נגרם אחד ילד הוביל חשיפה הפרשה . פרשה חשד חמור נגד אליאור חן נחשף מרץ 2008 . חן הואשם שמונה אישום של התעללות חמור קטין או חסר ישע תקיפה קטין או חסר ישע גרם חבלה חמור . עם חשיפה פרשה נמלט חן קנדה משם עבר ברזיל . המשטרה הוציא אפריל 2008 צו מעצר בינלאומי נגד חן , אשר הוסגר ישראל הוגש נגד הוא כתב אישום חמור . אם ילד משפט של חן : " לא פיחד מן אנחנו " עדות של מ' , אם של ילד אליאור חן חשוד כי התעלל ב הם , פיתח את שלב הוכחה משפט . חוץ אולם בית משפט סיפר אם כי העיד " שביל ילד " 