הסתמן : משחק מונדיאל הועבר -HD -HOT -yes > > הסתמן כי לקוח hot -yes זכה צפה משחק מונדיאל איכות hd . המשחקים הוצע ללא תשלום נוסף לקוח החזיק המיר hd . -themarker נודע כי לאחרונה ניהל חבר משא מתן עם רשות שידור , החזיק זכות שידור של מונדיאל , בנוגע שידור משחק איכות גבוה . yes כבר הגיע הסכמה עם רשות אילו hot נמצא שלב סופי של משר מתן . ככל נראה שילם חברות סכום של עד כחצי מיליון דולר בעבור שידור משחק . נראה כי תשלום העביר חבר כבל לוויין ערוץ 1 לא כיסה את הוצאה על העברה משחק -hd , אך ערוץ הכחיש זאת . הסתמן : משחק מונדיאל הועבר -HD -HOT -yes nan 