הכה את מומחה - פתרון לכבוד יום אהבה החליט וואלה ! סלבס שימח את אתם בטוסיק בעל אפס בנק של אתם לא היה לעולם . צד שני יכול התנחם עובדה אלה התבזבז על טעם אופנתי עצוב . אז הרים תות יד אחת כוס מפני היא שנייה הביט בגד אהוב עלה . ללא ספק הוא לקח את וילון של שר אריסון הכה את מומחה - פתרון לכבוד יום אהבה החליט וואלה ! סלבס שימח את אתם בטוסיק בעל אפס בנק של אתם לא היה לעולם . צד שני יכול התנחם עובדה אלה התבזבז על טעם אופנתי עצוב . אז הרים תות יד אחת כוס מפני היא שנייה הביט בגד אהוב עלה . ללא ספק הוא לקח את וילון של שר אריסון 