דירקטוריון לכולנו פתוח מי רצה היות דירקטור לאומי ? הפעם : יוסף מוזסון : " הנו בעל כישור דרוש יש יידה את זמן ראוי לשם ביצוע תפקיד " יוסף מוזסון , סוחר נייר ערך מגזר חרדי בעל מנייה אחת בנק לאומי , הציע את מועמדות דירקטוריון בנק . מידה אישר זאת אסיפה כללי , כיהן מוזסון - בעל השכלה תורני בעלים לשעבר של פורטל אינטרנט חרדי " נייעס-נט " - כדירקטור בנק לאומי ישראל . מוזסון , יליד 1983 התגורר בן ברק , הצהיר הגשה מועמד כי הנו בעל כישורים דרש יש יד את זמן ראוי לשם ביצוע תפקיד של דירקטור בנק . כמו כן , סבר המועמד כי הנו בעל מומחיות חשבונאי פיננסי . כול זאת לאחר סיים לימוד תורני עם התמחות ובקיאות משפט העברי עסק ניהול עסק אינטרנט מסחר בורסה . פורטל חדשות חרדי " נייעס-נט " נוסד על יד מוזסון נוהל על יד במשך שנה . פורטל נסגר בעקבות פסיקה רב אסר על שימוש אינטרנט לצרכי בילוי . דירקטוריון כול פתוח מי רצה היות דירקטור לאומי ? הפעם : יוסף מוזסון : " הנו בעל כישורים דרוש יש יידה את זמן ראוי לשם ביצוע תפקיד " 