תקף מאבטח בימ"ש - ונשלח ל-7 חודש מאסר עלה קרג'ה תקף איבטח מהלך דיון נערך לפני חודש בית משפט פ"ת . היום הוא נשלח שבעה חודש מאסר פועל אף נדרש שילם פיצוי מאבטח . " דובר עבירה חמור " שבע חודש מאסר פועל נגזר היום ( שלישי ) על עלי קרג'ה , בן 23 קציר חריש הממשתייך משפחה פשע קרג'ה , אשר הורשע מסגרת הסדר טיעון תקיפה מאבטח בית משפט . קרג'ה תקף את מאבטח מהלך דיון נערך לפני כ חודש מסגרת פרשה " כוכב צפון " בית משפט מחוזי פתח תקווה , לאחר התבקש יצא אולם . מסגרת הסדר טיעון הורשע קרג'ה גם עבירה רכוש סם . בנוסף עונש מאסר הוא נדרש שילם פיצוי של 2,500 שקל מאבטח . כתב אישום הוגש נגד קרג'ה צוין כי מאבטח ביקש מן הוא יצא אולם אז הוא הכה את היא אגרוף פנייה תוצאה כך נגרם ל היא חבלה . גזר דין ניתן היום בית משפט שלום כפר סבא , קיבע שופט נאוה בכור כי , " אין ספק עבירות הוא הורשע נאשם הנו חמור , ככל דבר נבע תקיפה מאבטח משמר בית משפט , מהלך ויכוח הכה את היא נאשם באמצעות אגרוף פנים גרם ל היא חיבל של ממש כן החזיק מכנסיים סם מסוכן ניכס החשוד כגנוב ". לפני אני חודש הוצמד רימון בית של קצין יחידה נחשון על גדר בית מכונית רוסס איום על חיים " בפעם הבאה היה רצח ". חבלן מרחב השרון נטרל את רימון חקירה הועבר ימ"ר רכז . הערכה גורם משטרה הנו כי רקע אירוע הללו הינה קטטה התפתח לפני כ חודש בין איש שב"ס מעורב פרשה כוכב צפון , מסגרת הואשם מספר הבכיר משפחה פשע ארץ בהברחתם של 108 קילוגרם קוקאין פנמה , עקב פכית לעד מדינה של אחד חבר רשת הברחה , עבריין בכיר צפון ארץ . עדכון ראשון : 14:57 תקף מאבטח בימ"ש - ונשלח ל-7 חודש מאסר עלה קרג'ה תקף איבטח מהלך דיון נערך לפני חודש בית משפט פ"ת . היום הוא נשלח שבעה חודש מאסר פועל אף נדרש שילם פיצוי מאבטח . " דובר עבירה חמור " 