אזהרה ישראלי : לא נסע סיני פסח חישש ניסיון חטיפה , פרסם מטה לוחמה טרור אזהרה מסע לקראת חג פסח . בין יעד רצוי לא הגיע אל : חץ אי סיני , ירדן חבל קשמיר צפון הוד מטה לוחמה טרור פרסם היום ( ראשון ) אזהרה מסע מספר יעד עולם לקראת עונה נסיעה חו"ל צפה הגיע עם ליל סדר . מטה הזהיר מפני איום של גורם אנטי ישראלי חטוף ישראלי חו"ל או פגע הוא , במיוחד איש עסק אשר קיים קשר עם גורם מדינה מוסלמי . " חיזבאללה האשים שוב שוב את ישראל מוות של עימאד מורנייה לפני שנה ", מסר גורם בכיר מטה , " איראן האשים את ישראל מוות של מומחה גרעין טיהר . האשמה אלו החריף את איום טרור על ישראלי חו"ל ". משום כך , מטה פרסם גם השנה רשימה המלצה עודכן . בין אזהרה מטה , נוסע ישראלי חו"ל התבקש היות ערני כלפי תופעה חריג , נמנע לחלוטין ביקר מדינה עלה חל אזהרה מסע , דחה הצעה מפתה בלתי צפוי סירב קבל תינה גורם בלתי מוכר . הודעה הוסיף מטה כי היה נקבע פגישה יעד חשוד , יש הקפיד הגיע אליה עם בן לוויה אמין . יעד מוקד חו"ל אשר היווה איום קונקרטי גבוה במיוחד , לבד מדינה אויב , הוא חבל קשמיר צפון הודה , אי מינדנאו דרום פיליפיני , צ'צ'ניה רוסי חץ אי סיני . בנוסף , נקרא ישראלי דחה ביקור לא נחוץ לא חיוני מדינה כגון בנגלדש , קנה , טג'יקיסטן ניגריה , זאת בשל איום פוטנציאלי התמשך פגיעה ישראלי . אזהרה ישראלי : לא נסע סיני פסח חשש ניסיון חטיפה , פרסם מטה לוחמה טרור אזהרה מסע לקראת חג פסח . בין יעד רצוי לא הגיע אל : חץ אי סיני , ירדן חבל קשמיר צפון הודה 