" מקור ": " צחק אור הטריד מינית " תוכנית תחקיר של ערוץ 10 פרסם מחרתיים ארבע עדות של איש לכאורה הוטרד מינית על יד משורר , סופר הרצה את היא . עורך דין : " תלונה לא הוגש משטרה לא ברור מה מקור " אשמה חמור נגד אחת דמות בולט עולם ספרות ישראל : על פה תחקיר התפרסם מחרתיים ( רביעי ) תוכנית " מקור " ערוץ 10 , התקבל מערכת התוכנית עדוי איש טען הוטרד מינית על יד משורר , סופר הרצה את היא ציחק לאור . עדות התייחס תקופה של 20 השנים אחרון תחקיר התמקד ארבע תלונה שונה , החל הטרדה מיני מילולי עד מעשה חמור יותר . יש ציין כי לא הוגש כול תלונה נגד אור במשטרה באף אחד מקר . על פה תחקיר , מספר מוסד אקדמי הפסיק את עבודה של לאור כמרצה בעקבות תלונה שהתקבלו אצל הם . בכיר אקדמיה , רואיין עילום שם כתבה , אישר תחקירן " מקור " את פרט . ביים יריב , עור דין של לאור , אמר וואלה ! תרבות כי מרשה הכחיש את כול חשד הופיע תחקיר : " מדובר תלונה מעולם לא הוגש משטרה לא ברור מה מקור . ביקש מערכת תוכנית קיבל את שם התלונן על מנה שנוכל התייחס אל הן ענייני אך בקשה נדחה אין ל אנחנו שמץ של מושג מי דובר ". עוד הוסיף עו"ד יריב כי טענה על הפסקה עבודה של לאור באקדמיה אינו נכונות . " טענה הועבר אל אנחנו תוכנייה 'המקור' נטען עבירות בוצע שינה 1985 בעקבות הם הופסק עבודה של לאור באוניברסיטת תל אביב . אילו תוכנית היה טרח בדק את עובד הוא היה הגלה לאור שייך לימד אוניברסיטה עד שינה 1989 . גם שנה זו לא הופסק עבודה על יד אוניברסיטה אלא יוזמה של לאור וכמובן בלי קשר תלונה כלשהו . גם עניין זה ביקש תוכנית קיבל את שם התלונן אבל הוא סירב ". לאור הוא משורר , ספר , מחזאי ומבקר ספרות ישראלי נודע בעיקר גישה אנטי ממסדי פעילות למען סרבנות גיוס . לאור , שימש כיום עורך כתב עת " מטעם " וכמבקר ספרה מדור " תרבות ספרות " של עיתון " הארץ " אף יישב כלא שינה 1972 בשל סירוב שירת שטח . למרות עמדה רדיקלי התקפה נגד מערכת ביטחון , זכה לאור בעבר פרס ראש ממשל סופר עברי . " מקור ": " ציחק אור הטריד מינית " תוכנית תחקיר של ערוץ 10 פרסם מחרתיים ארבע עדות של איש לכאורה הוטרד מינית על יד משורר , סופר הרצה את היא . עורך דין : " תלונה לא הוגש משטרה לא ברור מה מקור " 