ברצלונה נכנע 2:1 אתלטיקו מדריד הבלאוגרנה הפסיד לראשונה העונה גם שער שזלאטן סוף סוף כבש , לא עזר . אתלט עזרה עוצמה תחתית , אבל גם ריאל זה היה צריך הגיע תישהו זה קרה ( ראשון ) ערב . ברצלונה גדול , אלופה ספרד , אירופה עולם , רשם הערב הפסד ליגה ראשון עונה , ראשון אז סוף אי 2009 אז נכנע אוסאסונה אליפות כבר היה כיס . אתלטיקו מדריד היה זו ניצח את בלאוגרנה 1:2 עזר דווקא יריבה עירוני ריאל , אתמול צימק את פער פסגה שתיים נקוד בלבד בזכות 0:3 על חרז . משחק בין אתלטיקו ברצלונה הניב שיטפון של שער שנה אחרון גם אם פעם כמות נראה קצת כמו חץ מנה , אחרי פתיחה היה סחרר . כבר דקה תשיעית פרפר חוסה אנטוניו רייס מספר שחקן צהוב מרכז מגרש מסר כדור עומק פנטסטי דייגו פורלאן , ייצב לבד הוא מול ויקטור ואלדז כבש קלות את ה-0:1 . מונה דקה עבר רוחיבלאנקוס מצא חור נוסף הגן אורח , אלא פעם קון אגוארו החליט מסר במקום כבש אחד על אחד עם שוער כדור הורחק . החמצה גדול של ארגנטינאי . דקה -23 אתלט סירב החמיץ פעם נוסף , הפעם דווקא מצב קשה בהרבה . קרלס פויול הכשיל את אגוארו כ-22 אלכסוני שער , אבל סימא לא נבהל זווית שלח כדור חזק מסובב פינה שמאלי של ואלדז . 0:2 אתלטיקו . דקה -27 ברצלונה צימק הבהיר מארח משחק רחוק מלהיות גמור . פויול ומיליטו עלה גבוה כדור קרן של צ'אבי , כדור פגע ראש צהוב משם נחת לזלאטן איברהימוביץ' על הרגל והשבדי כבש לראשונה אז ה-5 בינואר , אז בקיע נגד סביליה גביע לראשונה ליגה אז דרבי נגד אספניול אמצע דצמבר . ברצלונה ניסה התאמץ השווה מחצית השנייה , אבל היה צריך נזהר כול עת התקפה התפרץ של פורלאן , אגוארו רייס בצד שני למרות החזיק יותר כדור , לא הצליח הגיע הרבה הזדמנות ברחבה , לא מצא שוויון הפסיד . ברצלונה נכנע 2:1 אתלטיקו מדריד הבלאוגרנה הפסיד לראשונה העונה גם שער שזלאטן סוף סוף כבש , לא עזר . אתלט עזרה עוצמה תחתית , אבל גם ריאל 