חריגה שכר חברה חשמל נפסק ; פנסיה של עובד גידל ב-2.5 מיליארד שקל אצר , הסתדרות עובד חברה חשמל סיכם עקרונית על הפסקה חריגה שכר חבר על הצמדה פנסיה מדד > > חריג שכר חבר חשמל הופסק החל פברואר והשבת כספי חריג גולם שכר כלל עובד חברה - כך עלה את היא סיכום עקרוני אל הוא הגיע ים אחרון מונה על שכר משרד אוצר אילן לוין , יו"ר הסתדרות עופר עיני , יו"ר הזכיר עובד ארצי חברה דוד ( מיקו ) צירף מנכ"ל עמוס סיקר . זאת , תום נשא מיתן נוהל בין צד אז יוני סביב דרישה אוצר הפסיק הענקה הטבה כר גובה 175 מיליון שקל עובד חבר , השבת סכום של כ-100 מיליון שקל בגין חריגה שכר שולם עובד אז 2004 . במקביל , סוכם על הצמדה שכר פנסיון של עבד חברה מדד תמורה פיצוי של 8%-12% . משמעות הסדר זה הוא תשלום מיידי של כ-650 מיליון שקל עובד , מונח אקטוארי , סכום הוערך -2.5-2.8 מיליארד שקל . מדובר לפי שעה הסכם שבעל פה , הוראה לוין על ניכוי חריגה שיכר עובד נותר בעין היא . לפי הסכם , בוטל הטבה שכר של הן זכה עובד חברה חשמל ותיק , כמו משכורת י"ד ( מענק שווי שתיים משכורת ) , קידום דרגה חריג גמלאי הכרה הוצאה רכב , בעוד עבור עובד חדש הוקם עד דן פיצוי קיבל תמורה ביטול זה . באשר ניכוי חריגה מ-2004 , הרי זה בוטל תמורת ניכוי 0.3% תוספת שכר של היא היה זכאי עבד -2009 , כן הסכמה עובד ניכוי של 0.5% מכל תוספת כר על היא הוסכם עם הסתדרות מסגרת הסכם שכר חדש משק . באשר שיכר גמלאי , זה הוצמד מדד מחיר חל -1 ינואר 2010 , כאשר פיצוי פנסיונר בגין הצמדה נע בין 8% ( בעל דרגה שיא ) ל-12% כול היתר . עלות הלך זה הוערך בכ-650 מיליון שקל , לכן מצבה התחייבות פנסיוניות עתיד גדול דו"ח בא טווח של 2.5-2.8 מיליארד שקל . על חריגה שכר העיר מבקר מדינה לפני כ תשע שנה דו"ח ביקורת פרסם המשרד ל-1999 . בעקבות פרסום דו"ח הופסק חריגה שכר דרג הניהולי חבר , אולם טיפול נדרש ביתר עבד חבר גמלאי נכנס הליך שימוע ממושך , כאשר " תפוח דמה לוהט " הועבר ממונה על שכר אחד בא אחרי הוא ללא הכרעה . ביוני הורה לוין על הפסקה חריגה , אך בעקבות הוראה הכריז הסתדרות על סכסוך עבודה על לוין הופעל לחץ השהה הדרישה אפשר את מגע עם עובד על יישום רפורמה חבר חשמל . לוין עיני סיכם כי משרד אוצר הקפיא חץ שנה את דרישה חריגה שכר חבר חשמל נפסק ; פנסיה של עובד גידל ב-2.5 מיליארד שקל אצר , הסתדרות עובד חברה חשמל סיכם עקרונית על הפסקה חריגה שכר חבר על הצמדה פנסיה מדד 