קסאם בא חיסל את הניה אוכלוסייה רצועה מיואש חמאס במצוקה - צביקה פוגל חשב זו הזדמנות השיג הסכם הפסקה אש . אבל אם חמאס סירב , דמה ראש סחרור אירני שיבש גימר את הערכה מצב אזורי ל אנחנו ייצר אווירה וחמנית במיוחד . חבר כנסת , שר פרשן רב ייצר אווירה טרום מלחמה , ניסה ניבא מה היה זירה ב היא הצטבר מספיק מסה קריטי הוביל פריצה . רגע לפני " עופרת יצוק 2 " או " מלחמה לבנון שלישית ", מומלץ עצר בחן את ההתפתחויות התרחש נגד עין הקשר כולל . חבר ועד מרכזי של אש"פ נביל שעת' הגיע לפני שבוע רצועה עז , לראשונה אז השתלטות חמאס על היא יון 2007 , ביקור בן שלושה יום אורח של החמאס איסמעיל הניה . לכאורה אירוע לא הגיוני התחשב מערכת היחסים בין החמאס פיתח . האם מי היה מילא מקום ראש ממשלה פלסטיני הגיע באמת " כדי עמד על סבל של תושב ", או " כדי ניסה הגיע הבנה עם חמאס על אחדות לאומי , לש קץ פילוג פלסטיני ", או אולי פתח הבין את מה לא הצליח הבין אצל אנחנו , חמאס מצוקה חיפש סולם ירד עץ גבוה עלה טיפס טרום " עופרת יצוק "? מהלך שבוע אחרון שוגר אופן מפתיע מספר לא ידוע של חבית נפץ , תכלית ככל נראה פגע ספינה חיל ים שיט מימי ים תיכון . אולי מישהו קיווה שחזר פיגוע איכותי דוגמה פגיעה ספינה אח"י " חנית " זמן מלחמה לבנון שני . עד כה אף ארגון לא לקח אחריות על פעולה , ללא ספק הציג תעוזה יצירתיות . כול מי כייר את מערכת יחס רצועה עז נודע כי אין סיכוי הוציא פועל אירוע בסדר גודל זה ללא הכוונה רשות של חמאס . האם חמאס באמת מעוניין הסלים את מצב יום אלה ? מזה מספר חודש ביצע מצרי אורך ציר פילדלפי פעיל אינטנסיבי מימון אמריקני יישום רעיון ישראלי , סגירה עורק חי עיקרי של הברחה של חמאס . תחילה של מהלך מצרי לווה התנגדות של החמאס כלל ירה לעבר חייל מצרי , אך מזה למעלה חודש שרר אזור עבודה קט מפתיע . האם מפני חמאס בחר כיתת חרבה איתים או שמא מפני הוא הבין כי הסתבכות עם מצרי בודד את הוא עולם הערבי ? עסקה שליט שהייה יכול הביא שחרור של כאלף אסיר , ב הם איש חמאס איש פתח , הציג את החמאס גורם ממלכתי דאג אינטרס של כול פלסטיני , לא ייצא פועל כי החמאס לא היה מוכן קיבל תנא ינוריים הציב ישראל . האם חמאס יתר על הזדמנות היה קונצנזוס הפלסטיני רק כדי לא נכנע דרישה של ישראל , או שמא ידע החמאס כי לא הצליח עמד לחץ הופנה אל הוא בשל את הם שם לא שוחרר ? מזרח תיכון ידוע קסאם בא חיסל את הניה אוכלוסייה רצועה מיואש חמאס מצוקה - צביקה פוגל חשב זו הזדמנות השיג הסכם הפסקה אש . אבל אם חמאס סירב , דמה ראש 