רייקארד נטה את היא סרב , קומאן ביקש זמן חשוב נמשך מרדף אחר מאמן זר נבחר : רייקארד לא התלהב גר ישראל , קומאן לא פיסל את הצעה , דונאדוני עשוי הגיע ארץ המאמן הולנדי פרנק רייקארד הודיע היום ( ראשון ) יו"ר ועד איתור אימן נבחרת , מוט'לה פיגלר , הוא נטה את היא ירד הצעה אימן את נבחר ישראל . זאת בעקבות שת סיבה עיקרי : רייקארד סיפר לשפיגלר כי לא נראה שיצליח השתחרר חוזה של הוא בגלאטסראיי , בנוסף המאמן הבהיר שהוא עדיף לא גר ישראל , זה אחד תנאי הכרחי הציב אבה לוזון לפני משאים התנה של שפיגלר עם מאמן . אחר צהריים התקיים פגישה עם מועמד הולנדי אחר - רונאלד קומאן , פוטר מהלך עונה אלקמאר הוא כרגע מחוסר עבודה . פיגלר החמיא לקומאן אמר ל הוא שהוא הועמד לגיטימי , למרות הוא הצהיר פני מקורב דונאדוני מועמד הוביל . קומאן צד , ביקש שקל את הצעה לא פסל את היא על סף . סביבה של לוזון אמר כי תיתכן פגישה מהלך שבוע עם רייקארד , אך שלב זה , לאור המלצה של שפיגלר , נראה כי מי הומלץ מזכירות ההתאחדות אמור נבחר יום שליש הוא רוברטו דונאדוני . גורם התאחדות הבהיר : " הוא עדיין לא פסל אף אחד מועמד , בעיה הוא חלק מועמד לא הוכן עבר גר ישראל , או דרש יותר די כסף ". במידה שדונאדוני וקומאן נשאר מועמד אחרון , שני הגיע ישראל לשיחות עם לוזון . התאחדות כדורגל הודיע היום בנק דיסקונט כי מאחר מו"מ בין צד לא עלה יפה הוא מימש את זכות פינה גורם נוסף מגזר עסק אשר הביע התעניינות נושא . זכר , לפני כ שלושה חודש פורסם מכרז כרטיס משחק נבחרת ישראל , אשר בנק דיסקונט הוכרז ב הוא כזוכה יחיד . עם זכייה נכנס צד מו"מ תיאום תנאי מסחרי אולם מו"מ זה לא צלח , הסכמה שני צד הוחלט כי התאחדות הפנה גורם נוסף אשר הביע התעניינות נושא . עדכון ראשון : 14.2 14:07 רייקארד נטה את היא סרב , קומאן ביקש זמן חשוב נמשך מרדף אחר מאמן זר נבחרת : רייקארד לא התלהב גר ישראל , קומאן לא פיסל את הצעה , דונאדוני עשוי הגיע ארץ 