בעקבות משבר כלכלי עשירי דובאי פיתח מכירה חיסול : יכטה , מכונית מטוס מנהל הנחה ענק נכס יוקרה נמכר על יד בעלים מצוי מצוקה כספי - יכטה מכונית פרארי הנחה של יותר -40% משבר כלכלי עולמי בעיה כלכלי של דובאי נאבק ארגן מחדש את חוב , הפך את איחוד נסיכות מפרץ איחד שוק גדול עולם לנכסים יקר כמו מטוס , יכטה מכונית יוקר נמכר הנחה ענק על יד בעל זקוק כסף - כך דיווח עיתון " דה נשיונל " מאבו דאב ." איחוד נסיכות מפרץ היפך שיווק מספר אחד עולם קנייה מכירה של נכס מצוקה ", אמר נועם פרסקי , מנכ"ל אתר כייר המקוונות ג'יימס ליסט , המשמש למכירת הוצר יוקרה . דבר פרסקי , פריט כמו מטוס , יכטה מכונית פרארי נמכר לעתים הנחה של יותר מ-40% ." איחוד נסיכות מפרץ היה פעם שוק ייבוא מכונית כול עולם . מחצית השנייה של 2009 הוא פנה ייצוא , ככל נראה לראשונה אי פעם ", אמר פרסקי . כך דוגמה , מכונית פרארי 430 הועמד מכירה תמורת 83 אלף הורה ( 113 אלף דולר ) ג'יימס ליסט , הנחה משמעותי לעומת מחיר של מכונית פרארי 430 חדש , עמד על 123 אלף הורה . שוק מכונית משומש אל-עוויר השוכן סמוך דובאי , נחשב כיום מקום זול ביותר ב הוא ניתן קנה מכונית יוקר יד נייה.בשנות בועה לפני משבר כלכלי בין 2004 ל-2008 , זינק שוק טס מנהל איחוד נסיכות מפרץ עשר אחוז , אולם כעת כ-18% מתוך 3,300 מטוס מנהל נמצא אזור הועמד מכירה בעקבות משבר . מחיר מטוס גם נפל -15%-40% לעומת שיא רשם פני כ שנה . לפי דיווח , מטוס בומברדייה צ'לנג'ר 605 , מסוגל הטיס 12 נוסע טס 7,427 קילומטר , נמכר ב-7 מיליון דולר , לעומת 25 מיליון דולר מטוס חדש.גם שורה ארוך של יכטה הציף לאחרונה את שוק איחוד נסיכות מפרץ . שנה לפני משבר רכש עשיר איחוד יכטה יקר , אך כעת בעקבות משבר הוא נאלץ מכר את הן , לעתים הנחה של עשר אחוז . מתוך כ -150 יכטה עמד מכירה דובאי כיום , כ-40% שייכות בעלים מצוי מצוקה כלכלי . " בעלות על יכטה הוא דבר מאוד יקר , זה כמו תמך עוד שתיים משפחה ", אמר סאם אל עבאסי , ניהל פור-יאכט ערב - סוכנות תיווך מכירה יכטה . בעקבות משבר כלכלי עשירי דובאי פתח מכירה חיסול : יכטה , מכונית מטוס מנהל הנחה ענק נכס יוקרה נמכר על יד בעל מצוי מצוקה כספי - יכטה מכונית פרארי הנחה של יותר -40% 