סטארפלסט הקים את גג סולארי גדול ישראל ב-35 מיליון ש' בלעדי TheMarker > > מפעל פלסטיקה סטארפלסט ( starplast ) אלון תבור התקין על גג מפעל שתיים ערכה סולאריות הספק כולל של 2.5 מגה-ואט . דובר שני גג שטח כולל של כ-35 אלף מ"ר , עלה הקים חבר solar by yourself את מערכת השקעה כלל של כ-35 מיליון שקל . לפי מתווה עסקה , קיבל סטארפלסט דימה שימוש עבור גג , בעוד -solar by yourself שימש קבלן הקמה ( epc ) של פרויקט העביר את בעלות על מתקן סולארי ליד אני השקיע פיננסים . העסקה כלל אופציה התקנה נוסף של מערכת סולארית היקף של 3 מגה-ואט במידה מפעל מימש תוכנית רחב כלל הקמה מבנה עלי שטח גג של 40 אלף מ"ר נוסף . פרויקט נעשה מסגרת הסדרה של רשות חשמל עידוד תיקן סולאריים בינוני ( 50 קילו-ואט עד 5 מגה-ואט ) טכנולוגיה פוטו-וולטאית ( p.v ) תמורת תשלום סך 1.49 שקל כול קווט"ש נמכר . solar by yourself , בבעלות תמיר קפלינסקי , בצע את פרויקט פיקוח חבר קולקסון אנרג'י ( colexon ag ) גרמני , עם היא חתם לפני כ חודש על הסכם שיתוף פעולה . זאת , מסגרת הוראה רשות חשמל מחייב ליווי בידי קבלן epc זר בעל ניסיון . קולקסון הינה אחת חמש חבר התקין גדולות גרמני של מערכת פוטו-וולטאיות על גג . solar by yourself הוקם אוגוסט 2008 נחשב חבר התקנה סולאריות הוביל את היא קרב התיישבות חקלאי . חברה פעיל שוק התקנה על גג ומתכוונת התמקד גג גם מסגרת רגולציה מתקן בינוני . סטארפלסט הקים את גג סולארי גדול ישראל ב-35 מיליון ש' בלעדי TheMarker 