בדיקה בדיקה קרן סימביאן חשף היום אופן רשמי את Symbian ^ 3 - גרסה בא של מערכת הפעלה סלולרי . מערכת חדש , כלל שיפור ממשק רב , היה מוכן סוף רבעון ראשון של 2010 , מכשיר ראשון השתמש ב היא צפה הגיע סוף שנה . בין חידוש -Symbian ^ 3 ניתן מצא תמיכה הוצאה אותHDMI , מסך בית חדש עם תמיכה טוב יותר בווידג'טים , מנוע גרפי חדש תמיכה ובנית רשת דור רביעי . לפני מספר שבוע , היפך נוקיה את סימביאן מערכת הפעלה קוד פתוח , זאת על יד הקמה קרן מיוחד טיפל ב היא . סימביאן 3 הוא מוצר ראשון הושק עם רישיון פתוח , תכנון כ בר נמצא Symbian ^ 4 , אשר צפה הגיע -2011 . בדיקה בדיקה 