טוכמאייר רוזן מיזג את פאנגאיה נדל"ן ופאנגאיה ישראל > > החברות פאנגאיה ישראל ופאנגאיה נדל"ן הודיע אתמול על כוון התמזג חברה אחת ריכז את פעילות נדל"ן ישראל . נכון להיום עלי שליטה פאנגאיה ישראל הוא ברק רוזן ( 33.3% ) , אסף טוכמאייר ( 33.56% ) מש פטרבורג ( 15.45% ) . שלושה החזיק גם חברה אח פאנגאיה נדל"ן . מסגרת תוכני של שותף מוזג פאנגאיה ישראל לתוך פאנגאיה נדל"ן לפי יחס החלפה של 6.51 מניה של פאנגאיה נדל"ן תמורת כול מניה של פאנגאיה ישראל , חברה מוזג ריכז את כול פעילות הנדל"ן ישראל . פעיל חו"ל רוכז ככל נראה חברה קנדה ישראל הפרטית . העסקה צפוי קיבל את אישור בעל מניה אסיפה של שת חברות התקיים חודש בא . העסקה בוצע לפי וו חברה של 89.7 מיליון שקל לפאנגאיה ישראל , בדומה מחיר בורסה אתמול סיום מסחר ( לאחר נפלה -8% ) , וו של 151.5 מיליון שקל לפאנגאיה נדל"ן , בהשוואה לשווי שוק של 125 מיליון שקל לאחר זינוק של 15% אתמול . הערכה שווה בוצע על יד משרד רואי חשבון ייעוץ כלכלי פאהן קנה . טוכמאייר רוזן מיזג את פאנגאיה נדל"ן ופאנגאיה ישראל nan 