גל אור דיבר , אבל לא ביצע משל תאגיד > > אם גל אור התמנה תפקיד יו"ר בנק לאומי , הרי יש כך טעם פגם , לפחות בחינה ממשל תאגיד . רבות דובר שנה אחרון על חשיבות של ממשל תאגיד חוסן של משק עוצמה של פירמה . מאור עצמו התבטא נושא פעם רב , אף עשה זאת באוקטובר אחרון כינוס ארגון מעלה אחריות תאגידית . אולם בוא בחן את אפשרות מינוי יו"ר בנק לאחר שנה מוצלח מנכ"ל , התגלה ספק דבר יכולת בקרה פיקוח של דירקטוריון ראשות על מהלך צעד תוכנן עוד היות מנכ"ל . מטבע דבר , מהלך אסטרטגי ארגון גדול נקבע חודש שנה מראש , לכן פחות סביר דירקטוריון ראשות מאור יו"ר ביקר את פעילות מאור מנכ"ל . דבר עצם פוגע עיקרון חשוב של עצמאות דירקטוריון אף יכול עורר מצע טבעי ניגוד עניין . חסרון נוסף גלום מינוי של מאור יו"ר בנק הוא אפשרות מנכ"ל היה אחד כפוף ל היא לשעבר . סיטואציה זו לא התאפשר עצמאות אמיתי מנכ"ל פיתח קידם מהלך שנה נקודה מבט של מאור , מנכ"ל חדש היה קשה עד בלתי אפשרי ביסס ולמצב את מנהיגות . צידד מינוי ודאי הזכיר את חשיבות היסטורי של כהונה איש ראשות תאגיד בנקאי גדול מדינה , כך מאור יש היכרות עמוק עם ארגון משימה אין בנקאי ראוי מן היא משרה . עם זאת , הפרדה בין תפקיד מנכ"ל יו"ר תאגיד הוא לחם חוק של ממשל תאגיד הוא בוסס על מתח הפרדה רשות איזון הדדי . מתח הופר איזור נשבר , התקשה צמד חדש מילא את ייעוד - של מנכ"ל ניהל של יו"ר כיוון ביקר . שנה עיבר פרסם לאומי דו"ח מקיף נושא אחריות תאגידית ל-2007-2008 , שב פורט הצעדים מניעה ניגוד עניין . בין שאר צוין כי התאם לחוק החברות לא מונה אדם דח"ץ חברה ציבורית אם יש ל הוא זיקה עסקי או מקצועי או יחסי עבודה עם חברה . אם התייחס מהות של אמירה זו , הרי כהונה מנכ"ל מוצלח דומיננטי במשך עשור החליט הצביע על זיקה בנק . ל אתן נכון עשה מאור אם ביקש מרחב צינון העמיד את כישורים הוכח טובה תאגיד אחר , או המתין תקופה צינון התמודד על תפקיד נחשק קדנציה בא . כך הוא הדגים הלך מעשה הוא תמיכה עיקרון של ממשל תאגיד . כותב הוא מנכ"ל good vision - יעץ אחריות תאגידית גל אור דיבר , אבל לא ביצע משל תאגיד 