קרב יצא מן אנחנו סחוט דביק תושב עיר איבראה צפון איטליה הטיח תפוז זה זה מסגרת קרב אימתני אך ידידותי , סימל את אומץ לב של ילד אשר כרה מושל עיר את ראש מאה ה-12 ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) מאה איש נהר היום ( ראשון ) עייר איבראה צפון איטליה מסגרת מנהג מסורתי , לפי הוא תושב עיר עטה תחפושת סגנון ימי ביניים השליך תפוז זה על זה . מנהג נעץ אגדה מקור מאה ה-12 , סיפר על בת של טחן עיר ייצא נגד מושל העיר אכזרי , כרה את ראש כך שחרר את עיר כול מרודניותו . מסגרת קרב תפוז , תושב עיר נחלק לש קבוצה : אציל דלת עם , טייח זה בז תפוז , סימל את ראש כרות של רודן אכזר . מהלך קרב , העיר זמין כמות של כ-500 טון תפוזי-נשק יועד תפקיד זה בלבד . קרב יצא מן אנחנו סחוט דביק תושב עיר איבראה צפון איטליה הטיח תפוז זה זה מסגרת קרב אימתני אך ידידותי , סימל את אומץ לב של ילד אשר כרת מושל עיר את ראש מאה ה-12 