כיבה חיפה החתים את ממאדו נדיאייה קבוצה של אשכנזי התחזק לקראת פלייאוף סנטר NBA לשעבר . ג'ף רוזן : " הוא השלים את סגל לן צורה נהדר " מכבי חיפה , סגנית אלופה , הודיע יום ( שני ) כי החתים את שחקן ממאדו נדיאייה ( 2.13 , 34 ) . רזומה של נדיאייה חמש שנה -NBA , לאחר שיחק ארבע קבוצה בין 2000 ל-2005 , בין הן : טורונטו ראפטורס , דאלאס מאבריקס , אטאלנטה וקס לוס אנג'לס קליפרס . נדיאייה , יליד סנגל שחקן נבחר , היה בחיר -26 של דנוור בדראפט -NBA ב-2000 , לאחר שיחק אוניברסיטה אובורן ארבע שנה . חמש שנה שותף ב-69 משחק . אז 2005 , שיחק נדיאייה ליגה ביוון ליטא ( ז'לגיריס קובנה ) . קבוצה אחרון ב היא שיחק היה 'הונג קונג קנטון ליברטי' סין , במשך קיץ 2009 . " הוא ציפה את היא קוצר רוח הצטרף כיבה חיפה עזר קבוצה במשך יתרה עונה הרגיל פלייאוף ", אמר נדיאייה . " מנהיגה ל הוא ויכולות הגן שלה חזק את קבוצה לן מרוץ פלייאוף ", אמר ג'ף רוזן , בעלים כיבה את אני חיפה . " ניסיון הרב חימש שנה -NBA יקר ערך יותר קבוצה לן , הוא השלים את סגל לן צורה נהדר ". כיבה חיפה החתים את ממאדו נדיאייה קבוצה של אשכנזי התחזק לקראת פלייאוף סנטר NBA לשעבר . ג'ף רוזן : " הוא השלים את סגל לן צורה נהדר " 