בריינסוויי קיבל אישור מיכון תקן אירופי שיווק מכשיר טיפול בסכיזופרניה מנייה חברה עלה ב-3.8% ; דובר מכשיר דמוי קסדה , שימש טיפול לא פולשני בהפרעות תפקוד מוח חבר קיבל אישור מכון תקן אירופי ( ce ) שיווק יבשת את מכשיר -deep tms שימש אינדיקציה לסכיזופרניה . מדובר אפליקציה נוסף של מכשיר -deep tms של בריינסוויי , לאחר ספטמבר 2009 קיבל חברה אישור ce שיווק מכשיר טיפול במאניה דיפרסיה . כמו כן , בריינסוויי יש אישור ce שיווק -deep tms , לטיפול בדיכאון מז'ורי . תגובה הודעה חברה עלה מנייה חברה מסחר בבורסה שיעור קל של 3.8% , כאשר וו שוק של חברה הנו כ-516 מיליון שקל . deep tms הוא הכשיר דמוי קסדה , שימש טיפול רפואי לא פולשני הפרעה נפוץ תפקוד מוח . מכשיר בוסס על סליל אלקטרומגנט בעל בן יוחד המחובר ספק זרם חשמלי השתנה את היא מהירות יוצר שדה חשמל באמצעות הוא ניתן השפיע על אזור שונה עומק מוח על יד גירוי או דיכוי עצבי התאם לתדר ההפעלה.בריינסוויי המשיך פיתח אפליקציה חדש , ניהל ניסוי קליני אפליקציה קיים . לאחרונה אף דיווח חבר על תוצאה ביניים חיובי ניסוי חלה אלצהיימר בית חלה איכילוב שהצביעו על שינוי קוגניטיבי משמעותי אצל מטופל . כמו כן , נערך ניסוי התמכרות לקוקאין ארץ ברית , חולי טרשת נפוץ בי"ח בברלין , השמנה יתר עוד . בנוסף , חבר ערך ניסוי מולטי סנטר טיפול דיכאון בארצות הברית , קנדה , ישראל אירופה , סוף יכול הגיש בקשה קבלה אישור -fda . בריינסוויי קיבל אישור מכון תקן אירופי שיווק מכשיר טיפול בסכיזופרניה מנייה חברה עלה ב-3.8% ; דובר מכשיר דמוי קסדה , שימש טיפול לא פולשני בהפרעות תפקוד מוח 