IBI לקראת דו"ח נייס : האטה מכירה נמשך עוצמה פחות ; מחיר יעד - 31 דולר RBC המשיך המליץ על מנייה -"תשואת יתר " עם מחיר יעד של 38 דולר יום רביע קרוב צפוי , ספקית פתרון מינוף מידע אינטראקציה שירותים עלי ערך מוסף , פרסם את דו"ח רבעון רביעי , אולם בית השקעה rbc , ibi פסגות , הדעות לגבי תוצאה צפוי חלק . עוד -ibi פסגה סויג אופה יחסי דו"ח צפה , -rbc המשיך החזיק דעה חיובי כלפי נייס העניק מניה המליץ " תשואה יתר " עם מחיר ייעד נשל 38 דולר , הגבה -26.8% מחיר מנייה בשוק.בבית ההשקעות ibi חזה כי גם רבעון רביעי תמשך יריד רווחיות האטה מכירה של חברה נייס , ספקית פתרון מינוף מידע גלום אינטראקציה ושירותים בעל ערך מוסף , פרסם את תוצאה רבעון יום רביע קרוב . אורים ליכט , מנהל מחלקה השקעה , חזה את היא כי האטה היה פחות משמעותי זו נרשם שלושה רבעון קודם . עוד כתב ליכט כי בית השקעה לא ראה " טריגר משמעותי אסף את מנייה ", ומוסיף כי מידה תהייה גובה חיובי דו"ח ב-ibi המליץ מימש את השקעה . ליכט חזה חיבר הכנסה של 157.2 מיליון דולר רווח תואם של 24.6 מיליון דולר או 40 סנאט מנייה לעומת מכירה של 163.3 מיליון דולר רווח תואם של 50 סנאט מניה רבעון המקביל.במהלך הרבעון הודיע נייס על רכישה אורסוס תמורת 22 מיליון דולר . אורסוס , עסק פיתוח מערכת ניהול אירוע חירום חדר שליטה בקרה . בנוסף , רכש נייס מוקד יותר השנה את הקסגון , התמחה את היא טכנולוגיה איכון סלולרי , תמורה 11 מיליון דולר את פורטנט אמריקני , ייצר תוכנה מניעה לבנת הון תמורת 73.5 מיליון דולר . עם זאת , בית השקעה כתב כי הוא " ממשיך צפה רכישה משמעותי יותר נייס ", על רקע עובדה כי חיבר יש קופה כ-559 מיליון דולר . עבר היה הערכה כי נייס עשוי רכש את ורינט מטרה מיזג עם אקטימייז , אולם לאחרונה גבר הערכה כי עסק זו לא יצא סוף של דבר פועל . בנוסף , כתב -ibi כי " חבל נייס הלך השקיע משאבים ניהול על מנה מיזג חברות נתרם יחס פחות מ-5% מכירה צפוי שנה 2010 ". סיכום , כתב -ibi כי נייס נסחר לפי הכפיל 17 על תחזית בית השקעה שינה 2010 , לכן , הוא שמר על המלצה " ניטראלי " מניה עם מחיר ייעד נשל 31 דולר . מחיר של מנייה נייס יום שישי תום המסחר עימד על 29.98 דולר , כך דובר פרמיה מזערי של 3.4% . פסגה : חשש חבר החמיץ את תחזית רווח מתואםבבית השקעה פסגה חשש החמצה של ממוצע תחזית אנליסט רווח המתואם . ממוצע תחזית אנליסט צפה חיבר רווח תאם של 42 סנאט מניה הכנסה של 157 מיליון דולר . זאת , על רקע נסיגה פעילות מוקד שירות העיב על צמיחה אקטימייז IBI לקראת דו"ח נייס : האטה מכירה נמשך עוצמה פחות ; מחיר יעד - 31 דולר RBC המשיך המליץ על מנייה -"תשואת יתר " עם מחיר יעד של 38 דולר 