מועדון תרבות מינוי נוסף -ב-McCann Cultures : לאחר מינוי של נטה שוקין מנכ"ל , מונה אלכסנדר גורודניצקי מנהל מגזר רוסי אלכסנדר גורודניצקי מנה את היא מנהל מגזר רוסי -McCann Cultures קבוצה מקאן אריקסון . גורודניצקי , 37 , היה עד לאחרונה שותף בכיר משרד פרסום GMA במוסקבה , לפני כן שימש כסמנכ''ל קריאייטיב פעילות בינלאומי משרד אומן-בר-ריבנאי קודם כך עבד במשך מונה שנה משרד פרסום מגזר , מנהל קריאייטיב המשך כסמנכ''ל קריאייטיב . פרט כך גורודניצקי היה חבר בועדת פרס קקטוס זהב כן שימש כמרצה מדריך בית ספר פרסום . לאחרונה מנה את היא נטש שוקין מנכ"ל McCann Cultures , חטיבה מגזר של מקאן ארקיסון , במקום היא של אורית שצברג-דנן . הטיב התמקד פרסום מגזר הרוס , דתי-חרדי ערב . איריס בק , מנכ"ל מקאן אריקסון : " הוא שמח על הצטרפות של אלכסנדר גורודניצקי , בטוח תרם ניסיון העשיר פרסום מגזר רוסי פרט ובפעילות בינלאומי בכלל , נמשך הוביל McCann Cultures פרסום מגזר ישראל ". מועדון תרבות מינוי נוסף -ב-McCann Cultures : לאחר מינוי של נטה שוקין מנכ"ל , מונה אלכסנדר גורודניצקי מנהל מגזר רוסי 