נפט הציל את כלכלה רוסי משבר כלכלי חשף את פגיעות של רוסי תנודה מחיר נפט - עמוד שדרה אמיתי של כלכלה . התאוששות פתח השקעה התחיל חזר הבטיח מדינה גרעון ממשלתי נמוך מהצפוי אי-פי > > כלכלה רוסי תלה נפט התאושש נסיגה חמור ביותר נרשם מדינה עשור האחרון : עלייה מחיר נפט צמיחה השקעה זר חיזק את בנק , את תקציב ממשלתי את בורסה מדינה . סוכנות דירוג פיץ' הצטרף לסטנדרד אנד פור'ס שבוע עיבר העלה גם הוא את דירוג אשראי של רוסי . סוכנות מסר כי העלאה דירוג מ"שלילי " ל"יציב " משקפת ביטחון רב יותר כלכלה רוסי יציבות כלכלי , בעוד השקעה זר רב יותר נכנס מדינה שינה את מגמה בריחה השקעה , ייצר בהלה שוק בתקופת המשבר . כעת נהר משקיע חזרה אל שוק רוסי , הוערך חסר בתחילת 2009 לאחר איבד 74% ב-2008 . זינוק שוק רוסי -2009 היה שניים רק ברזיל ; מדד micex נקב רובל זינק ביותר כפליים אז ינואר 2009 עלה כ -600 נקודה ל-1,410.38 ביום שישי אחרון , על אף הוא עדיין נמוך הרבה שיא . לפני שנה היה רוסי קרוב קריסה כלכלי קריסה המטבע . רובל איבד כול יום 2% מערך מול דולר אמריקני , שעה שהממשלה הוציא כול שבוע מיליארד דולר עתודה - נצבר רווח נפט שנה טוב יותר - כדי גבה את מטבע של היא . משקיע חישש רוסי שרף את עתודה חיסכון של היא רובל נפל שיעור חד . אך בנק מרכזי של רוסי הצליח הפחית הדרגה את שער חליפין של רובל נמנע ירידה חד כמו זו של 1998 , הוביל את מדינה חדלות פירעון . עם התאוששות מחיר נפט , התחזק רובל כ-10% אל מול דולר אז סוף ינואר 2009 . " היה חשש שוק שהבנק המרכזי לא הצליח ייצב את רובל בזבז את כול עתודה ל הוא ", אמר יוליה טסיפליאיבה , כלכלן בכיר במריל לינץ' מוסקבה . " כיום התמונה שונה לחלוטין ". פיתח כך היה נפט . מחיר נפט גולמי זינק שפל של 45 דולר חבית -2008 ל-83 דולר החודש . בנוסף , רוסי דיווח על זרימה השקעה פרטי בסך 11.6 מיליארד דולר רבעון רביעי של 2009 כנגד יציאה של 33.4 מיליארד דולר רבעון שלישי , בנק מרכזי צפה כי 42 מיליארד דולר הוזרם מדינה השנה . אף כי תמ"ג של רוסי נסוג ב-7.9% ב-2009 , כלכלה צימח במשך שני רבעון רצוף צפוי צמח ב-3% לפחות -2010 . בנק אירופי שיקום ולפיתוח העלה יום שש את תחזית צמיחה של הוא רוסי מ-3.1% שן זו -3.9% , נשמע שוק חשש לגבי הלוואה לא מתפקד שעדיין היווה כ-20% התיק את אני הלוואה של בנק , אך ראה כי כעת מדינה ערך טוב יותר נפט הציל את כלכלה רוסי משבר כלכלי חשף את פגיעות של רוסי תנודה מחיר נפט - עמוד שדרה אמיתי של כלכלה . התאוששות פתח השקעה התחייל חזר הבטיח מדינה גירעון ממשלתי נמוך צפוי 