דיווח ארה"ב : טייגר וודס הוציא 250 אלף דולר שנה על שירות מין מדאם לשעבר מישל בראון טען כי וודס הוציא רבע מיליון דולר שנה עבור שירותים מגוון סיפק ל הוא הבחורות , לפי שיקאגו סאן טיימס.קום ■ לאחר נישואין עלה על שרטון - טייגר וודס רכש יכטה איש ניסיון הציל את נישואין ■ היאכטה , את היא רכש וודס בעבור ש טייגר וודס , שחקן גולף אגדי הסתבך שערורייה מין , ניסה הציל את מערכה יחסים עם איש ים אלה רכש עבור היא יכטה ספורטיבי עוצבה באופן אישים , כינה את היא " בדידות ", כך דיווח עיתונות ארה"ב . יכטה נרכש בעלות של 3 מיליון דולר.וודס רכש את יכטה כדי השיב את יחסים עם איש אלין נורדגרן למסלולם . " אולי יכטה ייצג התחלה חדש עבור טייגר וודס אלין . אוויר ים רומנטי יכול עורר שינוי נישואין ", כך אמר מקורב פרשה אתר אינטרנט people.com.וודס ונורדגרן היה עונין שניים יכטה הרבה לפני צר החל צץ נישואין שני . זוג היה צלל הרבה שנה ראשון מערכת היחסים של הם , אף דיבר על רכישה יכטה כדי המשיך לצלול.היאכטה היה מוכן בעוד חודש , הועבר לידי הוא היה זו יכטה שני בעלות . כיום ודס הוא בעל של יכטה שם " פרטיות ". 250 אלף דולר שנה על שירות מיןהמדאם לשעבר מישל בראון נטע כי שחקן גולף טייגר וודס , אשר לאחרונה הסתבך שערורייה מין , הוציא 250 אלף דולר עבור שירותים מין סיפק ל הוא בחור עבד עבור בראון , כך דיווח אתר אינטרנט שיקאגו סאן טיימס.קום . טענה המדאם , וודס הוציא רבע מיליון דולר שנה עבור שירות מגוון סיפק ל הוא הבחורות.אשתו של וודס , אלין נורדגרן , לפי דיווח , מעה את פרט סיפק המאדאם , התעמת עם בעל נושא : " אלין התעלם מכל פרט צהובון פרסם , אבל לאחר שמע על בראון הוא אלה את בעל נושא , הוא לא חושב שהיא היה אושר תשובה או תירוץ הוא ניתן ל היא ", אמר מקור קורב משפחה אתר אינטרנט . דיווח ארה"ב : טייגר וודס הוציא 250 אלף דולר שנה על שירותים מין מדאם לשעבר מישל בראון טען כי וודס הוציא רבע מיליון דולר שנה עבור שירות מגוון סיפק ל הוא הבחורות , לפי שיקאגו סאן טיימס.קום ■ לאחר נישואין עלה על שרטון - טייגר וודס רכש יכטה איש ניסיון הציל את נישואין ■ היאכטה , את היא רכש וודס בעבור ש 