וטו חבר זכה פרס מנכ"ל רשות שידור הפיק גאל וטו זך פרס על מפעל חיים , כתב חינוך ייתם לחובר זך על " רוח הפיח סיקור תחום חינוך קול ישראל ". פרס על שם אילן רועה הוענק זו שנה עשירי פרס מנכ"ל רשות שידור על שם אילן רועה עובד מצטיין קול ישראל הוענק השנה מפיק ראשי נגאל וטו על מפעל חיים הצטיינות עבודה כתב החינוך את הם חבר על הצטיינות בעבודה . הפרס הוענק השנה פעם העשירית זכר של כתב קול ישראל איל רעה , נהרג עת מילוי הפקיד עיתונאי דרום לבנון . וטו חבר קיבל מסגרת פרס 5,000 שקל כול אחד . נגאל וטו , 64 , החל את עבודה רשות שידור -1967 כ ספרן בתקליטייה המשך מילא מספר תפקיד , ב הם עורך תוכנית חטיבה בידור , עד מינוי מפיק ראש תחילה שנה תשעים . מסגרת הפקיד אחראי בוטון רצף שידור הוקלט חיים תיאום בין כול תוכנית בנוסף הוא הכין את הקדימונים לתכניות , עורך תוכנית מוזיקה מערכון רשת ב' , הכין את מאגר ממוחשב של קלטת של מוזיקה , תכנן את מערכת שידור יום חג מועד מיוחד אחראי הוצאה פועל של שידור מורכב הקמה אולפן אירוע מיוחד . בין היתר היה אחראי הקמה אולפן נווה דקל זמן התנתקות , אולפן צפון במלחמת לבנון השנייה שידור משחק אולימפי . את הם חבר , 28 , החל את עבודה קול ישראל לפני ארבע שנה חץ שידור ספורט מזה כשנה חץ עובד כ כתב חינוך , סיקר גם את העיר תל אביב-יפו , את תחום כלכלה הצטרף שידור ספורט . בין חשיפה ישן אפליה בת ספרדי סמינר בן ברק עדות של הורה הוצע ל הם שילם אלף דולר תמורת שילוב בת בבתי-ספר של חינוך אשכנזי בן ברק ירושלים . בעקבות חשיפה זו הוקם כ נס ועדה מיוחד משותף ועדה חינוך ועדה ביקורת המדינה התבסס על כתבה דיון . הוסף חשף חבר את סיפור של מנהל בית ספר תיכון גדר סייע תלמיד בחינה בגרות אפשר , על פה עדות מורה , העתקה מבחן . בעקבות חשיפה חל ירד חינוך חקירה אף העביר את כול חומר חקירה נציבות שירה מדינה . מרשה שידור נמסר כי חבר זכה את היא פרס על סיפור בלעדי חשב , כן על רוח הפיח תחום חינוך רדיו ועל הצבה במקום מכובד חדש תוכנית אקטואליה . וטו חבר זכה פרס מנכ"ל רשות שידור הפיק נגאל וטו זך פרס על מפעל חיים , כתב חינוך ייתם לחובר זך על " רוח הפיח סיקור תחום חינוך קול ישראל ". פרס על שם אילן רועה הוענק זו שנה עשירי 