פירמה גדול הוביל גם דירוג לפי תחום משפט מסחרי הרצוג פוקס נאמן יגאל ארנון שותף הוביל את דירוג משרד עורך דין של דן אנד ברדסטריט לפי 27 תחום > > שבוע לאחר פרסם את דירוג משרד עורך דין גדול ישראל , דיווח אתמול חברה דירוג דן אנד ברדסטריט על דירוג של משרד עורך דין הוביל ישראל לפי חלוקה של תחום משפט . גם דירוג זה הוביל משרד הרצוג פוקס נאמן , נבחר לפני שבוע דירוג חבר כמשרד גדול ביותר ישראל . הרצוג פוקס נאמן דורג מוביל כמעט כול תחום מסחרי עיקרי . יחד עם הוא כיכב דירוג נוכח גם משרד נגאל ארנון שותף , הגיע מקום חמישי בחינה גודל דירוג משרד גדול . משרד נוסף הוביל תחום משפט רב הוא גרס קלינהנדלר חודק לוי גרינברג שותף , פישר כר חן וול אוריון שותף , ייתר ליקוורניק גבע & לשם ברנדויין שותף וגולדפרב . דירוג נעשה לפי חלוקה -27 תחום , ב הם משפט מנהלי , דין בנקאות , מימון פרויקט תשתית , היי-טק , דין מס , מיזוג רכישה , כינוס פירוק , דין מקרקעין , תכנון בנייה , ליטיגציה מסחרי שוק הון הנפקה . בנוסף נכלל השנה דירוג שלושה תחום משפט חדש : מסחר בינלאומי , הסדר חוב אגודה שיתופי . כול קטגוריה חולק שרד עורך דין שלוש רמה : משרד הוביל , נחשב קבוצה הדירוג הראשונה ; המשרדים הבולטים , נחשב קבוצה הדירוג השנייה , משרד ידוע , נחשב קבוצה הדירוג השלישית . בתוך כול קבוצה מדורג משרד לפי סדר א'-ב' . לפי חבר , דירוג בוצע באמצעות שאלון דירוג את הוא שלח דן אנד ברדסטריט משרד עורך דין פעיל ישראל . שאלון כלל מידע אודות שותף אחראי , ערך את אני דין עסק תחום ותק של הם , הכנסה , תיק מהותי , פסק דין תקדימיים , רשימה לקוח ועוד . לפי נתון דן אנד ברדסטריט , השנה ענה על שאלון יותר מ-750 משרד עורך דין . בנוסף , נבדק מוניטין שוק של כול פירמה על יד ריאיון עם עוסק מוביל כול תחום כן עם גוף חיצוני , כמו יעץ משפטי של תאגיד משק , חברות נבחר לקוח בולט . פירמה גדול הוביל גם דירוג לפי תחום משפט מסחרי הרצוג פוקס נאמן גאל ארנון שותף הוביל את דירוג משרד עורך דין של דן אנד ברדסטריט לפי 27 תחום 