יוזמה מועצה כבלים : הקלה מבקש הקים ערוץ עצמאי -HOT -yes מועצה עונין אפשר יזם פעל גם תחום סדרה , ילד ספורט . חברה כבלים לוויין חויב שיבץ את ערוץ סמוך ערוץ דומה > > מועצה כבל לוויין עונין הסיר את מגבלה הוטל כיום על יזם ביקש הקים ערוץ פרטי תשלום שישודרו ב-hot וב-yes . מועצה , קיווה כי צעד הביא הגדלה מספר ערוץ , פרסם החודש הזמנה שימוע בעניין . יזם עונין הקים ערוץ עצמאי שודר באמצעות פלטפורמה של hot -yes צריך קיבל לשם כך רישיון מיוחד . תמורת שידור ערוץ עצמאי אמור חברות כבל לוויין קיבל דמים מעבר בלבד . דמים מעבר מרבי יכול גיבה hot הוא 2 מיליון שקל שנה , אילו גובהם המירבי של דמי מעבר -yes עדיין לא נקבע . עלה רישיון מיוחד יכול כפת על חברות כבלים לוויין את שידור ערוץ בעלות , גם אם הן מתנגד כך . עם זאת , כיום קיים תנא רב הגביל את בעלים רישיון - תנאי כעת עונין מועצה ביטול . בין תנאי : איסור על החזקה יותר שלושה ערוץ על יד בעל רישיון ; איסור על שידור תוכן תחום סדרה , ילד ספורט ( עבר גם אסור היה שידר ערוץ סרט , אך מגבלה זו הוסר לפני כ מה חודש קרוב העלה אוויר שני ערוץ סרט הקים עלה רשת רב חן מוקי גרידינגר ) . מועצה התכוון גם קבע נוהל מנע חברה כבל לוויין פגע ערוץ עצמאי . בין שאר , חויב חברות מיקם את ערוץ קרבה ערוץ דומה לא אפיק נידח ; כן הקצה ל הם ערוץ אחר זימן שידור פרומואים . לפי הצעה מועצה , גם ערוץ עצמאי כבר שודר כיום -hot -yes יכול עבר מודל השידורים חדש אם הרצה כך . כיום שודר כבלים לוויין רק שני ערוץ רישיון מיוחד - 9 -24 , אך מפני הוא ערוץ ייעודי כלל תקף לגבי הם שנה . רוב הסכם בין ערוץ עצמאי תשלום שודר כיום לבין hot -yes מבוסס על חלוקה הכנסה מנוי . מועצה קיווה כי צעד חדש הגדיל את כוח של בעלים ערוץ פרטי . דיבר חשיבות מיוחד תקופה זו , ב היא -hot תכנן קיצוץ גדול בתוך הן אילו -yes התנהל מגע הכנסה בעל מניה חדש . יו"ר מועצה כבל לוויין , ניצן חן , אמר בתגובה כי " מועצה עודד עודד פלורליזם מגוון רחב של תוכן טלוויזיה הרב ערוצית - ורישיון מיוחד הוא אחד מנגנון אפשר זאת ". יוזמה מועצה כבל : הקלה מבקש הקים ערוץ עצמאי -HOT -yes מועצה עונין אפשר יזם פעל גם תחום סדרה , ילד ספורט . חברה כבל לוויין חויב שיבץ את ערוץ סמוך ערוץ דומה 