" יש העביר את רשות שידור הקפאה הליך " חבר הכנסה יוליה מאלוב ברקוביץ' אמר יום ועדה כלכלה של הכנסה : " הגיע ל אנחנו רשות שידור ראוי . אם לא הכניס הקפאה הליך יש ביטל את אגרה רשות שידור ". ועדה כלכלה של כנסת דן היום תפקוד של רשות שידור . פתח דיון קרא יושב ראש ועדה חיבר הכנסה אופיר אקוניס ועד שנה רשות שידור הפסיק עיצומים כדי אפשר שידור תקין . ראש מחלק חדשה רשות שידור ירה את הם הוא אמר : " כול קיצוץ שידור הוא פגיעה עבודה חדשותית שוטף . הוא עבד תנאי של שנה -60 הוא התחרה את היא ערוץ מסחרי עבד תנא אחר ". רן איפר , נציג עד טכנאי קול ישראל אמר : " יין קידום רפורמה אז שמע מקצץ . הוא האשים יותר את האוצר מאשר את הנהלה , אמר ל היא קיצץ הוא קיצץ . אבל עיתוי הוא עיתוי אומלל , גרם משבר ברשות בכל הסקטורים , האוצר להבנתנו לא מעוניין רפורמה , הילך הזה טרף את קלף . קיצץ אצל אנחנו 50% שכר יש היום חוסר כוח אד טכנאי . הגיע סיכום עם הנהלה על ירידה עיצומים הוא הוריד חלק קיצוץ , הוא הודיע אוצר לא אפשר ל הם את זה . אוצר היום ניהל את רשות שידור , מחר הוא גם קבע ל אנחנו בתוך הן את מי שידר מי לא ". חבר הכנסה יוליה שמאלוב ברקוביץ' קרא העביר את רשות שידור הקפאה הליך , כדי פתח את היא מחדש . " הגיע ל אנחנו שידור ציבורי ראוי " אמר חבר כינס קדימה . חבר הכניס אורים ארב את את התנגד דבר של חברה כינס מאלוב אמר : " המשמעות של קפא הליך הוא סגירה רשות שידור . הוא לא הטביע את רשות שידור כי אז נשאר רק עם ערוץ מסחרי . מתוך כרת עם ערוץ מסחרי , אוי אבוי ל אנחנו אם לא היה ערות ציבורי . ידע יש אינטרס ערוץ מסחרי קודם כול נסגר ערוץ ציבורי , הרוויח שלושה עד חמישה אחוז רייטינג אז הקים ערוץ ציבורי אחריות אולי של ערוץ מסחרי בינתיים הוא התעסק פה אם יש נייר טואלט שירותים ". מנכ"ל רשות שידור מוטה שקלאר אמר דיון : " ההנהלה נמצא מתח בין גירעון לבין ניהול , בין רצון ייצר תוכן נוהל לא אפשר את זה , בין ביורוקרטיה זו או אחר טבעת לא אפשר ל אתה זז בתוך מבוך זה הוא צריך הביא שידור . שאף אחד לא ייתמם כאן . במשך עשר שנה הצטבר דפוס עבודה הוא לא יכול יום אחד הגיד כול עובד כמו צריך . ל אתן הילך על רפורמה כדי סגר את מערכת כמו הוא הפעיל מערכת חדש ". שקלאר התייחס טענה על חברות ייעוץ פעל שירות רשות שידור : " זה גוף עם מסורת ארוך , 1900 עובד , הסכם עבודה בעייתי , אי אפשר עשה את זה בלי יועץ . כדי הפריש 700 עובד לא " יש העביר את רשות שידור הקפאה הליך " חבר הכנסה יוליה מאלוב ברקוביץ' אמר יום ועדה כלכלה של הכנסה : " הגיע ל אנחנו רשות שידור ראוי . אם לא הכניס הקפאה הליך יש ביטל את אגרה רשות שידור ". 