סופר פאר הקים מרכז לוגיסטי ב-30 מיליון שקל ליד צומת קסם מרכז הוקם פרויקט לב ארץ שטח של 8,000 מ"ר רשת סופר פאר הקים רכז לוגיסטי שטח של כ-8,000 מ"ר פרויקט לב ארץ , יזם איש עסק רון יצחקי סמוך מחלף קסם . עלות הקמה הוערך כ -30 מיליון שקל.סופר פאר בחר חברה כמיפל הפעיל את מרכז לוגיסטי זו חתם על חוזה שכירות מול חבר מינואט , בעלות רון יצחקי . כמיפל שכר עבור סופר פאר , טח היקף של 8,000 מ"ר יועד הקמה מרכז לוגיסטי.דמי שכירה הוערך כ -36-40 שקל מ"ר . מכאן דובר דמי שכירות שנה גובה של 3.4 - 3.8 מיליון שקל . חוזה הוא לתקופה של עשר שנה עם אופציה הארכה שמונה שנה נוסף . כמיפל יש אופציה הגדיל את שטח שכירות של סופר פאר ב-2,500 מ"ר נוספים.פרויקט לב ארץ נמצא צומת קסם הוא התפרש על פני 600 דונם , כאשר שלב הראשון פיתח מינואט ניהול של דוד קאופמן כ-260 דונם מתוך הם . רוב מתחם חולק מגרש בנה 25-30 דונם יועד לוגיסטיקה . הוסף שנה מתח שיטח סחר מוקם קומה הקרקע של שני בניין סמוך ב הוא 7,500 מ"ר השכרה רוב מיועד מסעדה בית קפה שירת את מתחם . בין היתר כייל מתחם מסחרי גם סופרמרקט של אחת רשת גדולות.בשטח מסחרי הושכר עד עתה מסעדה בית קפה היקף של 1,500 מ"ר רם מחיר של 75-80 שקל מ"ר או 7% מחזור.ההשכרה של סופר פאר הוא עסקה שלישית מתח אחרי רשת ד"ר גב אף הוא שיכר כ-8,000 מ"ר לפני כ שלושה חודש , עסק נוסף של חבר טבת חברה ח.י ( lg ) , חברות פצה לוגיסטיקה שיכר כ-12 אלף מ"ר כבר פעל במקום.העסקה בוצע באמצעות חבר נדל"ן טק קבוצה עטייה נכס , שווק את פארק . את פרויקט תכנן האדריכל צדיק אליקים.יש ציין קוב מימון הוזם פרויקט אחר , גם הוא סמוך מחלף קסם בישם לב ישראל , כולל קניון אלף דירה אך אין קשר בין שני פרויקט . סופר פאר הקים רכז לוגיסטי ב-30 מיליון שקל ליד צומת קסם מרכז הוקם פרויקט לב ארץ שטח של 8,000 מ"ר 