שפירא האמין אהבה טיפ יחיד סגולה . מנכ"ל סלקום עמוס שפירא חילק כמה טיפ סטודנט עתיד , הגיע יום פתוח של אוניברסיטה תל אביב יום יש אחרון . " הכי חשוב זה למד את מה הוא אהב ", אמר ל הם שפירא , שימש נשיא אגודה ידיד של אוניברסיטה . שפירא גם רמז מועמד לימודים מדע מדויק , מדע חיים מדע רוח מנכ"ל חשוב ל הוא " איפה למד יותר מאשר מה למד ". אוניברסיטה התגאה מספר המתעניינים ביקר יום הפתוח - כ-15 אלף . נוסף על פגישה עם ראש חוג דקנאים חליף הועמד דבר גם עם נשיא אוניברסיטה , פרופ' הוסף קלפטר . שפירא האמין אהבה nan 