אג"ח של ארה את הם סהר ירד -1.1% מחזור ער רגיל על רקע הרחבה סדרה מתוכנן של 20 מיליון שקל חברה תשתית ארה את הם סהר ניסה גייס היום 20 מיליון שקל ; את הנפקה הוביל חבר לאומי פרטנרס איגרת חוב סידר את היא א' של של חברה תשתית ירד שעה זו שיעור של 1.1% מחזור ער רגיל של כ-4 מיליון שקל לעומת מחזור ממוצע של כחצי מיליון שקל שבוע אחרון , זאת על רקע ניסיון חברה גייס 20 מיליון קל.אורתם סהר ניסה הרחיב את סדרה אג"ח של היא כ-20 מיליון שקל הנפקה מוביל חיבר לאומי פרטנרס . אג"ח סידר את היא unspecified הוא איגרת חוב צמוד מדד הנסחרות היום תשואה של 5.15% בעלות מח"מ של כשנתיים.מניות ארה את הם סהר עלה שנה האחרונה ב-158% הוא נסחר היום לפי ויו של 218 מיליון שקל . חברה נשלט על יד חבר דוראה של בצלאל איגר על יד אמיר נחום . את שלושה רבעון ראשון של 2009 חתם חברה עם הכנסה של 550 מיליון שקל - שיפור של 10% מול תקופה מקביל אך עם ירידה רווח ל-3.4 מיליון שקל מול 12.3 מיליון שקל תשעה חודש ראשון של 2009 . אג"ח של ארה את הם סהר ירד -1.1% מחזור ער רגיל על רקע הרחבה סדרה מתוכנן של 20 מיליון שקל חבר תשתית ארה את הם סהר ניסה גייס היום 20 מיליון שקל ; את הנפקה הוביל חברה לאומי פרטנרס 