כנסת דן שיטור מגרש , מפכ"ל לא הגיע ועדה התכנס דן החלטה משטרה , לפי היא הופסק אבטחה מגרש חודש אוגוסט , מפכ"ל נעדר . מי נשלם על מהלך ? ועדה חינוך , תרבות ספורט התכנס היום ( שני ) דיון דחוף עניין הפסקה אבטחה משחק כדורגל . אופן מוזר למדי , מפכ"ל משטרה רב ייצב דוד כהן החליט לא הגיע דיון הודיע על כך רק אתמול ועדה . זכר , יום רביע אחרון פורסם כי מפכ"ל הודיע שרת תרבות ספורט , לימור לבנת , משטרה הפסיק את אבטחה מגרש חודש אוגוסט . " ראוי מפכ"ל משטרה ידע שקל סדר עדיפות , כיבד דיון לקח אחריות על מכתב הוא חתם על הוא ", כך גינה חריפות יו"ר ועדה חינוך של הכנסה ח"כ זבולון אורלב את העדר של מפכ"ל דיון , " מפכ"ל עורר מהומה אי ודאות מיותר ". ידוע , על פה חוק מניעה אלימות ספורט , הועבר יולי 2008 , החל פתיחה עונה באוגוסט 2010 אמור אבטחה כול משחק כדור עבר משטרה חבר אבטחה . על מנה נערך כך התקיים עבודה מטה בין משטרה מנכ"ל משרד תרבות ספורט , אורלי פרומן . אולם יום ד' פורסם עיתונות מפכ"ל הודיע שירת התרבות ספורט לימור לבן משטרה הפסיק את אבטחה חודש אוגוסט , זאת למרות מפכ"ל לא פנה שר כלל , כתב על כך הופנה מנכ"ל משרד בלבד . גם שר ספורט , לימור לבנת , הביע תרעומת על התנהלות מפכ"ל : " מפכ"ל דיבר עם תקשורת ניגוד עבודה התקיים בין צד סיכום בין הם , אבל לא הטריח את עצמו דיון יסודי נושא ". " תפקיד וידא ציבור לא נפל קורבן התנהלות זו , עונה משחק נפתח באוגוסט ביטחון סדר אפשר כול אוהד ספורט נהנה הוא ", הומר יו"ר ועד ח"כ זבולון אורלב . דיון חשף את חוסר תיאום בין משרד ממשלתי , את עובדה עדיין לא ברור מקורה מימון כול מהלך , אמור שינה צורה מהפכן את ביטחון מגרש . דיון בוועדה עלה משרד תמ"ת , אמור מימן מיליון חץ שקל את הפעלה מועצה מניעה אלימות ספורט כן מימן את הכשרה מנהל בטיחות , אינו העביר את תקציב . כן התעלם משרד חובה על פה חוק תקצוב רישוי מתקן ספורט פיקוח עלה . ועדה חינוך תרבות ספורט החליט משרד ביטחון פנים מימן מיליון חץ שקל את הפעלה מועצה מניעה אלימות ספורט , כפי נקבע ועדה כסף לפני שנה . באשר חלקה של התאחדות כדורגל מימון פעילות מועצה , 750 אלף שקל , החליט ועדה "ראוי שהממשלה תישא נטל תקציב כנסת דן שיטור מגרש , מפכ"ל לא הגיע ועדה התכנס דן החלטה משטרה , לפי היא הופסק אבטחה מגרש חודש אוגוסט , מפכ"ל נעדר . מי נשלם על מהלך ? 