איטליה : אפס אפס שבע אינטר סיים ב-0:0 אכזב בנאפולי , פער מרומא השנייה צומק שבע נקודה . צמד דל פיירו ב-2:3 של יובנטוס על גנואה ניצחון של רומא מילאן סוף שבוע ייצר לחץ מסוים על אלופה אינטר , בעיקר אחרי -1:1 פארמה , זה הוביל ל-0:0 הערב ( ראשון ) בנאפולי . היה זה תיקו אופס הראשון של אינטר אז אוקטובר 2008 , הציב את יתרון פסגה על שבע נקודה . עוד לפני משחק מרכזי , נערך משחק עם שפעת על כרטיס אירופה על מאבק הישרדות . יובנטוס חיפש ניצחון ראשון עידן אלברטו זאקרוני , השיג את הוא עם 2:3 על גנואה מצמד של אלסנדרו דל פיירו , קיבע שיא הופעה של שחקן יובה ליגה עם משחק -445 העלה את קבוצה מקום חמישי . מאמן נוסף השיג ניצחון בכורה הוא אד רג'ה , השיג עם לאציו 0:2 חשוב פארמה משחק ראשון קבוצה , נמלט קו אדום . קליארי רשם 1:3 בית על בארי שמר על סיכוי למקום בליגה האירופית . הנראזורי ייצא משחק חוץ שני תוך ארבעה ים , אחרי -1:1 מאכזב משהו פארמה . ניצחון של רומא ומילאן יצר לחץ מסוים על אינטר , אבל ז'וזה מוריניו האמין כי יריבה התקפי אתגר את שחקן דרך לניצחון חשוב . נאפולי , מצד היא , חווה הפסד ראשון עידן וולטר צאר בשבוע עבר יידע כי נקוד הספיק ל היא כדי שב אל מקום רביעי . מחצית ראשון היה של מארח , סיכן יותר את שער של ז'וליו סזאר בדק עשירי בעיטה של מארק האמסיק סלובקי פגש את קורה . אינטר , עם דייג הליט וגוראן פאנדב התקף סמואל אטו על ספסל , מצא גם הוא את מסגרת שער עם בעיטה רחוק של סוליי מונטארי דקה ה-30 . פגיעה קורות נמשך גם מחצית שני , בדק ה-56 הגיע הורה של פאב קוואליארלה בעט חוץ רחבה קורה השמאלית . שער לא נכבש המשך , אינטר עם 0:0 ראשון ליגה אז אוקטובר 2008 . עם שת תוצאה תייק אז הגעה חמישה משחק סך כול ב הם יובנטוס לא ניצח , אלברטו זאקרוני לא זכה יותר די ימי חסד . מאמן ותיק , הגיע מקום צ'ירו פרארה כסות חרה עד סוף עונה , קיווה שמול גנואה מרובה פצוע השיג סוף סוף שלוש נקודה , עשה זאת אחרי משחק קשה מתח . קפטן מירק רוסי , השאיר את גנואה תמונה הכרטיס האירופי עם שער ניצחון מול קייבו , היה גם איש של היא פתיחה משחק , עם כדור לקורה בדק עשירית ער דקה ה-16 : רוברט אקוואפרסקה הוציא התפרץ מהיר , רוסי היה שם כדי השכין את כדור רשת של ג'יג'י בופון . בדק ה-42 הגיע שוויון של ביאנקונרי , מרטין קאסרס הגביה ימין ואמאורי נגח פנימה קרוב וקבע 1:1 . אלסנדרו דל פיירו , קיבל פתיחה משחק חלץ את היא רוברטו בטגה לרגל הופעה ה-445 ליגה שבירה שיא הופעה ליגה קבוצה איטליה : אפס אפס שבע אינטר סיים ב-0:0 אכזב בנאפולי , פער מרומא השנייה צומק שבע נקודה . צמד דל פיירו ב-2:3 של יובנטוס על גנואה 