פתאל תשובה השקיע בשרתון סיטי טאואר 38 מיליון שקל נוסף > > רשת מלון פתאל , נמצא שליטה דוד פתאל , אלעד מלון , נמצא שליטה יצחק תשובה , הגדיל שבועה האחרונים את אחזקה מלון שרתון סיטי טאואר רמה גן - ל-50% כול אחת . פתאל רכש את חלק של א . דור ( 16.6% ) , נמצא שליטה אורים דורה גזייה גלוב בעלות חי כצמן דור סגל , תמורת 19 מיליון שקל , אלעד מלון רכש את חלק של אח עופר נכס ( 16.6% ) , נמצא שליטה משפחה עופר , תמורת 19 מיליון שקל . עסקה אלה שיקף מלון שווי של כ-114 מיליון שקל . פתאל קיבל כ-33.3% משרתון סיטי טאואר עסקה ב היא רכש אזורים תייר 12 מלונה רשת מורה אקור תמורת כ-970 מיליון שקל . פתאל תשובה השקיע בשרתון סיטי טאואר 38 מיליון שקל נוסף nan 