נוקיה ברה מסורת של שנה : לא השיק אף מכשיר סלולר חדש תערוכה ברצלונה מסיבה עיתונאי הכריז חברה על פיתוח תוכנה , תוך שירותים שונה , הוא מערכת הפעלה חדש מי-גו נוקיה , יצרן מכשיר סלולר גדול עולם לא השיק אף מכשיר חדש תערוכה -gsma , נערך שעה אלו ברצלונה . דובר החלטה חריג , שכן עד כה נהג חבר הציג מדי תערוכה את קו מוצר עתידי של היא שנה הקרובה . מסגרת מסיבה עיתונאי של חברה הסתיים לפני כ שעה , לא הכריז ענקי פיני , אשר מכר כ-400 מיליון מכשיר סלולר מיידי שן , לו על מכשיר סלולרי אחד . חברה התמקד הכרזה על מערכת הפעלה חדש בישם מי-גו , הוא שילוב של מערכת פעל moblin של אינטל -maemo של נוקיה - מערכה אלו מבוסס על קוד פתוח.כאמור , המסיבה היה סימן הוכן , הוכן שירותים , אך עיתונאי רב מת הכרזה על מכשיר חדש יצרן גדול . חלק אף עזב את אולם תצוגה מהלך אירוע . יתרה כך , לראשונה אז החל תערוכה לפני יותר מעשר שנה , החליט נוקיה לא הקים בית מסגרת את מסיבה עיתונאי קיים חברה חוץ תערוכה . החלטה זו של חברה הצביע על משבר עובר על היא נוכח תחרות קשה מול אפל.כמו כן , הודיע נוקיה על פיתוח תוכן שונה : חנות אפליקציה אבה , שירות מוזיקה של חברה שירות ניווט של חברה . זכר , שירה ניווט הציע החברה הוא על בסיס חבר מפה navteq , את היא רכש חברה לפני כשנה . שירותים אלו היפך חינמי לאחרונה . עוד הודיע חברה על השקה שירות דואר אלקטורוניים , תחת שם נוקיה מסג'ינג , אומץ לאחרונה על יד פרטנר הושק בקרוב ישראל.עוד הכריז נוקיה , על פעילות חדש תחום העברה כסף או מה כונה ארנק סלולרי . נוקיה התחיל שבוע קרוב הפעיל את שירות עברת כסף פנה הוד , עיר ב היא 6.8 מיליון תושב , מהלך 12 החודשים קרוב הורחב שירות תשלום בוסס הסלולר לשאר הערים גדולות הוד . נוקיה ברה מסורת של שנה : לא השיק אף מכשיר סלולר חדש תערוכה ברצלונה מסיבה עיתונאי הכריז חברה על פיתוח תוכנה , תוך שירותים שונה , הוא מערכת הפעלה חדש י-גו 