השקעה מוסרי של נורבגיה נכשל קרן השקעה של ממשלה נורבגיה , קרן ממשלתי שני גודל עולם , צנח בעקבות משבר -25% * מומחה : גם השקעה צמוד מדד היה הניב תוצאה דומה ; מנהל קרן מיותר > > רק לעתים נדיר הוא חזה צניחה כה חד של אסכולה תיאורטי כפי צנח תיאוריה " שוק משוכלל " - רעיון כי מחיר נכס שיקף את כול מידע מצא שוק . אך למרות משבר , רעיון של אסכולה שיקגו עדיין עמד מרכז מחלוקת בנוגע ניהול קרן השקעה ממשלתי שני גודל עולם . קרן פנסיה גלובלי של ממשלה נורבגיה , הוכרת יותר שם 'קרן הנפט' , ניהל כ-2.6 טריליון קרון נורבגי ( 444 מיליארד דולר ) - חיסכון תמלוגים על עתודה נפט גז של מדינה ים צפוני . גודל קרן , שימש חיסכון לימים פחות טוב , הוא גודל כלכלה נורבגיה , היקף צפוי הכפיל עצמו בתוך עשור . במשך רוב עשור אחרון התנהל קרן רוגע . בעל מנייה גדול ביותר אירופה , הוא לקח את אחריות רצינות נורדית טיפוסי . הוא כתב מכתב סדיר חברות , קרא הוא שיפר את מנהל תקין של הן ; הוא החרים חברות , דעה אינו נהג כיאות , הוא יצרן סיגריה נשק . שנה לפני משבר , הפיכה עולם מקום נעים יותר לא היה מנוגד רווחיות . קרן עלה על ביצוע מדד קיבע עבור היא ממשלה נורבגיה . ב-2008 תם עידן זה לאחר שווה קרן צנח בכ-25% שווה מנייה רדה ב-40% . ירידה לא היה חריפה זו חווה משקיע גדול אחר , אך הוא הוביל בדיקה פנימי נורבגיה . סיבה כך נעץ חלקה כך הפסד היה גדול צפוי עבור מדיניות שקע מעוט סיכון , חלק כך קרן ביצע כמה הימור כשל על מניה בנקאות , ב הן מנייה ליהמן ברדרס קרס סתיו 2008 . ממשלה , זועזע עמוק , הזמין מחברת ייעוץ מרסר סקירה של גישה ניהול אקטיבי של קרן דו"ח של שלושה מרץ מנהל עסק : אנדרו אנג קולומביה , ויליאם גוצמן מייל , סטיבן שייפר לונדון . שלושה פרופסור מצא כי גם אם קרן היה בחר מנייה באקראיות הוא היה יכול רשות יצוע דומה . אם הביא חשבון את צניחה שוק , ביצוע קרן היה דמה קרן מדדיות ניהול פסיבי לגמרי . " עדות הצביע כי אורך זמן , ניהל אינו סיפק רווח מוגדל ", אמר אספן סירנס אוניברסיטה טרומסו הנורווגית . כיצד , אם כך , הצליח קרן לנצח את המדדים לפני משבר ? פרופסור טען כי דבר לא נבע בחירה מנייה חכם , אלא סיכון קרן לקח על עצמו באמצעות השקעה נייר ערך אינו נסחר קלות , או רכישה אג"ח של חברות עלול פשט רגל . טענה , במקום ניסה עלה על מדד , על ממשלה הצמיד את קרן מדד אפשר מעט נטילה סיכון מכיוון דובר השקעה מוסרי של נורבגיה נכשל קרן השקעה של ממשלה נורבגיה , קרן ממשלתי שני גודל עולם , צנח עקבה משבר -25% * מומחה : גם השקעה צמוד מדד היה הניב תוצאה דומה ; מנהל קרן מיותר 