זאבי : " הוא אפילו רעב יותר בעבר " ג'ודוקא ענה מבקר קרא ל הוא פרש , לאחר זכה ארד סבב גביע עולם וינה : " אין סיבה יחס כלפי אני כמו התייחס " אז אולימפיאדה בייג'ינג 2008 שמע קרא ג'ודוקא ישראלי אריק זאבי לא אחת על כך כדאי ל הוא פרש כבוד , עדיף עשה זאת מה יותר מוקדם כי הוא כבר הרבה מעבר שיא . אבל זאבי החליט לא פרוש ניסה הוכיח כול הלעיז הוא טעה . הוכחה אחת כך הוא סיפק זכה אמש ( ראשון ) מדליה ארד תחרות סבב גביע עולם נערך וינה , ב היא תחרה קטגוריית משקל עד 100 קילוגרם . זאבי ניצח ארבעה קרב דרך מקום שלישי , הוא נראה מוכן אליפות אירופה נערך אביב . " הוא לא הרגיש שובע הוא עדיין רעב מאוד ", אמר זאבי ראיון גל צה"ל . " הוא יכול נתן את טון רמה עולמי , רעב של אני אפילו קצת גדול יותר , לפחות השוואה מה הוא היה אחרי זכה ארד אתון 2004 ". זאבי הסביר את פשר רעב : " דווקא אחרי כותרת היה נגדי לאחרונה דרך ב היא התייחס אל אני , ניגוד עבר , הרי זה מה השאיר את אני גרם ל אני ריצה . הרגיז את אני ביקורת נגד אני הגיע מקום לא מקצועי . כולם ראה יש ל אני עדיין מה מכר רמה העולמית . הוא אמנם לא כמו היה לפני כמה שנה , אז היה בין שלושה ג'ודאים טוב עולם , אבל הוא עדיין נמצא ברמה טוב . זו לא סיבה הגיד ל אני פרש התייחס כמו התייחס אל אני ". זאבי : " הוא אפילו רעב יותר בעבר " ג'ודוקא ענה מבקר קרא ל הוא פרש , לאחר זכה ארד סבב גביע עולם וינה : " אין סיבה יחס כלפי אני כמו התייחס " 