סופר באבא זול -AM:PM רשת סופר אבא תל אביבי מחיר נמוך יותר התחרה , PM:AM - כך עלה את היא בדיקה TheMarker סל של 13 מוצר . אולם את קנייה עדיין זול ויתר עשה חוץ עיר > > " תל אביב הפסיק היה פרייר " - זו היה בשורה עם היא ייצא רשת סופר באבא לפני כ שבוע , הודיע על מיתוג מחדש של רשת תל אביבי רחבה שמונה סניף עד סוף 2010 . רשת הצהיר כי הוא הציע לקוח תל אביבי אפשרות חדש : ערך קנייה עיר בכל שעה יממה זול , במקום נסע לסופר-מרקטים מחץ עייר . חשוב ציין כי למרות הודעה הפיץ סופר אבא , טען כי הוא מנה חמישה סניף , בניגוד מפורסם באתר בית של היא נמצא עדיין הליך בנייה , הרי נכון להיום הוא מנה רק שני סניף בלבד - רחוב אבן גבירול רחוב ישעיהו . שלושה סניף נוסף רחוב ירמיהו , קינג ג'ורג' ריינס , אמור עבר מיתוג חדש נהפך סניף רשת סופר אבא רק עוד חודש . כדי בדק מה הוא מחיר הציע הרשת אם הוא באמת התחרה בסופר-מרקטים מחץ עייר , בחר סל קנייה של 13 מוצר קטגוריה שונה בדק את מחיר סניף סופר אבא ו-pm:am ברחוב אבן גבירול מוקם זה לצד זה , סניף מגה בעיר בכיכר דיזנגוף סניף שופרסל דיל רחוב יגאל אלוה עיר . השוואה מחיר בין שתיים רשת פעל 24 שעה יממה עלה כי סופר באבא הציע סל זול יותר ב-21 שקל -pm:am . מתוך 13 המוצרים נבדק , סופר באבא הציע מחיר נמוך -pm:am ב-10 מן הם . בחן את מחיר של רשת פעל 24 שעה יממה לעומת רשת עירוני מגה בעיר , עלה כי סל מוצר של אחרון זול ב-24 שקל -pm:am , אך מול סופר באבא הפריש הוא 2 שקל בלבד . לעומת זאת , למרות הצהרה של סופר באבא - שבזכותה לא הצטרך לקוח נסע חוץ עיר , לפי השוואה ערך , את קנייה זול ביותר עדיין נעשה לקוח רשת הדיסקאונט לא נמצא מרכז עיר . השוואה עלה כי שופרסל דיל הציע סל שווי 194 שקל -13 מוצר נבחר , לעומת 209 שקל סופר באבא . כמובן ככל סל קנייה היה גדול יותר , הערכה הוא הפרש גדל בהתאם . ל אתן , אם הוא תכנן ערך קנייה של מספר גדול של מוצר , את מחיר נמוך ביותר עדיין שילם רשת הדיסקאונט מחץ עייר . אולם אם דובר קנייה מצומצם - סופר אבא יכול היה פתרון נוח זול יחסית . כמו כן , חשב זכר כי רשת קטנות כמו pm:am סופר באבא היצע מבחר קטן יותר , לא קיים מעדנייה בשר או חלב שיכול הוזיל את עלות מוצר באמצעות רכישה משקל , הוצר רב כמו מיפה או מוצר ניקיון מוצע לקוח באריזה קטן לא אריזה הגדולות יותר , הוא סופר באבא זול -AM:PM רשת סופר אבא תל אביבי מחיר נמוך יותר התחרה , PM:AM - כך עלה את היא בדיקה TheMarker סל של 13 מוצר . אולם את קנייה עדיין זול הותר עשה חוץ עיר 