משנה מילוי , משנה מזל דן מלמד התמלא תובנה חדש על ריקנות , ריגוש אריזה גוגו'ז , פונה לרוקן פלפל מילא את הם בורגול , טלה צנובר שבוע אחרון , הגיח חיים איזה הבנה מאוד משמעותי . אחרי תקופה מסוים , ארך בדיוק את זמן היה צריך , התבהר ל אני לעתים הוא החזיק משהו רק פחד אם שחרר , לא היה ל אנחנו במה התעסק . לא היה ריגוש . פחד הוא עצם נשאר ריק . אמת יפה כול סיפור זה , הוא כאשר ריק , יש מלא מקום משהו חדש . יש אינסוף אפשרות התמלא הוא . כול כך פשוט , אבל גילה את זה רק עכשיו . ילד של אני מאוד לא אהב אמא של הם דברה דיבור רוחני . זה אפילו ממש הביא ל הם עצב . לפעמים , הוא מאוד רצה לימד את הם על חיים , הוא השתמש שפה של דימוי , של ציור . לרוב זה נכשל הוא פשוט חשב אמא של הם פסיכי . אבל לפעמים , איכשהו , זה עבד . בן צעיר של אני , מאוד אהב אגר דבר . הוא אספן סידר לעולם לא מוכן נפטר כלום . אוסף חביב עלה כול הוא כסף . את קופסה של הוא הוא אהב מילא כול סוג כסף יד נחוש הצליח השיג ( הוא הצליח ! ) . יש שם טבעת של עשר אגורה , של שקל , כמה סנאט , דולר אחד , מטבע מסין עוד כמה כבר נכחד עולם . השבוע , הוא רכש כול כסף אריזה של GOGO'S , זה אוסף הכי לוהט כרגע . הוא התבייש סיפר כמה בדיוק הוא רכש , אבל דובר כמות מכובד . לאללה . מה לא עשה כדי מנע את מהלך זה . הסביר ל הוא כדאי ל הוא חסך , הסביר הוא עבד קשה שביל כסף אי אפשר ככה " שרף " את הוא על שטות . קיצור , את כול אותו משפט פולני גידל עלה ( כן , היה שם גם " כסף לא גידל על עץ ") , אבל הוא לא הבין שום אופן למה אסור ל הוא עשה רצון כסף שהוא שלה . סוף נכנע . ילד צעד תחושה ניצחון עם קופסה מטבע מלאה של הוא מכולת של אל אני , רוק את תוכן מילא את היא אוסף נכסף . כול יום הוא עשה דאווינים על חבר של הוא התהלך תחושה סיפוק . אבל לקראת ערב , משהו אצל הוא החל דעך . לפני הוא נרדם ירד ל הוא האסימון . " עכשיו אין ל אני כסף . בכלל . כלום ." הוא פצח מונולוג קרע לב . אמר ל הוא שהוא צריך שמח כי הוא קיבל שיעור חשוב , זה רק הרגיז את הוא עוד יותר . " על איזה שיעור את דיבר ? את רואה פה הורה ? " הוא צווח עלי . הוא טיפונת נרגע , ניסה לימד את הוא כמה זה נפלא אפשר מילא את קופסה כול פעם משהו אחר . פעם זה כסף , פעם זה קלפי סופרגול , פעם זה GOGO'S לפעמים קופסה פשוט ריק . טוב הוא ריק , כי רק ככה אפשר מילא משנה מילוי , משנה מזל דן מלמד התמלא תובנה חדש על ריקנות , ריגוש אריזה גוגו'ז , פונה רוק פלפל מילא את הם בורגול , טל צנובר 