פועל חיפה - בן יהודה : בן סט נקנס זהוב , עם רצף של שישה משחק ללא ניצחון , התארח אצל חיפאי , ספר כבר שבע . ליניץ' נפתח ( 19:30 , ספורט1 ) בן יהודה ערך הערב ( ראשון ) את אימון מס סיים את הכנה לקראת משחק חוץ ( שני , 19:30 , ספורט1 ) נגד פועל חיפה קריה אליעזר משחק ננעל את מחזור -22 ליגה העל . הזהובים עם רצף רע מאוד של שישה משחק ללא ניצחון . ניצחון על פועל עכו , מסגרת גביע מדינה שבוע עיבר , נתן שחקן ביטחון אפשר חזר מסלול גם ליגה קבוצה ניסה ייצר המשכיות חיפה . המאמן גיא לוזון צפוי ביצע שינוי אחד בלבד הרכב לעומת הרכב ניצח את עכו בגביע . חיסן אבה זייד , סבל ארבעה שבר אף , נעדר חודש בעקבות פציעה , כאשר קבוצה העריך בתוך שלושה שבוע הוא יכול חזר התאמן עם מסיכה מיוחד הגנה על אף . סיניסה ליניץ' קרואטי צפוי מילא את מקום הוא נפתח לצד הוא של לירוי צעיר בקישור האחורי . מיכאל זנדברג ועומרי אפק יתופקדו כנפיים כאשר פידר גלבאן פיתח כרגיל לצד הוא של אלירן עטר חוד התקפה . אס בלדוט החלים פציעה מפשעה , ערך אימון מלא יפתח על ספסל , שוער משנה רן קדוש , סבל דלקה ברצועת הברך , קיבל נוח היום , אבל נכלל סגל . יו"ר חזי מיגן קיים אמש את האסיפה השבועית לחניכיו . בנוסף פרשה שבוע דיבר מגן גם על מחצית שני נגד עכו בגביע אמר שחקן : " במחצית השנייה ראה סוף סוף את בן יהודה המוכרת ים יפה של תחילה עונה , שיחק עם המון כוח אגרסיביות זו הדר לנצח שיחק . " ניצח את עכו בגביע הוא רצה המשיך את מומנטום גם ליגה ", הוסיף מאמן גיא לוזון , " הוא לא חשב בכלל על הפסד . הוא ידע הוא קבוצה טוב , יש כאן שחקן טוב הוא צריך הביא את זה ליד אני ביטוי בלי שום תירוץ . אם יום רביעי היה שיחק גביע , אז משחק זה הוא גמר גביע . אין שום הכנה מיוחד , הוא בא כדי ניצח , חד חלק ". לוזון הקרין שחקן מצב חופשי בעיטה עונש רוחב עולם כדי הדגיש פני השחקנים את חשיבות של הם . סיום אימון ייצא קבוצה ארוחה ערב משותף מימון של המגן איציק עזוז , ספג קנס הנהלה קבוצה על הפרה משמעת לפני כ שבוע . הרכב משוער : דל איינוגבה , עוז ראלי , איבן גארידו , דין מורה , כפיר אדר , סיניסה ליניץ' , לירוי צעיר , עומר אפק , מיכאל זנדברג , פידר גלבאן , אלירן עטר . פועל חיפה ערכה היום את האימון המסכם של היא לקראת משחק מול בן יהודה . קבוצה תיעל , לראשונה העונה עם גיבוי חדש ציווה מקצועי , ניצן שירזי , עד כה ניסה את היא עשה את עבודה שקט , בלי הפריע מאמן לום דורה . אדומי כרמל פועל חיפה - בן יהודה : בן סט נקנס זהוב , עם רצף של שישה משחק ללא ניצחון , התארח אצל חיפאי , ספר כבר שבע . ליניץ' נפתח ( 19:30 , ספורט1 ) 