גוש חסם את מאור במרוץ יו"ר לאומי לפי רשות ני"ע , מועמדות של מאור טעם עוצמה לא יכול עלה דיון אסיפה קרוב - אלא אם אסיפה נדחה מועד מאוחר יותר ? לאומי עונין דחה את אסיפה , אך כעת הכיל תלוי שלם אליהו > > התפתחות דרמטי מרוץ ראשות בנק לאומי : רשות נייר ערך , ראשות פרופסור זהר גוש , שלח אתמול מכתב בנק לאומי ב הוא ציין כי אסיפה בעלים מנייה נערך ב-11 אירס לא יכול גל אור הגיש את מועמדות כוח תקנון בנק . אם הרצה הציג את מועמדות , היה על בנק ביטל את אסיפה נקבע מועד זה קבע מועד חדש . מאור , מנכ"ל בנק , הגיש מועמדות לתפקיד דירקטור בנק באמצעות ועדה מנייה , אך גם כוח סעיף 87 תקנון בנק , קובע כי בעל מנייה יכול הציע מועמד טעם . מאור עשה זאת כדי התחמק דרישה צינון הוטל על היא הצגה מועמדות באמצעות ועדה מנייה . בעקבות מאור החליט בעלים מנייה נוסף הגיש מועמד דרך זו , ב הם עמוס ספיר , רוברט צנטלר , איזי תפוח , הועמד חדש נוסף אתמול - יוסף מוזסון , סוחרר ניירת ערך חרדי רכש מניה אחת הגיש את מועמדות . לאחר החל מועמד נוסף הגיש מועמד , פנה בנק רשות ניירת ערך שאלה עד מת אפשר הגיש מועמדות דירקטוריון , משום מועד קבע תקנון סתר את מועד קבע חוק החברות . רשות ענה כי ספק אם בכלל תקנון אפשר בעל מניה הציע דירקטור , בשל סתירה בין תקנון לבין חוק . כלומר , לפי רשות , הצעה מועמדות אחרון באמצעות תקנון בנק פסל , בכלל זה מועמדות של מאור . אליהו התנגד לפי רשות , אם בנק כול זאת רצה אימץ פרשנות משפטי אחר לפי היא כן יכול מועמד נבחר על פה תקנון , על בנק פרסם את פרוצדורה בחירה הזאת כדי היה ידוע כול בעל מניה , בכלל זה את לוח זמן הגשה מועמדות . גם אם אימץ בנק פרשנות לפי היא יכול בעל מנייה הציע מועמד דירקטוריון לפי תקנון בנק , לא היה אפשר עשה זאת אסיף כללי התכנס ב-11 אירס , מכיוון טענה רשות נפל פגם זימון אסיפה . במקרה זה , היה צורך ביטל את אסיפה קבוע תאריך זה , זימן אסיפה כללי אחר נפרד ב היא יכול מאור הציע את מועמדות , כן ניתן הזדמנות שווה כול בעלים מנייה עונין העלה מועמד תפקיד דירקטור . בעיה תרחיש זה הוא אסיפה כללי נקבע ל-11 אירס , לאחר בעל המניות שלם אליהו ביקש את זימון כדי העלה את מועמדות של נגיד לשעבר , דוד קליין , לדירקטוריון . 11 אירס הוא מועד אחרון על-פי חוק חברות ב הוא אפשר זימן את אסיפה . לאומי עונין דחה את אסיפה כדי אפשר מאור ייתר המועמדים גוש חסם את מאור במרוץ יו"ר לאומי לפי רשות ני"ע , מועמדות של מאור טעם עוצמה לא יכול עלה דיון אסיפה קרוב - אלא אם אסיפה נדחה מועד מאוחר יותר ? לאומי עונין דחה את אסיפה , אך כעת הכיל תלוי שלם אליהו 