כבר לא צריך מסיבה עיתונאי מנכ"ל בלוג > > החלטה של גל אור הודיע על פרישה מרוץ ראשות דירקטוריון בנק לאומי באמצעות בלוג פרטי של היא הוא מהלך חריג יוצא דופן נוף עולם עסק ישראלי . מנכ"ל רב , ב הם גם מאור עצמו עד לאחרונה , נהג שגר חומר גוון אלה אמצעות הודעה עיתונות , העביר את מסר של הם ציבור באמצעות תקשורת ממסדי . " עד כה לא התבטא בפומבי נושא זה הוא חשב אום בלוג , פלטפורמה אישי בלתי אמצעי , הוא מקום מתאים ביותר ", כתב מאור פוסט תיאר את החלטה . החלטה של מנכ"ל בכיר דרגה של מאור פתח ערוץ ישיר עם ציבור אינו פשוט . הוא כרך מחויבות עמוק כלל את צורך הגיב ציבור , מידה היה גולש שכתב ל היא טוקבקים . מאחר דובר בנק , תחום עסקי אינו אהד במיוחד על קהל ישראלי , סביר חלק תגובה היה בעל אופי שלילי . החלטה בישר שורה זו בבלוג העמיד מבחן גם את שאלה איזה ביקורת הוא אפשר העלה אוויר תגובה גולש כיצד הגיב . חודש אחרון ערך כמה מנכ"ל בכיר עולם הילך רשת חברתי . בינואר פיתח יל גייטס , מייסד מיקרוסופט , חשבון השתמש בטוויטר . " שלום עולם ", היה ציוץ ראשון של הוא בעקבות הוא הוא צבר כ-470 אלף עוקב . לעתים גייטס עדכן את עוקב מקום הימצא , מעלה תמונה מאחורי קלע של אירוע ב הם הוא נמצא , שיתף אודות קרן מחקר תרומה של הוא עוד . לפני כ שבוע החליט ג'ונתן שוורץ , עד אז מנכ"ל של סאן מיקרוסיסטמס , הודיע על התפטרות באמצעות טוויט : " המשבר הפיננסי פגע ביותר מדים לקוח איני מנכ"ל יותר . היום זהו יומי אחרון סאן . הוא התגעגע ". שוורץ ידוע חיבה רישת במה פומבי . הוא היה מנכ"ל ראשון של חבר גדול ארה"ב פרסם לוג . שוורץ גם לחץ על רשות ני"ע העניק בלוג עימד שווה זה של הודעה לעיתונות מסמך רשמי כול נגע חשיפה מידע עסקי משקיע . כמה יום לאחר כן התייעץ עם עוקב אחרי הוא בטוויטר : " הוא חשב כתב ספר עסק חוויה מנכ"ל סאן . על מה היה רצה קרא ? " זכה ללא מעט תשובה . מנכ"ל בולט לקח את פעילות אישי של הוא רשת חברתי כמה צעד קדימה הוא טוני סיה , מנכ"ל קמעונית האופנה אמריקני זאפוס , נרכש לפני כ שנה על יד אמזון בכ-850 מיליון דולר . סיה מנהל חשבון טוויטר פעיל במיוחד , עם כ -1.7 מיליון עוקב . סיה הורה מחלק שירה לקוח הדפיס על כול פתק יוצא קוף החברה את המשפט בא : " תודה קנייה אצל אנחנו . אנא עקוב בטוויטר אחר מנכ"ל לן ". לפני כמה חודש דק מנכ"ל ישראלי בכיר את רעיון תקשר עם לקוח ישירות בטוויטר פרט שליו . הוא פיתח שם משתמש פיקטיבי כדי למד את תחום , לפני הוא קפץ למים כבר לא צריך מסיבה עיתונאי מנכ"ל בלוג 