פסגה על נייס : האם תוצאה רבעון רביעי נתמך אופטימיות שוק ? שיריזלי : " עת עתה הוא נותר בעין היא - תשואה חסר , מחיר 28.2 דולר " יום רביע 17.2.10 צפה פרסם את תוצאה רבעון רביעי . יחס קונצנזוס תחזית רבעון רביעי שנה 2010 ( מקרה ניתן תחזית ) צפה פסגה בית השקעה עמידה תחזית הכנסה אולם חשש מפני החמצה תחזית רווח non gaap . תוצאה יחס רבעון מקביל צפוי לפי פסגה המשיך הצביע על נסיגה כאשר פעילות מוקד שירות העיב על המשך צמיחה פעיל אקטימייז פעילות מגזר ביטחוני.ביחס שלושה רבעון ראשון של 09 , צפה דו"ח הצביע על המשך התאוששות התאם "אופטימיות זהיר " אשר הביע הנהלה חברה שיחה ועידה אחרון כמו גם הגידול צבר , יחס ה book to bill אשר עלה על 1 שיפור סביבה הכלכלית . פרט פעילות האורגנית הושפע תוצאה רבעון איחוד מלא של פורטנט.על אף שיפור אקלים כלכל מגמה חיובי , הערכה התאוששות שנה 2010 תהא שודרג בכלל שוק -it , דיבר אשר הקרין על קצב צמיחה פעילות אורגני רמה רווחיות . נוסף על שיפור סביבה קירה את הוא צפוי פעיל נייס נתמך על יד משך הצמיח מואץ של אקטימייז , מיזוג פעילות פורטנט ( לאקטימייז ) רומה של 18-27 מיליון דולר אשר צפוי תרם חוזה ענק סקטור ביטחון ( 55 מיליון דולר על פני נתיים-שלוש ) רבעון שלישי של 09.ניתוח תחזית שוק הצביע על אופטימיות יחסי אמון יכולת נייס צמח שיפר את שול רווח למרות שברירי אי הודאה אשר עדיין מאפיין את סביבה פעילות . לפיכך תוצאה הפעילות הודעה אשר הלווה את הן עשוי היה השלכה מהותי על תמחור מנייה . תוצאה ותחזית סודר אשר אושש את ציפייה צפה חיזק את אמון משקיע אך תוצאות/תחזיות מאכזב או הודעה עמום עלול הוביל גל ירידה משמעות ." אז המלצה טרם פרסום דו"ח רבעון שלישי , הניב מנייה נייס ביצוע חסר משמעותי יחס למדד unspecified 100 . התאם לתוצאות התייחסות חברה בחן המלצה , אולם עתה הוא נותר עין - תשואה חסר , מחיר 28.2 דולר ", מס אנליסט טל שיריזלי מחלקה מחקר sell side פסגה בית השקעה . פסגה על נייס : האם תוצאה רבעון רביעי תמך אופטימיות שוק ? שיריזלי : " עת עתה הוא נותר בעין היא - תשואה חסר , מחיר 28.2 דולר " 