FXCM : היורו עשוי שב נחלש לנוכח ירידה נמשך אמון משקיע יורה לירה שטרלינג התחזק הוסיף 0.4% ו-0.3% ערך מול דולר אמריקני לנוכח עלייה שער בורסה אסיה . עלייה שער מנייה הוביל ירידה ביקוש נכס מקלט בטוח בין הם דולר אמריקני ין יפני . -fxcm ישראל המשיך החזיק בשורט על -eurusd -1.4881 שרט על -gbpusd -1.5765.סיכום מסחר אסיהאמון עסק אוסטרליה עלה שיעור משמעותי יותר זה 5 חודש כך על פה דוח של נשיונל בנק אוף אוסטרליה . עם זאת , סקירה מדוקדק של דוח העלה כי מצב עודד הרבה פחות כפי ניתן למד נתון משוקלל לנוכח ירידה אמון ברוב מגזר . ענף כרייה היה יצא דופן . מגזר זה נרשם עלייה משמעותי אמון נוכח השפעה של תוכנייה תמריץ עולמי חסר תקדים יושם רחב עולם כחלק מהמאמצים גלובלי התמודדות עם משבר כלכלי חמור אז מלחמה עולם שנייה.ההתפתחות מדאיג יותר הוא הצניח בתה המדד הבוחן את התנאים עסקי אוסטרליה . תת מדד זה צנח רמה נמוך ביותר מאז ספטמבר 2009 לנוכח ירידה גדול זה עשור מכירה . גם הרווחים הזמנה עתידי ירד שיעור הגדול ביותר זה 15 חודש . נתון שרטט תמונה מפוכח ורוד הרבה פחות של מצב כלכלי אוסטרליה , כלכל מוביל נפגע משבר כלכלי אחרון אופן קל ביותר הבין מדינה מובילות.הנתונים אמור חיזק את חשש הלך גבר אשר חוסן של הכלכלה האוסטרלית , בעיר לנוכח התבססות של זאת על ייצוא מסיבי סין ( היבואנית הגדולה יותר של הוצר כרייה אוסטרליה ) בעוד סין התחיל צינן את גידול כלכלי מהיר אשר עורר בקרב רב חשש התחממות יתר של כלכלה ם.הרשומות ישיבה אחרון של בנק מרכזי של אוסטרלי ( rba ) הראה כי החלטה מפתיע של קבע מדיניות בנק המרכזי הותיר את שער ריבית על דולר אוסטרלי על כן נבע שיקול " מבוסס היטב " כי קבע את אני מדיניות צפה שב העלה את שער ריבית על מטבע מקומי היה כלכלה המשיך התאושש כצפוי.ההחלטה הקפיא את סבב העלאה ריבית נבע עובדה כי תנאי אשראי שוב לא היה " נוח צורה יוצא דופן " ( אם זאת נמוך עדיין רגיל ) , התפתחות אשר ספק בנק המרכזי מרווח נשימה המתין "מידע נוסף אשר השפעה של מדיניות הידוק המוניטארי על כלכלה מקומי מצב של כלכלה גלובלי ." סגן נגיד בנק מרכזי של אוסטרליה גאה דה-בל אמר כי למרות שיפור ניכר מצב של השווקים פיננסי , הרי סכנה גדול מאוד ארב עדיין פיתח של כלכלה ארץ ברית אירופה . אמירות אלה אות כי בנק מרכזי של אוסטרליה עשוי השהה FXCM : הורה עשוי שב נחלש לנוכח ירידה נמשך אמון משקיע nan 