ארה"ב : סנטור אוון אי הודיע על פרישה קונגרס סנטור אוון אי המפלגה דמוקרטי , שקל עבר רץ נשיאות ארץ ברית , הודיע ערב ( שני ) כי פרש תפקיד תום קדנציה לא התמודד על מושב פעם שלישית בחירות התקיים חודש נובמבר . סנטור בן ה-54 אינדיאנה אמר הודעה פרסם כי החלטה פרש אינו נבע חשש הפסיד מרוץ . " אווירה מאתגר זו אני בטוח סיכוי של אני שוב נבחר ", אמר סנטור ציין כי החלטה נובע כישלון העביר סנאט חוק קשר בקרה על גירעון חקיקה נושא תעסוקה . " הגיע מסקנה יש דרך טוב יותר שרת את אזרח את אומה מאשר המשיך קונגרס ". ארה"ב : סנטור אוון אי הודיע על פרישה קונגרס nan 