מגדל משרד בן 21 קומה הוקם מתחם כורזין גבעתיים > > ועדה מקומי תכנון בנייה גבעתיים דן ים אלה בקשה בנייה מגדל משרד בן 21 קומה מעל מרכז מסחר שיוקם צמוד בית מולדבסקי מתחם כורזין דרום עיר . חברה מולדבסקי , יזמי בית מולדבסקי ותיק , הגיש באחרונה קש ועדה מקומי תכנון ובנייה גבעתיים בנייה תוספת צמוד בניין קיים , במקום חניון קיים מתח , כלל גידל משרד בן 21 קומה משרד , 2 קומה מסחרי חניון תת-קרקעי גדול . יזם כבר הציג בפני ועדה משנה תכנון בנייה את פרויקט , נמצא דיון ועדה . עירייה גבעתיים מבקש קידם את התחדשות מתחם עסק דרום עיר , היה מוזנח במשך שנה , באמצעות דיון תוכנייה נקודתיות התחדשות מתחם קטן בתוך מתחם גדול כלל את מתחם בזק , בית מולדבסקי מתחם עלה מלאכה . מגדל משרד בן 21 קומה הוקם מתחם כורזין גבעתיים nan 