פרויקט פינוי-בינוי ראשון אושר בי-ם > > פרויקט פינוי-בינוי ראשון ירושלים : אושר פרויקט מתחם מקשר שכונה קריה יובל , כאשר לפי תוכנית פונה 69 דירה מקום מקום הוקם 220 דירה מגדל בן 24 קומה , התאם תוכנית מתאר חדש לירושלים אפשר בנייה גבוה ציר הרצל עיר . תוכנית נדון ועדה תכנון זה שלוש שנה הוגש נגד היא התנגדות רב , בין יתר , על יד חברה הגנה טבע ביקש הנמיך את גובה מגדל , תושב אזור התנגד שינוי אופי מתחם . תושב אף הביע חשש ירידה ערך דירה חשש פגיעה יציבות מבנה סמוך . תנא להוצאת יתר בנייה היה אישור סדר תנועה במקום . יזם פרויקט הוא חג את אני נח גלקופ אייש העסקים עזרא דואק , טרם קיבל את הסכמה כול הדיירים פרויקט . אדריכל פרויקט הוא עז נטמן משרד ביטמן-בן צר אדריכל . פרויקט פינוי-בינוי ראשון אושר בי-ם nan 