בכיר קראפט זומן חקירה בריטניה בעקבות סגירה מפעל של קדבורי סיבה חקירה : קראפט הפרה התחייבות לא סגר את מפעל שוקולד עד שר מיוחד בריטניה זימן בכיר חבר מזון קראפט תחילה חודש בא , כדי תשאל אותו לגבי סגירה מפעל של קדבורי , את היא רכש קראפט חודש עבר . ועדה חקר את בכיר לגבי תוכנית של ענק מזון אמריקני חברה הבריטית.השרים מעוניין חקר את השתלטות של קראפט על קדבורי את החלטה סגר את מפעל , גרם פיטור של 400 עובדים.יו"ר ועד פיטר לוף , אמר כי השרים מעוניין ידע מדוע קראפט נסוג התחייבות השאיר את מפעל סומרדייל ליד בריסטול פתוח . התחייבות הופר לאחר קראפט הודיע סגר את מפעל ייצר שוקולד , העביר את עבודה נעשה ב הוא לפולין . בכיר קראפט זומן חקירה בריטניה בעקבות סגירה מפעל של קדבורי סיבה חקירה : קראפט הפרה התחייבות לא סגר את מפעל שוקולד 