נוקיה אינטל הכריז על מערכת הפעלה חדש : מיגו מערכת שירת גם נטבוקים , טבלטים ערכה מדים רכב ; שתיים חברה הזמין מפתח פיתח אפליקציה קרב על מערכה הפעלה הפך היה מוקד של תערוכה עולם סלולרי ברצלונה . מספר מפעיל הימר ידוע על מערכת הפעלה פתוח בית גוגל - אנדרואיד.סמסונג קידם דווקא את מערכה הפעלה חדש של היא , bada , גם הוא פתח , כעת נוקיה השיב מלחמה . נוקיה הכריז כעת על שיתוף פעולה עם אינטל הקמה פלטפורמה תוכן חדשה פתוח . למעשה מדובר מיזוג נשל הפצה לינוקס של אינטל , מובלין , יחד עם פלטפורמה פתוח של נוקיה maemo מערכת אחת שם meego.מבחינת נוקיה אינטל מערכת הפעלה זו שירת לא רק מכשיר סלולרים אלא גם נטבוקים , טבלטים , ערכה מדים רכב אפילו מכשיר טלוויזיה . שת חברות זמינות מפתח פיתח אפליקציה התאים מגוון מוצר אלקטרוניקה.החברות ציפה מערכת שימש יצרן ציוד שונה עולם וכך הפך סיווג חדש של סטנדרט עול אלקטרוני . כמובן נוקיה הגיע שותפות הזה מכיוון קישוריות סלולרי , אינטל מכיוון מערכה שבב ציוד שיריץ את meego.פלטפורמת meego היה זמין מפתח רבעון שני של 2010 . דובר צעד שלוקח את עולם מערכה הפעלה סלולרי החוצה מכשיר סלולרים כלל התקשורת נייד . זהו צעד הגנתי מעניין ב הוא החברות ניסה חיזר אחרי מפתח פיתח היום בעיקר אנדרואיד לאייפון . נוקיה אינטל הכריז על מערכת הפעלה חדש : מיגו מערכת שירת גם נטבוקים , טבלטים ערכה מדים רכב ; שתיים חבר הזמין מפתח פיתח אפליקציה 