נולד ניצחון איך נראה מפה לידה של אדם החליט לכת עד סוף עקב חלום , הצליח ? האסטרולוגיה על עומר כסף עומר כספי , שגריר ישראלי ראשון של אנחנו -NBA , נולד -22.6.88 מפה לידה של הוא הוא צירוף מעניין של כישרון , מזל , צב כוכבי מרתק חד פעמי . אין ספק כסף יש לא מיעט כישרון תחום . ראשית , יכול מצא כאן צמידות מקסים בן ונוס רגשי מרקורי , אחראי על תנועה תקשורת מזל תאום ( עיגול חום ) . צמידות זו הראה על יכולת חבר בין תנועה אקשן דבר אהב לבין הצלחה : ונוס ייצג אהבה פופולרי , צמידות למרקורי הוא יצר צירוף מצוין מזל תאום תקשורתי דינמי . צמידות זו יצר זווית חסר מנוח עם כוכב מרס ( עיגול סגול ) מזל דג , חוסר שקט פנימי צריך פעילות פיסי מנטלית מינון גבוה במיוחד . מרס , כוכב אחראי על דרייב עשייה לן , נוצר זווית הרמוני פלוטו ( עיגול תכלת ) , כוכב יצרי אמביציוזי , יופיטר ( עיגול אפור ) כוכב שפע , זיהה צירוף מצוין של יכולת חיבר את כול אי שקט צורך זה אקשן מצב יצירתיים וממוזלים , תיעל את הם נכון . הוא מצא כאן גם פן חסר נוח הוסף : שמש , "אני אמיתי " ( עיגול כחול ) נמצא מזל סרטן רגשי , אלמנט קשר דרך כלל בית ולמשפחה , ירח ( עיגול אדום ) שליט הסרטן נמצא מזל מאזניים אינטליגנטי שכלתן . קונפליקט זה יצר גם הוא חוסר שקט פיסי נטל וצורך פירק מתח לחץ על יד פעילות פיסי ספורטיבי , יכולת חיבר בין רגש לבין אינטלקט - דיוק כמו חיבור בין ונוס הרגשית מרקורי התקשורתי . חיבור זה עבד טובה מישור שונה , משום כך כול פעילות של הוא מורכב הוא מעורבות רגשי גבוה הן אינטלקט . זווית הרמוני יוצר הירח רגשי עם יופיטר כוכב שפע , העיד על יכולת נהנה דיאלוג הרמוני עם עולם עם איש בכלל , זווית הרמוני יוצר שמש עם פלוטו מראה יש ל הוא גם יכולת פירק מתח בצור בנה , נהנה פרי נאה אמביציה שלה . שלושה כוכב ניצב ממש מול שמש , יצר זווית של עימות , כול אחד הוא מייצג השפעה אחר על "אני " של כספי . ראשון הוא אורנוס התזזיתי , גם הוא הביא את הוא חוסר שקט פנימי , אבל גם יכולת התנתק מכל מה קרה את היא חוץ , התמקד אך רק מטר פנימייה של הוא . שני הוא סטורן הנוקשה , זווית עימות הוא יצר עם שמש הראה את היא על יכולת נכנס משטר חמור משמעת עצמי גבוה . אפשר אמר כאן יש גם צד ביקורתי מינון גבוה צד של כספי , דרש עצמו את הכי טוב אפשר , לא התפשר , אמר עצמו נולד ניצחון איך נראה מפה לידה של אדם החליט לכת עד סוף עקב חלום , הצליח ? האסטרולוגיה על עומר כספי 