עמיר בניון הוציא אלבום משותף עם יהודה סס שני שחרר את " מחשבה ", סינגל ראשון מתוך אלבום ייצא בקרוב . " יש אלבום דבר אף איחד מאת אנחנו לא היה עשה את היא לבד , אבל ביחד כן ", מספר בניון אלבום תשיעי של עמיר בניון היה אלבום משותף עם יוצר יהודה מסס . שני שחרר השמעה את שיר " מחשבה ", ראשון מתוך 10 שיר היה אלבום חדש . " נוצר ימייה מצוין בין אנחנו , היה כייף גדול עבד יחד , נהננו כול רגע אפילו התחיל כבר עבד על חומר פרויקט בא ", מספר בניון . " השקיע את נפש לן שנה אחרון אלבום זה יש אלבום דבר אף איחד מאת אנחנו לא היה עשה את היא לבד , אבל ביחד כן . זה יתרון יופי של עבד ביחד ." עמיר בניון הוציא אלבום משותף עם יהודה סס שני שחרר את " מחשבה ", סינגל ראשון מתוך אלבום ייצא בקרוב . " יש אלבום דבר אף איחד מאת אנחנו לא היה עשה את היא לבד , אבל ביחד כן ", מספר בניון 