לינדנשטראוס : ישראל בית השתמש ב-118 אלף שקל תקציב בחירה מימון נסיעה של ליברמן לחו"ל דו"ח מימון בחירה העלה כי בל"ד קנה דלק בכ-175 אלף שקל ; הגימלאים הסתפר קנה חומר דנטליים מבקר מדינה , שפט בדימוס מיכה לינדנשטראוס , פרסם היום נתון אודות שימוש " בלתי סביר ", לדבריו , עש מפלגה כספי הציבור הועבר רשות מימון מערכה בחיר כנסת ה-18 . התברר חלק סיעה העניק פרשנות רחב אפשרות שימוש כספי מימון הבחירות.על פה מבקר , מפלגה ישראל ביית כלל חשבון הוצאה בגין נסיעה שונה חו"ל של יו"ר פילג את היא שר החוץ כיום , אביגדור ליברמן בעלים תפקיד אחר ב היא הסתכם בכ-118 אלף שקל . הסיע סביר מבקר מדינה נסיעה הללו היה נחוץ שמירה קשר עם ציבור בחר פוטנציאלי כן עם ארגון פוטנציאל ארגון יהודי חו"ל . ישראל בית גם דיווח על הוצאה עבור כנס סכום גבוה . כנס פתיחה מערכה בחירה עלה מפלגה 212 אלף שקל , כינס סיוע ערכה בחירות הסתכם ב-187 אלף שקל . הסיע סביר כי הוצאה גבוה בעליל היה דרש על מנה " הפיק אירוע מכובד הלם את מעמד ייצוג מיוחד ". דלק עוף לפני בחירותמפלגת ל"ד רכש תקופה בחירות דלק תלש דלק סכום כולל של 175 אלף שקל . חישוב ערך עובד מבקר עלה את היא כי סכום אלה ניתן היה רכש 33 אלף ליטר דלק סוג הוקטן 95 . כמות אלו שקול נסיעה מרחק של 300 אלף קילומטר . מבקר קובע כי הוצאה אלה אינו סביר הוצאה נסיעה מערכת בחירות . הסיע לא סיפק מבקר סבר הניח את דעת לגבי היקף הוצאה אמורה.אגודת ישראל רכש שינה 2008 הוצר מזון סכום של 200 אלף שקל חילק את הם נזקק לפני חג . שנה 2009 רכש סיעה עוף חלוקה נזקק דרום ארץ זמן מבצע עופרה יצוק . חלוקה של מצרך מזון נזקק נעשה לפני בחיר רשות המקומיות כ נס . סיעה אחר רימה 25 אלף שקל עמותה הפועלת למען ניצול שואה.תספורות חומר דנטלייםמפלגת הגימלאים דיווח על הקצאה 500 שקל עבור תספורת וחומרים דנטליים . אמנם דובר סכום זניח , אבל נשאל השאלה מדוע צריך מפלגה הוציא כסף אלה כסף בוחר ? סיעה אחר דיווח על תשלום עיתון עבור פרסום הודעה על תחילה לימודים אקדמאי ירדן.המבקר גילה כי מספר מקר הובטח הסכם התקשרות של סיעה עם מנהל קמפיין בחירות או יועץ תקשורת תשלום דימה הצלחה מעבר תשלום בסיסי נקוב . מפלגה עבודה התחייב שילם מנהל מטה בחירות-מורדי עמר סכום של 462 אלף שקל בגין שירה ניתן ל היא וכן תוספת תשלום של 57,750 שקל בגין כול מנדט החל מנדט -13 . בפועל שילם סיעה 57,750 שקל דמי הצלחה.ישראל בית חתם על הסכם עם יועץ תקשורת ארתור פינקלשטיין נקבע ל הוא תשלום בסיסי בגין שירותים תוספת תשלום מדורג עבור כול מנדט החל מנדט לינדנשטראוס : ישראל בית השתמש ב-118 אלף שקל תקציב בחירה מימון נסיעה של ליברמן לחו"ל דו"ח מימון בחירה העלה כי בל"ד קנה דלק בכ-175 אלף שקל ; הגימלאים הסתפר קנה חומר דנטליים 