שוק מניה גרוע ביותר של 2009 קם תחייה : בורסה ניגריה עלה ב-10% אז תחילה 2010 עלייה : בעקבות גידול תפוקה נפט התערבות בנק מרכזי מגזר בנקאות בורסה ניגריה , שוק מנייה גרוע ביותר שינה 2009 , התאושש מאז תחילה שנה זינק ב-10% . זאת , על רקע עלייה חד תפוקה נפט בטחה בנק מרכזי רכש את חובה אבוד של בנק מקומי , אשר צפה רשם רווח שיא.בורסת ניגריה עלה ב-10% אז תחילה שנה , לאחר צנח -34% ב-2009 - יותר מכל 70 שוק מניה גדול עולם , כך לפי נתון בלומברג . הכפיל רווח של בורסה ניגרי הוא כעת 4.6 , על רקע תחזית אנליסט כי רווח את הם של בנק מקומי פירסט בנק אוף ניגריה , גרנטי טראסט בנק וסטנביק ibtc בנק , זינק ב-43% ." שוק ניגרי התחייל התאושש . מניה עדיין זול שקע בנק אד השתלם ", אמר ג'יימי אלסופ מנהל חבר קרן אינספרו , המשקיעה באפריקה מזרח התיכון . אנדרו האוול , אסטרטג שוק התעורר סיטי אמר בלוברג כי קצב הצמיח של ניגריה הפך את היא אחד שוק התפתח המושכים בעולם.נגיד בנק מרכזי של ניגריה , למידו סנוסי , פיטר שנה עבר את שימון מנכ"ל של בנק גדול מדינה הזרים 620 מיליארד נאירה ( 4.1 מיליארד דולר ) ל-10 בנק מקומי . בנק מרכזי גם סיפק ערבות הלוואה בין-בנקאיות עד 2010 הודיע על כוונה הקים ישות חוץ מאזנית רכש את נכס רעיל של בנק . שבוע עבר אמר סנוסי , נכנס תפקיד ביון אחרון , כי התערבות ממשלתי מגזר בנקאות הוביל התחזקות האמון של משקיע ניגריה . " אם בנק יציב רשם רווח , מנייה של הם ייעל ", אמר סנוסי.כלכלת ניגריה צפוי צמח ב-4.8% השנה , לעומת צמיחה של 4.3% ב-2009 , לפי תחזית בנק עולמי , זאת לאחר מחיר נפט כפיל עצמו מ-35 דולר חבית דצמבר 2008 ל-74 דולר חבית תפוקה נפט של מדינה עלה בעקבות הפסקה אש עם מרד את אני דלתא של ניז'ר . עם זאת , החודש הודיע מורד כי חידש את תקפות טרור על מתקן נפט מדינה , לאחר חתך את תפוקה נפט של ניגריה ב-25% בין 2006 ל-2009 . שוק מניה גרוע ביותר של 2009 קם תחייה : בורסה ניגריה עלה ב-10% אז תחילה 2010 עלייה : בעקבות גידול תפוקה נפט התערבות בנק מרכזי מגזר בנקאות 