פועל unspecified : בן דיין ספק קאזאן הגן עבר בדיקה יום שליש . רע : " קאזאן פייבוריט , היה קר ". זהב צפוי ירד ספסל , סימן שאלה על עתיד של גוטמן יממה לאחר ניצחון קליל של פועל תל אביב על כיבה אח נצרה ( 0:4 ) , אדומי סרבי יצא גדר . " זה אפילו לא היה משחק אימון ", אמר אחד שחקן סיום המשחק ". למרות זאת , קבוצה רצה המשיך את רצף ניצחון יוצא משחק ליגה אירופי מול קאזאן עם ביטחון אמונה אפשר הפתיע את קבוצה רוסי . כול זאת , היה גם אלה לא מימש היה רוצה סיום המשחק , כמו מאמן אל אני גוטמן זעם על חוסר פרגון חלק התקף . גוטמן עדיין לא החליט מי נשלם את מחיר חוסר פרגון זה , אך מסתם שער זהב , עלה כעס מאוד המאמן , הוא זה ככל נראה ירד ספסל ועל מקום התחרה דניאל דה רידר ו-ויקטור הרע , כבש אתמול את שער בכור של הוא . דד בן דיין , נפצע נגד פועל חיפה גביע ולא נכלל סגל משחק אתמול , ספק אחרי בדיקה עבר יום שליש נודע צב . " זה היה חלום של אני הבקיע שער בלומפילד מול קהל לן ", אמר רע אושר . " זה גול ראשון של אני ליגה חשוב הבקיע את הוא בשביל ביטחון עצמי של אני גם בשביל צוות מקצועי המשיך האמין ב אני ", המשיך רע שהתייחס תחרות על מקום בחוד ההתקפה : " יש ל אנחנו ספסל רחב עם שחקן טוב , אבל זו לא בעיה - מי טוב נשחק . הוא תמיד נתן את כול , גם לא פתח הרכב . זה נתן ל אני ביטחון איש צוות מקצוע האמין ב אני נתן ל אני את קרדיט נכנס מחליף או פתח הרכב הוא קיווה את היא חיזר את כול על מגרש ". לקראת משחק מול קאזאן הוסיף חלוץ : " קאזאן קבוצה טוב היה ל אנחנו קשה שם מול קהל ביתי . היה ל אנחנו קר , הוא פייבוריט , אבל נקווה הביא את הכרעה בלומפילד כדי שימח את אוהד . הוא דיבר על דרבי , אבל שחקן הוביל קבוצה אמר ל אנחנו הוא צריך עבר משחק שחק . הוא לא הסתכל על מכבי , הוא כול זמן הסתכל רק על על עצמו . אמת הוא כרגע הוא חשב על קאזאן , ניתן שם את כול אחר כך ניתן את כול גם דרבי כדי שימח את קהל לן ". שבוע קרוב הלך היה אלה שאול הכריע את גורל עונה של פועל תל אביב כישלון או הצלחה . שבוע אלה הכריע גם את עתיד . הנהלה פועל תל אביב שוב דעה חצה . עוד מנה את אני הראל מעוניין גוטמן עונה בא , איש אל טביב תינה זאת הצלחה העונה . זכר , גם עונה עיבר שהייה מוצלח מאוד , טביב ואנשיו פועל unspecified : בן דיין ספק קאזאן הגן עבר בדיקה יום שליש . רע : " קאזאן פייבוריט , היה קר ". זהב צפוי ירד ספסל , סימן שאלה על עתיד של גוטמן 