משרד אוצר הרגיש בטוח : הלך על חוב זול - מסוכן יותר נוהל תיק השקעה גדול מדינה - איש יחידה חוב אוצר - ניהל 600 מיליארד שקל מט"ח אג"ח . ראש יחידה בטוח לא התקשה עמד יעד גיוס שנתי , האמין יתרה מט"ח הוא יתרון . גייס גדול שוק הון יצא מתקפה > > אייל סדובסקי הרשה את היא עצמו התרברב . " הוא יחידה ממשלתי ", הוא אמר ראיון בלעדי -themarker - " אבל הוא יחידה מקצועי דינמי לא נפל כול יחידה שוק הון ". סדובסקי הוא ניהל יחיד חוב ממשלתי אגף חשב כללי משרד אצר , הוא ידע על מה הוא דיבר . לפני קיבל את תפקיד אוצר היה סדובסקי מנהל יחידה נוסטרו של בנק דיסקונט במשך עשור . בכלל , סדובסקי וצוות ניהל שליו - יאיר כוכב , ניהל יחיד חוב מקומי ; עוז לוי , ניהל סיכון ; גיל כ הוא , ניהל חוב חיצוני עסקה מט"ח - הפגין לא מעט ביטחון עצמו כישורים . יחידה של הם ייצא עבר ניהל כמו שוק אורן , כיום חשב כללי של מדינה ישראל , אל אני הונס , עבר חישב הכללי כיום מנכ"ל בנק מזרחי . אלא שבוע לאחר נפגש עם סדובסקי ועם ניהל הבכירים של יחידה חוב ממשלתי התפוצץ פרשה חקירה של רשות נייר ערך בית השקעה פסגה . מרכז של החקירה חשד כי מנהל חשבון הנוסטרו של פסגה עש מניפולציה על משרד אוצר - עץ על כול ; הוא דאג סידר את מחיר שוק אג"ח של ממשלה ישראל ערב עריכה מכרז של אוצר - מכרז חלף ב הם אוצר קנה את היא סידר אחת של אג"ח מחליף את היא אחרת . לפי החשדה אלה , לא בטוח יחידה חוב של אוצר הוא אכן כול כך מתוחכם . עשה את היא רושם שוק הון עדיין מתוחכם מן היא , הצליח סידר את מחיר של מכרז אג"ח צורך . האם זהו אכן מצב - האם מכרז אג"ח של מדינה ישראל חשוף מניפולציה ? לאור רגישות חקירה פלילי , סדובסקי סירב השיב על שאלה אלה . ביטחון עצמי מאפיין את מנהל חוב של מדינה ישראל לא רק משום הוא ניהל את תיק השקעה גדול ישראל - תיק אג"ח מט"ח סכום של 600 מיליארד שקל . ביטחון עצמי הושפע בעיקר מה אירע חב הממשלתי משבר פיננסים של 2008-2009 : פתאום התברר שהאג"ח של מדינה ישראל הוא סחורה חם , השקיע ישראל חו"ל חפץ קנה את איגרת הנפיק המדינה , סכום גדול מאוד . " זה היה סיפור די מדהים ", מתאר גיל כיהן את גיוס חוב ביצע ישראל חו"ל אירס 2009 . " יין חייב הקל קצת את עומס גיוס חוב שוק הון ישראלי , עבור גייס גם חו"ל , אבל פחד . ישראל לא כלה הרשה עצמו לקח את סיכון של כישלון הנפקה . מדובר משרד אוצר הרגיש בטוח : הלך על חוב זול - מסוכן יותר נוהל תיק השקעה גדול מדינה - איש יחידה חוב אוצר - ניהל 600 מיליארד שקל מט"ח אג"ח . ראש יחידה בטוח לא התקשה עמד יעד גיוס שנתי , האמין יתרה מט"ח הוא יתרון . גייס גדול שוק הון יצא מתקפה 