סיוע של מדען ראשי תעשייה קיבוצי : 72 מפעל קיבל 100 מיליון שקל סיוע מחקר פיתוח 75% מתכניות מחקר פיתוח תעשייה קיבוצי זכה סיוע כבר נמצא שלב מתקדם של יצוע 72 מפעל תעשייה קיבוצי קיבל מדען ראשי משרד תמ"ת 100 מיליון שקל ב-3 שנה אחרון תוכנית מחקר פיתוח מסגרת תוכנית מדען ראשי קידום חדשנות תעשייה מסורתית.את נתון מסר ראש איגוד כנס תעשייה קיבוצי חדשנות התקיים שבוע עיבר קיבוץ שפי . כ נס לקח חלק מנכ"ל מנהל מחלקה מ-260 מפעל תעשייה קיבוצי . עוד נמסר כי 75% מתכניות המחקר פיתוח תעשייה קיבוצי זכה סיוע מהמדען ראשי כבר נמצא שלב מתקדם של ביצוע . יו"ר איגוד תעשייה קיבוצי יון לימד , אמר כ נס כי תעשייה קיבוצי הוא הוביל את היא עולם פיתוח חדשנות תעשייה ציוד שקייה תעשייה ציוד חליבה , הוא תעשייה הוביל עולם חדשנות תעשייה פלסטיק אריזה . סיוע של מדען ראשי תעשייה קיבוצי : 72 מפעל קיבל 100 מיליון שקל סיוע מחקר פיתוח 75% מתכניות מחקר פיתוח תעשייה קיבוצי זכה סיוע כבר נמצא שלב מתקדם של ביצוע 