נערה חידה מומביי ישיבה על מחשב לא מובן מאל היא , למה הוא התפתה ? אסנת כתב הוד טוב , עכשיו הוא התיישב עשה את זה . הוא הקיש את היא את סיסמה מחשב זמן ש windows העלה את היא את עצמו הוא חזר שינן בראש- עכשיו הוא ישב עשה את היא את זה , בלי חוכמה , עכשיו הוא ישב עשה את היא את זה . מחשב עלה את היא ל הוא לאט הוא . הודעה של מסנ' קפץ מייד היסוס קל הוא לחץ מהר על מקש איקס סגר . הוא הסתכל על שומר מסך עלה חייך שתיים אחיין מקסים של אני , שלח אל הן חיוך חזרה . זמן שכל שאר תוכנה עלה הוא אמר עצמו לא הזיק פתח את תיקייה תמונה עבר על עוד כמה חיוך של שתיים קטנות . מחשב עלה מזמן אבל הוא כבר אלבום שלישי , פתאום שעון צפצף הודיע השעה כבר שש ערב , מבוהל עוצבן הוא נזף עצמו סגר מייד את תיקייה תמונה . עכבר סוף סוף נע לעבר אייקון של " ורד " בלי הרבה חשק גם לחץ עלה . הוא בהה את היא כמה שניות דף ריק אז זווית עין , למטה מצד שמאל בצבץ ל הוא האייקון ארור זה , אייקון כחלחל נוראי זה צורה e . משפט שינן טוב כול כך לפני כמה דקות נעלם מזמן מקום התחלף : " טוב נו .. רק הצצה קטן מייל אז עבד , אחרי כול אולי יש משהו חשוב חיכה ל אני ". עכבר זז ל הוא לעבר פינה שמאלי לחץ עם רגש חרטה על אייקון אינטרנט מוכר ממכר . מייד נפתח חילון לבן בתוך כמה שניות התמלא פרסומת וקישורים פיתוי נוסף . אתר בית עלה את היא ויחד את הוא אי אפשר התעלם כותרת ראשי חדש , הוא עבר על היא בחופזה המשיך כותרת המשנה . שום דבר מיוחד קירה , כרגיל . כבר שכח למה נכנס אינטרנט את הוא שפט נשבע עצמו מלא עוד הקיש את סיסמה מחשב כאילו מעולם לא נאמר . הוא בדק את כותרת של כול קטגוריה דף בית הרגיש את היא עם כול מילה הוא קרא הוא הפסיד את היא עוד נקודה אי קיו . אחרי מיצה את הדף הוא נזכר בכלל נכנס לכאן בשביל בדק מייל . הוא נכנס מייל שמחה ראה שיש 3 הודעה חדש . אך אכזבה הגיע מהר מאוד לאחר לחיצה על מקש הודעה נכנס יחד את היא גם עצב על פייסבוק שולח ל אני למייל את כול הודעה מטומטם אלה . הוא הסתכל על סרגל כלי תחתית מסך כמו צמד חמד יושב ל הם שם קובץ ורד הריק אימייל של אני זה לצד זה . הוא נאנח ל אני שום מחשבה יד פיזז ל היא ומזיזה את עכבר לעבר קישור לפייסבוק בתוך אחת הודעה מטומטם . אז הגיע תורן של " שנייה חרט ". כמה שנייה אלה , מסך עוד ליבן עד הפך פרופיל בפייסבוק , ב הן יש עוד מצץ תקווה עוד אפשר לחץ על close ולהינצל מצב . אבל בוא לא נשל את עצמו , פרופיל בפייסבוק נפתח כול ידע מכאן זה כבר אבוד . נער חידה מומביי ישיבה על מחשב לא מובן מאל היא , למה הוא התפתה ? אסנת כתב הוד 