קירשנבאום בישל שקשוק שפחה עופר משך את תביעה הגיש נגד יק רוזנטל בעקבות " שיטה השקשוקה " רוזנטל לא התנצל . כך סוכם הסדר תביעה בין צד הושג תיווך מוטה קירשנבאום עידן עופר יק רוזנטל הגיע הסדר תיווך של מוטה קירשנבאום , בנוגע תביעה הגיש חבר ישראל בעלות משפחה עופר , נגד במאי סרט " שיטה השקשוקה ". לפי הסכמה גובש היום , משפחה עופר משך את תביעה רוזנטל לא התנצל על דבר . עוד הוסכם כי רוזנטל לא קיבל החזיר הוצאה משפט , כדי לא נראה כאילו משפחה עופר שילם ל הוא בעבור משהו . הודעה משותף שיגר צד בית משפט נכתב כי " עידן עופר חברה ישראל הודיע זה כי לאור הודעה משותף הוא נמחק את תביעה הוגש נגד מיקי רוזנטל אחר ". עופר הצהיר כי משפחה נפגע קשות סרט עקב פגיע שם טוב הוא הגיש תביעה בית משפט . דבר , " עם זאת , ביקורת רחב הושמע כנגד עצם הגשה תביעה כנגד סכום נתבע , ייצר רושם מוטעה , הן של רדיפה את מיקי רוזנטל הן של פגיעה חופש העיתונות - תוצאה ציבורי מעולם לא רצה . אינו האמין ב היא הוא מנוגד לחלוטין השקפה עולם כיבד את חופש עיתונות ". עופר ציין סיכום , כי מאחר נושא נדון אופן נרחב תקשורת ובמיוחד ערוץ הראשון , הוא מצא מקום "אין קם נמשך ניהול הליך משפטי ". רוזנטל צד הסכים דבר אלה של עופר , ציין כי " דרך ויכוח ציבורי תרם כוח של התקשרות חיזוק תפקיד חברה דמוקרטיה ". עופר והחברה ישראל הגיש תביעה כנגד פרשנות העניק רוזנטל בסרטו פיסק הדין של בג"ץ מ-2005 , דחה את עתירה הגיש תנועה איכות שלטון נגד הסכם זן . הסכם התחייב מדינה שילם חיבר ישראל יותר חץ מיליארד שקל תמורת חלקה בית זיקוק חיפה . עופר טען כי דבר של רוזנטל בסרט אינו תאם את פסק דין של בג"ץ , הכפיש את משפחה עופר חברה ישראל . עופר ציין עוד כי הוא שמר על זכות תבע בנפרד את רוזנטל בשל דבר דיבה אחר הוציא נגד הוא לטענתו , כן תבע את הם מדינה שונה בשל פרסום והפצת סרט מחץ ישראל . לטענת עופר , עקב פרסום נגרם ל הוא , חבר ישראל לשם הם טוב ניזק אדיר . בעקבות פרסום סרט ערוץ הראשון תיקן עופר את תביעה פעם נוסף בשל נזק לכאורה שגר ל הוא השידור ערוץ הציבורי . עופר יוצג ע"י עו"ד צבי גלמן משרד אריאל שמר שותף . רוזנטל יוצג ע"י עו"ד רונאל פישר משרד פישר נר שותף . קירשנבאום בישל שקשוק שפחה עופר משך את תביעה הגיש נגד יק רוזנטל בעקבות " שיטה השקשוקה " רוזנטל לא התנצל . כך סוכם הסדר תביעה בין צד הושג תיווך מוטה קירשנבאום 