" רוב קרי גילוי ערווה - בין אח " " תופעה גילוי עריה בין אח שכיח יותר גילוי עריה בין הורה ילד ", כך חשף ד"ר גיל זלצמן מרכז גהה . מחצית אח הופרד אחר לידה , קיים יחס מין לאחר נפגש בוגר 62% מקרה גילוי עריה התרחש בין אח , כך אמר היום ( שליש ) מנהל חטיבה ילד נוער מרכז לבריאות נפש גהה , ד"ר גיל זלצמן . זלצמן הציג נתן זה מהלך כנס ביאר שבע שלום ילד , התקיים אוניברסיטה בן גוריון נגב , ציין כי תופעה גילוי ערווה בין אח הוא תופעה שכיח יותר גילוי עריה בין הורה ילד . מנכ"ל מועצה שלום ילד , ד"ר ציחק קדם , מסר כי שנה 2008 דווח 1,300 מקר של חשד התעללות של אח אח בתוך משפחה . מהלך מושב כנס אשר עסק פגיעות מיניות בין אח הוצג עוד כי כמחצית מהאחים הופרד אחר לידה , קיים יחס מין לאחר נפגש בוגר . עוד הוצג מחקר נערך קרב סטודנט לפי הוא ל-15% היה קשר מין עם אח או אח . שר רווח את היא ציחק הרצוג אמר תגובה כי חלק גדול בעיה הוא נגישות הקל מידע מעוות על מיניות ולפורנוגרפיה אינטרנט ולהשפעת מידע זה על התנהגות של ילד . דבר , נשא נוסף הקשר זה הוא קושי טיפול בילדים נפגע או פגע מינית . " בעיה טמן מישור ביורוקרטי ", אמר הרצוג . " לקח פחות זמן מינה מפכ"ל שטר מאשר חקר ילד הקשר זה ". ערך דין טל סימן פרקליט מחוז ירושלים חיזק את דבר של הרצוג ואמרה כי חקירה ילד מחוז ירושלים נמצא פשיטה רגל . " ילד המתין חודש ארוך חקירה ". " רוב קרי גילוי ערווה - בין אח " " תופעה גילוי עריה בין אח שכיח יותר גילוי עריה בין הורה ילד ", כך חשף ד"ר גיל זלצמן מרכז גהה . מחצית אח הופרד אחר לידה , קיים יחסים מין לאחר נפגש בוגר 