ועדה כלכלה דן חלוקה זיכיון נפט גז ; ח"כ אמה : אלה משאב שייך אזרח לא לטייקונים " חלוקה רישיון צריך נעשה שקיפות מרב מחיר לא חלוקה סוכרייה ", ציין ח"כ עדה כלכלה קיים בקרוב דיון נושא חיפוש נפט גז ישראל , בעקבות בקשה של סגן יו"ר הכניס ח"כ כרמל שאמה ( ליכוד ) . אמה אמר כי " חצב גז נפט הפך משאב עיקרי של מדינה ישראל שייך אזרח הוא בעל אמיתי לא הטייקונים . חלוקה רישיון צריך נעשה שקיפות מרב מחיר ולא חלוקה סוכרייה כמה קבוצה ". באחרונה קבוצה acc , שליטה איש עסק חרדי חי ליבוביץ' , אל הצטרף איש עסק שדד אברהם נניקשווילי ג'קי בן-זקן , בעלים השליט מנוף פיננסי , זכה זיכיון " מד שדד " חיפוש נפט . מודיעין , אשר התמודד מכרז צד קבוצה acc , לפידות חיבר קנדי , הפסיד במכרז.מועצת הנפט סיים יום שני עיבר את דיון באשר חלוקה זיכיון בא של שטח חיפוש נפט גז רחב ארץ של רישיון קידוח . במקרה שב מספר חברות בקשה את את הוא הרישיון , סיווג המועצה את בקשה לפי רמה ניסיון או מקצועי צוות רשות המבקשות כן לפי עמידה תנאי סף קבלה רישיון קידוח ( תוכנית עבודה הוסדר , היקף שקע יכולת פיננסי ) . ועדה כלכלה דן חלוקה זיכיון נפט גז ; ח"כ אמה : אלה משאבים שייך אזרח לא לטייקונים " חלוקה רישיון צריך נעשה שקיפות מרב מחיר לא חלוקה סוכרייה ", ציין ח"כ 