"אייתוללה " של חיזבאללה חש רע אושפז מוחמד חוסיין פדלאללה , נחשב מנהיגה רוחני של תנועה שיעי , אושפז בית חלה לאחר מצב בריאותי דרדר . לאחר מספר בדיקה רפואי צב השתפר מנהיג רוחני של חיזבאללה , השייח' מוחמד חוסיין פדלאללה , אושפז היום ( שני ) בית חלה בשל הידרדרות מצב בריאותי . כלי תקשורת מדינה דיווח כי השייח' פדלאללה , נחשב איש דת שיעי בכיר ביותר לבנון , עיבר שורה של בדיקה בית חלה כעת צב טוב יותר . שנה אחרון סבל פדלאללה בריאות רופף הוא אף עבר ניתוח לב לפני מספר חודש . פדלאללה , 74 , נולד עיר נג'ף עיראק . שנה 1966 עבר לבנון , שם הוא חי עד היום . יש ל הוא השפעה רב על מאמין אסלאם שיעי , בעיקר לבנון עיראק . הוא כתב עשר ספר נושא הילך דת נחשב פוסק לכה חשוב . בנוסף הקים רשת חברתי סייע יתום נזקק . השייח' פדלאללה נחשב סמכות ההלכתית של ארגון חיזבאללה על אף ארגון הכחיש זאת . הוא שלל את קיום של מדינה ישראל קרא התנגדות מזוין נגד היא . לאחר חיסול קצין ביצע של ארגון , עימאד מורנייה , אמר פדלאללה כי מורנייה " נחשב עמד תווך חשוב התנגדות לאויב הציוני ". "אייתוללה " של חיזבאללה חש רע אושפז מוחמד חוסיין פדלאללה , נחשב מנהיגה רוחני של תנועה שיעי , אושפז בית חלה לאחר מצב בריאותי דרדר . לאחר מספר בדיקה רפואי צב השתפר 