" אהוד , את היא חסר כול " אולמרט נשאר קרוב בעל הון מי אמר שאהוד אולמרט היה ראש ממשלה לא פופולרי ? בכיר חברות הוביל משק הצטופף אתמול בית ירוק אוניברסיטה תל אביב מפגש של פורום עסקי אקדמי של אגודה ידיד של אוניברסיטה נערך שלשום ערב , נוכחות נשיא , פרופ' יוסף קלפטר . אולם התמלא מהירות לקראת הגעה של אורח פורום , אולמרט , ראש ממשלה לשעבר יו"ר קבוצה לבנת הווה . חגיגה אמיתי התחייל עם כניסה אולם של אולמרט , הופיע ליווי פמליית איבטח רשימה תחבושת על אף . בתוך שניות דילג איש עסק כיוון נדחף סביב הוא . אולמרט נהנה תשומה לב חליף חיבוק , נשיקה , ליטוף צ'פחות עם נוכח ניגשו אל , בייחוד עם יו"ר אלרוב אלפרד אקירוב שהקפיד נצמד אל ראש ממשלה קודם הצטלם את הוא , כן עם מנכ"ל סלקום נשיא אגד ידיד עמוס שפירא , עם עמיקם כהן לשעבר מנכ"ל פרטנר עם רון לנדסברג בעל סנה . שיא ההתרגשות ניגש קבוצה איש עסק גד פרופר ( אסם ) קרא קול רם : " אהוד , הוא חסר ל אנחנו , לא רק ל אני , כול ". צד של אולם הכניס השקיף חיבר טוב לשעבר של אולמרט , דן מרגלית , על התרחש . גם מנכ"ל קמור וטורס רמטכ"ל מלחמה לבנון שני , דן חלוץ , העדיף חכה מחוץ אולם . " הוא נפגש את הוא לפחות פעמיים שבוע ", אמר תגובה סירב נימוס לגשת אל כדי הצטלם , אך לאחר כן נכנע זכה אולמרט לחיבוק חם צמוד . המשך ערב התכנס כול שמע את דבר של אולמרט , בין היתר החמיא חלץ על ניהול מלחמה לבנון שני . חלוץ ישב אולם צד של מעסיק נוכחי של אולמרט , צבי לבנה . אתמול ביקש פרקליטות דחה את משפט של אולמרט המואשם עבירות חמורה של קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , רימה את היא הפרה אמון רישום כוזב מסמך תאגיד . " אהוד , את היא חסר כול " אולמרט נשאר קרוב בעלים הון 