בועה דיור בריטניה קם תחייה : מחיר בית בריטניה זינק ב-3.2% ; מחיר לונדון עלה שיא מחיר של בית ממוצע אנגלי וויילס עלה ל-229,398 ליש"ט ( 360,247 דולר ) חודש ינואר מחיר בית בריטניה רשם בינואר את עלייה חד ביותר של הם אז אפריל 2007 , עקב מחסור בית מכירה הוביל עלייה מחיר - כך דיווח היום אתר נדל"ן בריטי רייטמוב.מחירי בית בריטניה עלה חודש הסתיים -6 בפברואר ב-3.2% , לעומת חודש קודם כן , לפי רייטמוב . מחיר של בית ממוצע אנגלי וויילס עלה ל-229,398 ליש"ט ( 360,247 דולר ) , בעוד מחיר של בית ממוצע לונדון עלה שיא של 427,987 ליש"ט . לעומת חודש מקביל שנה קודם כן , עלה מחיר בית בריטניה ב-6.1%.כלכלני רייטמוב הזהיר היום כי חולשה של כלכלה בריטי לא יכול עמד עלייה מחיר נוסף סדר גודל זה , על רקע אזהרה מפני היווצרות של בועה דיור נוסף שוק בריטי . " זינוק של יותר מ-3% התאים יותר עלייה נרשם לפני משבר פיננסי . מוכר בית ביקש מחיר גבוה יותר , חלק מתווך שיתף עם הם פעולה ", אמר מייק שיפסייד , מנהל מחלקה מסחרי של רייטמוב.הסיבה עלייה מחיר בית , לפי רייטמוב , הוא מחסור מספר בית עמד מכירה בבריטניה . עם זאת , ינואר נרשם עלייה קטן מספר בית עלה מכירה , לאחר -90 אלף בית חדש נכנס שוק , עלייה של 20% לעומת ינואר 2009 . מספר בית עמד מכירה עדיין נמוך ב-37% ממוצע -2005-2008 . בועה דיור בריטניה קם תחייה : מחיר בית בריטניה זינק ב-3.2% ; מחיר לונדון עלה שיא מחיר של בית ממוצע אנגלי וויילס עלה ל-229,398 ליש"ט ( 360,247 דולר ) חודש ינואר 