שר אוצר של יוון : " הוא ניסה שינה את נתיב טיטניק ; יוון נמצא בלגן נורא " " יוון לא המדינה היחידה נעזר עסקה חלף כדי הסתיר היקף חוב "; יורוסטאט פתחה חקירה שר אוצר של יוון , יורגוס פפקונסטנטינו , אמר כי המשימה העומדת פנים שלה שינוי נתיב ספינה טיטניק , הודה כי ארץ נמצא "בלאגן נורא ", לקראת פגישה שרי אוצר של 27 מדינה איחוד אירופי החל יום שני בריסל . מסגרת פגישה בת יום , דן שר אוצר אירופי על צעד נוסף כדי התמודד עם משבר חוב של ייוון ." הבעיה גדול יותר עמד פני יוון הוא גרעון אמינות של היא . איבד אמון מהירות , אבל צבר אמון לאט ", אמר פפקונסטנטינו . " הוא ניסה שנה את נתיב טיטניק , אי אפשר עשה את זה יום אחד ". הפגיש התקיים על רקע דיווח כי ממשלה יוון הסתיר חלק חוב איחוד אירופי עזרה עסקה חלף סבוך ביצע , בין שאר , סיוע בנק השקעה אמריקני גולדמן סאקס . " חלק מחוזי נגזר שעל דווח עיתונות היה חוקי אותו עת ", אמר פפקונסטנטינו . " ייוון לא היה מדינה יחידי השתמש ב הם ". נציבה אירופי הודיע יום שני כי דרש ייוון ספק עד סוף החודש הסבר כיצד ניצל עסקה חלף סבוך ביצע עם בנק אשר נועד יצר רושם כאילו חוב נמוך שהם בפועל.דו"ח של משרד אוצר של ייוון שפורסם יום שני קבע כי מדינה הצליח עקף הגבלה של איחוד אירופי על גודל חוב לאומי הותר עזרה עסקה חלף מתוחכם עם בנק . " אף עסקה חלף נועד רק הביל הפחה התמשך ריבית על חוב , חלק העסקה הביא רק דחייה תשלום ריבית עתיד , דבר הסב נזק אורה טווח כלכלה ייוון ", נכתב דו"ח של משרד אוצר של יוון.אחת עסקה אלה , בוצע עבר ייוון על יד בנק השקעה אמריקני גולדמן סאקס שינה 2002 , אפשר ייוון הסתיר חוב היקף של מיליארד דולר רגולטור תקציבי של נציבות אירופי , העריך מנהל לשעבר של סוכנות ניהול חוב ציבורי של יוון , כריסטופורוס סרדליס , בראיון לסוכנות ידיעה בלומברג.גולדמן סאקס הסדיר עבור ממשלה ייוון עסקה חלף תחום מט"ח אשר בוצע לפי שער חליפין נמוך שער נקוב אותו עת , בכך אפשר יוון רשום חובה נמוך חוב בפועל , אמר סרדליס . דבר , לשכה סטטיסטיקה של גוש ירה את הוא , יורוסטאט , חברה דירוג אשראי גדול היה מודעה כך . עם זאת , יורוסטאט הכחיש את טענה כי היה מודעה לשימוש עשה ממשלה ייוון עסקה חלף מטבע מתוחכם , סיוע ניקה השקעה בוול סטריט , כדי הסתיר את היקף חוב . יורוסטאט אף הודיע כי פתח חקירה העניין.גולדמן סאקס עשוי עמד מול חרם איחוד האירופי עקב מעורבות הסתרה חוב של יוון , העריך כלכלן לשעבר של קרן טיבע הבינ"ל ( imf ) , סיימון ג’ונסון . ג'ונסון , פרופסור -mit , העריך שר אוצר של יוון : " הוא ניסה שינה את נתיב טיטניק ; ייוון נמצא בלגן נורא " " יוון לא המדינה היחידה נעזר עסקה חלף כדי הסתיר היקף חוב "; יורוסטאט פתחה חקירה 