יובל בן זאב : דלק רכב הוא מנייה עוגן תיק השקעה ארוך טווח , נהנה חולשה טויטה מנהל מחלק מחקר של כלל פיננסים רוקראז' מעל את מחיר יעד מניה ל-55 ש' > > " דלק רכב הוא מנייה עוגן תיק השקעה טווח ארוך ", קובע יובל בן זאב , מנהל מחלק מחקר בכלל פיננסים ברוקראז' . בן זאב העלה את המלצה מנייה חברה "תשואת שוק " ל"תשואת יתר " את מחיר יעד מ-50 ל-55 שקל מנייה . מחיר יעד עודכן גבוה ב-17.5% מחיר מניה לאחר עלייה של 2.4% אתמול . בן זאב העריך דלק רכב , ייבא שיווק מכונית מדגם מאזדה פורד , עשוי נהנה חולשה מותג טויוטה עקב בעיה בטיחות התמשך של היא עולם . בן זאב מציין מוקדם עדיין העריך את השפעה בעיה טויוטה על ביקוש שוק הרכב מקומי , ב הוא טויוטה נהנה תדמית חזק יותר של רכב אמין כול פגיעה ב הוא עלול היה מתורגם פגיעה ביקוש . טויוטה הוא מותג ניצב מקום שני שלישי טבלה מכירה שנה אחרון , כול ירידה ביקוש לטויוטה הביא גידול נתח שוק של דלק רכב מותג פורד מאזדה . בן זאב קובע כי דו"ח מסירות כלי הרכב ינואר היה חלש בחינה דלק רכב בגלל מחסור דגם פורד , אבל הערכה אין ראות בדו"ח המסירות שינוי גמא . להערכת בן זאב , שינוי שיט חישוב צורך קביעה טבת המיס שיחק ליד אני דלק רכב , העלה את מחיר הרכב תחילה 2010 ב-4% . הוא סבר -2009 היה שנה טוב , לאו דווקא בגלל רווח נקי צפה הגיע -413 מיליון שקל השוואה -504 מיליון שקל ב-2008 , אלא גלל חיזוק קשר עם יצרן . הוא העריך כייר כלה הרכב ישראל הגיע ל-190-200 אלף ב-2010 , השוואה -172 אלף ב-2008 . הוא ציין מחצית השנייה של 2009 נמכר 95 אלף כלה רכב , כלומר קצב שנה של 190 אלף מכונית חדש . בן זאב צפה את היא דלק רכב הציג רווח של 110 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 בעקבות מכירה 12 אלף כלה רכב רבעון חלף , השוואה -4,200 כלה רכב רבעון הקביל ב-2008 . מגזר חלף של דלק רכב תר את הם הכנסה של 100 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 כמעט 30 מיליון שקל רווח הנקי רבעון זה . לפי הערכה , רווח הגולמי הגיע ל-158 מיליון שקל רבעון רביעי , השוואה -105 מיליון שקל רבעון הקביל . בן זאב העריך חברה רשם רווח של 16 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 מאחזקתה מניה פורד חילק דיווידנד של 100 מיליון שקל , הוא 1.1 שקל מנייה , מבטא תשואה דיווידנד רבעונית של 2.5% . יובל בן זאב : דלק רכב הוא מנייה עוגן תיק השקעה ארוך טווח , נהנה חולשה טויטה מנהל מחלק מחקר של כלל פיננסים רוקראז' מעל את מחיר יעד מנייה ל-55 ש' 