רשות ני"ע הגביר את פיקוח על תעודה סל רשות פרסם הנחיה מטרה אפשר משקיע השווה בין חשיפה סיכון של חברות הנפיק את תעודה > > רשות נייר ערך הגביר את פיקוח על גוף הנפיק תעודה סל . רשות פרסם אתמול סדרה הנחיה נכנס תוקף במאי , חייב את הנפיק תעודה חשף את סיכון אשראי אל הוא חשף . רשות הסביר כי הנפיק תעודה חשף סיכון אשראי , בעיקר מכיוון הוא עוקב אחר מדד אמצעות אחזקה נכס כמו כתב התחייבות עלול נקלע מצב ב הוא לא יכול עמד התחייבות כלפי משקיע . רשות גם אמר כי הנפיק מכשיר פיננסי הוא חברה ייעודי עלות יכולת כלכלי מוגבל , כי עובדה זו חייב הגברה של גילוי אודות סיכון עיקרי גלום פעילות . בנוסף , יש חשיבות גילוי אודות חשיפה סיכון שוק . מקרה זה , נדרש הנפיק מכשיר פיננסי גילוי אודות סיכון שוק התייחס כול תעודה - בשל אופה פעילות של חברות אלה , פעל באמצעות התכסות נכס הגבה עקיבה אחר קבוצה נייר ערך ייצג דד נעקב או נכס ייחוס . כדי אפשר משקיע השווה בין חשיפה שונה סיכון של חברות של מכשיר הונפק , דרש רשות נייר ערך פרסם את מידע רמה חודשי ( היקף חזקה ציבור יחס כול מכשיר הנפיק , מקור סיכון אשראי סיכון שוק של הם הוא חשף ) , רמה רבעונית ( סיכון שוק רלוונטי , בכלל זה תיאור אודות פילוח סוג נכס גיבה , מבחן רגישות תוצאה שינוי גורם שוק ערך שווי הוגן סיכון , var , יחס כול מכשיר פיננסי נפרד ) , כן רמה שנתי ( מידע איכותי אודות מדיניות ניהול סיכון אשראי מידע אודות סיכון אשראי גלום גוף אל הוא חשף ) . " רשות נייר ערך חייב את תעודה סל פרסם נתון חשיפה שונה - אבל , למעשה , מידע משמעותי ביותר הוא עובדה משבר חלף כול תעודה סל החזיק מעמד ללא ים או אירוע קיצוני ", הומר ליאור גן , מנכ"ל מבט תעודה סל . " סוף של דבר , כול תעודה סל כול העולם יש חשיפה סיכון אשראי , זכות מלאה של לקוח ידע היכן נמצא כסף של הוא ". רשות ני"ע הגביר את היא את פיקוח על תעודה סל רשות פרסם הנחיה מטרה אפשר משקיע השווה בין חשיפה סיכון של חברות הנפיק את תעודה 