אלתור מפוקפק של שופט דסי-הרמן נכנע לחץ > > העלה על דעת קבוצה סנגור ביקש פגישה לשכה של נשיא בית משפט מכיוון הוא אינו עי רצון שופט פלוני עונין הוא עבר תחום משפטי אחר ? יש הניח נשיא היה סירב פנייה זו אולי אף שיגר פנייה נזעם לשכה עורך דין על חוצפה רב של עורך דין . תחושה של רשות תביעה הוא בית משפט הוא שחקן קבוצה של הם . לפני שנה אחדים ביקש פרקליט בכיר , נחשב הגון ביותר , פגישה עבודה עם שופט כי תיק גדול הוא הופקד עלה הגיע שלח . שופט ביטל סוף של דבר את מפגש חישש דליפה עניין ביקורת ציבורי . לפיכך אין הר גב נשיא בית משפט שלום תל אביב , זיוה הדס הרמן , קיבל באחרונה שיחה בכיר משטרה תל אביב הלין על החלטה מור נגדם . סרט אודות הוא , " מר מיגר ", סיפר נשיא בית משפט עליון בדימוס , האיר מיגר , כי נשיא בא אחרי הוא , אהרן ברק , שיתף את הוא פעם מחשבה . " אם הוא היה מקבל חלק החלטה ל אני לא היה הטיח ב אתה את ביקורת הטיח ב אני ", אמר ברק שמגר . מור חף אלגנטיות שמגרית או הכתיב יבשה . מי עבד שנה -70 פרקליטות , הוא תפש עצמו מי נשלח תיקן שיפר את עבודה תביעה . פרקליטות מיסוי כלכלה עדיין ליקק את פצע זיכוי של בעל שליטה יובל הנדסה , מרדכי כביר , רץ מנייה והעלמת מס לפני שנה חץ . מור לא החמיץ אז הזדמנות ביקר את ניסיון פרקליטות תיקן את כתב אישום כדי הוכיח את כוונת כביר התחמק העלמה מס . " טעם , הגשה כתב אישום נוסף היה הליך פגום בלתי ראוי לא היה כול מקום כך , דבר גבל רדיפה ממש ", קיבע מור . הכניע של מערכת שיפוטית לחץ תביעה עברה מור תחום אזרח הוא שערורייתי - אם אכן לחץ תביעה הוא הוביל העברה של מור תחום מומחיות . מחר כעס פרקליט מדינה על שופט מחוז חיפה מחרתיים יועץ משפטי ממשלה ביקר הכרעה שיפוטיות של שופט שלום בקר גת . האם זו סיבה העביר שופט תחום אחר ? מערכת משפט חסר מנגנון ביקורת עצמי . זה דיבר ידוע . חרף כך , ספק אם אלתור של דסי-הרמן , נשיא טרייה יחסי , נרשם אות זהב בקורות חי . אלתור מפוקפק של שופט דסי-הרמן נכנע לחץ 