צינור של תוכן שב ברצלונה > > חברה סלולר יצרן מכשיר הבין השנה את מה אפל וגוגל הבין כבר לפני שנה שלוש . נוקיות סמסונגים של עולם , וודאפונים סלקומים , מצא את מקום - הוא הבין כי עדיף ל הם היה צינור של תוכן . ערך מוסף של הם , כלומר פוטנציאל רווח , טמן יכולת טכנולוגי של הם העביר על רשת של הם ביט ייטים משתמש אחד שני - העביר הוכן בזול , יעילות מהירות , אך שום אופן לא היה מעורב ב הוא . הוא סוף-סוף הבין כי הוכן הוא ממלכה שונה של הם ב היא אין ל הם כול יתרון תחרותי . בן זו עמד בסיס החלטה של נוקיה ביסס את מערכת הפעלה עתידי של היא על קוד פתוח . מוטורולה הבין זאת כבר לפני שנה קישר את גורל גורל מערכת הפעלה אנדרואיד של גוגול . במקביל , הבין מפעיל סלולר של עולם כי הוא לא יכול שמר על גן תוכן סגור איפיין את ים ראשון של רשת דור שלישי . זו אחר זו , כלל חברות ישראלי , נפרץ גן סגור , כיום הציע חברה גלישה אינטרנט הפתוח מעט ללא הגבלה מחיר הוגן . הגדיל עשה ורייזון אמריקני , הכריז על שיתוף פעולה עם סקייפ , הגורם שיבש יותר בתעשיית טלקום עולמי סיכן את מודל עסקי ישן טוב , הביא את תעשייה סלולר עד לום . מרוץ בין יצרן מכשיר הגיע עתה משתמש סוף . כול יצרן מכשיר , כול מפתח מערכת הפעלה , רדף אחרי מפתח אפליקציה עצמאי . הוא הבין כי עולם תוכן עובד לפי חוק אחר . הצלחה עולם זה תלוי מגוון ובטיפול עייל מספר אדיר של נישה . מגוון טעם של השתמש סלולר עולם הוא הרבה מעבר יכולת הטיפול של סמנכ"ל תוכן של חברות . הוא הבין כי הצלחה טמון יכולת משך מפתח עצמאי פיתח גיוון רחב ככל ניתן של אפליקציה תואם מכשיר של הם . אפל גוגל נמצא יתרון אדיר מול יתר התחרה , כלומר נוקיה , סמסונג מיקרוסופט , לראשונה יש כיום ויתר -140 אלף אפליקציה שנייה נותר מ-18 אלף . על פה ניסיון נרכש עול מחשוב ביתי , אין מקום הרבה מערכה פעל . סוף של דבר נשאר שתיים או לש , לא יותר . כנראה גוגל ואפל היה בן . מגמה מובהק נוסף תערוכה הוא מרדף אחרי משתמש רשת חברתי . מפעלי הסלולר מבין כי צורך של משתמש עדכן בדק את סטטוס של הם בפייסבוקים של עולם היה מנוע גדול של תנועה על רשת ל הם עתיד . אמנם שירותים קול , כלומר שיחה טלפון רגיל , הן עדיין יצרן זומן הגדול של חברות הסלולר , אך כנראה שהדבר צפה השתנה . רשת חברתי הפך מרכז תקשורת , אשר עשוי החליף עתיד הוא שיחת טלפון רגיל צינור של תוכן שב ברצלונה 