דירה 65 מ"ר תחנה מרכזי ישן unspecified נמכר תמורת 730 אלף שקל רינה דגן : מחיר שכונה נוה שאנן הכפיל עצמו תוך עשור חבר מקור שליטה , בעלות רון בן יהודה , חתם על הסכם אופציה רכישה מגרש שטח של דונם בנוה שאנן תחנה מרכזי ישן תמורת כ-11 מיליון שקל . על מגרש ניתן הקים מבנה גורה בן חמש קומה ב הוא 44 דירה שטח של 60-70 מ"ר . דירה שניים חדר אלו מכר תמורת 730 אלף שקל כול אחת . דובר שני מגרש שטח כולל של דונם רחוב גדוד עברי 35 , לא רחוק רחוב נוה שאנן וכ-100 מטר בלבד תחנה מרכזי ישן . מגרש , בעלות קבלן שמואל רינשטיין , הוצע על יד לפני מעלה שינה תמורת 6 מיליון שקל . מהלך שנה עלה את מחיר הדרגה ל-8 מיליון היום הוא נרכש הסכם אופציה תמורת כ-11 מיליון שקל , אמור . ניתוח כלכלי ערך ד"ר רינה דגן , מנכ"ל קבוצה גיאוקרטוגרפיה , המתמחה במחקרי היתכנות כלכלי , עלה את היא כי ניגוד לעלייה של כ-46% מחיר דירה בכלל תל אביב עשור האחרון , מחיר דירה נוה שאנן עלה עשור האחרון ב-24% בממוצע בלבד . הערכה דגן מחיר שכונה צפה הכפיל עצמו בתוך 10 שנה . " שכר הדיר עלה שכונה זו בכ-74% דירה ממוצע . זאת , לעומת עלייה של כ-20% בלבד מחיר שכר הדיר שאר האזורים דרום תל אביב כך תשואה שכונה נוה שאנן גבוה יותר ", הסביר דגן . שנה אחרון נרשם אזור עלייה מחיר חד : דירה 2 חדר נמכר תמורת כ -700 אלף שקל דירה שלושה חדר בכ-800 אלף שקל - מחיר גבוה פי 3 אל היה נהוג לפני 3 שנה בלבד.באזור חנה המרכזית יש קיים תוכני פיתוח של עירייה הציע את היא תכנון של כיכר מרכזי בנייה ציבורי עם מבנה מגורים משרד חדש צפיפות גבוה . קבוצה מקור שליט , מי עמד בין יתר מאחורי פרויקט בלוק מסר , " מטרה קבוצה הוא ניצל את פוטנציאל טמון אחד אזורים יחיד תל אביב טרם זכה תנופה פיתוח טרם נהנה זינוק מחיר נדל"ן ". דירה 65 מ"ר תחנה מרכזי ישן unspecified נמכר תמורת 730 אלף שקל רינה דגן : מחיר שכונה נוה שאנן הכפיל עצמו תוך עשור 