מה פשר מסיבה עיתונאי תכנן רקוביץ' ? שחקן עבר , ראה את היא עצמו הועמד אימון נבחר , נפגש עם גיורא שפיגל לאחר כן הציע את הוא לאבי לוזון כחבר צוות המקצועי שחק עבר איל ברקוביץ' כינס מחר ( רביעי ) מסיבה עיתונאי מלון הילטון תל אביב , ב היא הוא צפה דיבר על עתיד מקצועי . ברקוביץ' הוציא היום הודעה עיתונות ב היא אין התייחסות לתוך הן דבר . ברקוביץ' צפוי דיבר על סוגיה בחירה מאמן נבחר . אולי עקב כוונה של ברקוביץ' קיים את מסיבה עיתונאי , שוחח עם הוא יו"ר התאחדות אבה לוזון . ברקוביץ' , ככל נראה , הציע לוזון מנה את גיורא שפיגל ייחד את הוא ציווה המקצועי של נבחר , אך כמובן עדיין לא ברור האם לוזון הסכים מהלך . לפני שיחה עם לוזון , נפגש ברקוביץ' מסעד הרצליה עם שפיגל , אימן את הוא עבר במכבי חיפה עם הוא הוא נמצא קשר טוב . ככל ידע , ברקוביץ' שפיגל שוחח עניין הנבחרת מסיבה עיתונאי צפוי . " ברקוביץ' הוא מכר ואנחנו נפגש מפעם פעם כדי דן עניין שונה ", אמר שפיגל וואלה ! ספורט . " אין ל אני קשר נבחרת ". יו"ר התאחדות אבה לוזון נפגש אמש ( שני ) עם פיגלר ביקש מן אנחנו חווה דעה לגבי מאמן רוברטו דונאדוני ורונאלד קומאן . שפיגלר המליץ על שני דו"ח מיוחד , אך הודיע כי עדיין לא התקבל תשובה סופי הוא נגע הצעה הכספית . בינתיים , לקראת ישיבה מזכירות שבוע בא , הלך התגבש אופוזיציה ניסיון יצור רוב כנגד המלצה של שפיגלר . לוזון יש כרגע רוב כמעט מוחלט מינוי מאמן זר , אך חלק מהחברים טוען יש מנה זה אך רק סכום ריאלי . שלב ראשון , ניסה חבר דחה כמה יותר את מינוי מאמן , כדי עד משחק מול רומניה ( 3 מרץ ) עמד מאמן ישראלי על קו , תקווה אולי דבר יש משהו תפיסה של לוזון . מספר חבר הנהלה שוחח ים אחרון עם לוזון , ביקש בירר מה תקציב כלל הופנה טובה ועדה איתור , ב היא חבר כרגע רק מוטל'ה שפיגלר , האם הוא קיבל שכר עבור עבודה . נראה כי ניסיון זה נעשה כד גרם יותר חברי הנהלה הצטרף אופוזיציה . לוזון הודיע ל הם כי פיגלר מקבל שיכר מסגרת היות עובד התאחדות לכדורגל , אך את הם חבר הנהלה טען כי העברה תפקיד אחד לאחר דרש את אישור חבר מזכירות , מה לא קירה בפועל . את הוא חיבר הנהלה אמר : " שפיגלר מנה את היא ללא המלצה מזכירות ודרשתי בירר מדוע . על פנים , מינוי לא בר הוקף . אינו הבין מה טעם ועדה אם הוא התגבש לאחר הוחלט מי היה מאמן פוטנציאל ? ". גור התאחדות המר אמש : " ניגוד כול אותו שמועה , פיגלר מקבל שכר מסגרת עבודה עובד התאחדות , הוא לא חייב אף אחד דין חשבון עניין מה פשר מסיבה עיתונאי תכנן רקוביץ' ? שחקן עבר , ראה את היא עצמו הועמד אימון נבחרת , נפגש עם גיורא שפיגל לאחר כן הציע את הוא לאבי לוזון כחבר צוות המקצועי 