בזק טיפל לקוח טוב יותר הבדל משמעותי קיים כמות תלונה דרך טיפול הן אצל שחקן מרכזי ענף טלפוניה קווית - כך עלה את היא דו"ח ארגון אמון ציבור . היקף תלונה גדול ביותר איכות טיפול בעייתי ביותר - -HOT > > אייל קיציס ניסה את היא שכנע את אנחנו דיבר טלפון קו באמצעות חבר 012 סמייל , גיד גוב קרא ל אנחנו דיבר בית בזק וב-hot ניסה משך לקוח באמצעות שירות הטריפל , הכולל את טלוויזיה רב-ערוצית , תשתית אינטרנט טלפוניה קווית . כול אחת חברות יכול התקשר באמצעות טלפון קו של אתם כול יעד חפץ . אבל איזה חברה נתקל פחה בעיה מקרה של תקלה ? דו"ח ארגון אמון ציבור ניתח את 456 תלונה נגע לקוח טלפוניה קווית נאסף מוקד תלונה של ארגון במשך שנה חץ . אמנם דובר מספר תלונה נמוך יחסית אלה המתקבלות מדי יום מוקד שירות לקוח של חברות עצמו , אך חשוב ציין כי תלונה הגיע ארגון הוא של לקוח לא הצליח הגיע הבנה עם מוקד שירות פנה גור חיצוני קבלה עזרה . לפי דו"ח , hot שודרג עם היקף תלונה גדול ביותר יחס ניתח השוק של היא - 58.4% , אחרי היא דורג 012 סמייל עם 34.9% הפרש ניכר נמצא בזק , עם 6.6% תלונה . ניתוח עצם בעיה התנהלות הצרכנית , נערך התאם נתח שוק יחסי של כול חברה בהתאם לניתוח הוצדק תלונה , איכות טיפול ב הן זימן המענה ל הן , עלה כי גם כאן דירוג זהה : hot שודרג במקום ראשון עם עוצמה בעיה גבוה יותר בהתנהלות צרכני ( 54.2% ) , אחרי היא 012 סמייל ( 35.9% ) בזק מדורג עם עוצמה בעיה נמוך יותר ( 9.9% ) . הוסף פילוח הפרטני על כול חברה , סקר ארגון אמון ציבור את תלונה לקוח תחום טלפוניה קווית לפי דפוס ליקוי בעיה מרכזי עלה מן הן . חיוב לא הוצדק : הקטגוריה המרכזית אל היא נגע מרבית בעיה ( 31.2% תלונה ) , כמו העלאה מחיר ללא יידוע צרכן , חיוב בגין שירותים לא הוזמן , נקיטה הליך גבייה ללא התראה או חיוב התמשך לאחר בקשה צרכן התנתק שירות . קושי התנתקות מהחברות : דפוס ליקוי מרכזי נוסף עלה את היא דו"ח ( 23.2% תלונה ) , זאת למרות תיקון חוק הגנה צרכן קבע , בין יתר , כי חברה חויב סיום התקשרות מול צרכן תוך שלושה יום יום הודיע כתב על רצון התנתק חברה . לקוח שפן אמון ציבור , טען כי למרות הודיע על רצון התנתק המשיך קיבל חשבון חברה , תוצאה כך צבר מול היא חובה הועבר על יד חבר עורך דין שם גבייה לקוח . שירות לקח קו : 16% תלונה הגיע בזק טיפל לקוח טוב יותר הבדל משמעותי קיים כמות תלונה דרך טיפול הן אצל שחקן מרכזי ענף טלפוניה קווית - כך עלה את היא דו"ח ארגון אמון ציבור . היקף תלונה גדול ביותר איכות טיפול בעייתי ביותר - -HOT 