שר אוצר : " כלכלה ישראל החזיר שנה אחרון 20% מסך כול נפילה ייצוא " יובל שטייניץ : " דאג ישראל חזר כבר זמן קרוב מעגל צמיחה חדש של מעלה מ-5% שנה " כלכלה ישראל צמח רבעון אחרון של 2009 ב-4.3% , אבטלה עמד היום על 7.2% . כלכלה ישראל החזיר שנה אחרון 20% מסך כול נפילה ייצוא ( סך כך נפילה 30% - מ.ב ) - כך אמר הבוקר שר אוצר יובל שטייניץ . שר פתח את כנס ירושלים שביעי נערך מלון ריג'נסי בירושלים.שטייניץ אמר כי " כף שהדברים נראה עתה , ישראל צלח את משבר כלכלי בלי הוא סחב על עצמו ניזק כבד נשא עתיד כלכלה חברה ". לדבריו , אם נהג נכון יכול חזר תוך שנה אבטלה של לפני משבר - 6.2%.שטייניץ הדגיש כי ישראל , בניגו לכמעט כול מדינה עולם , לא הגדיל את יחס חוב הוצר של היא הוא היה סוף משבר פחות מ-80%.לדבריו , אצר יחד עם ממשלה דאג ישראל חזר כבר זמן קרוב מעגל צמיחה חדש של למעלה מ-5% שן , " מעגל צמיחה זה היה של צמצום פער לא הגדלה פער ". שר האוצר , יובל שטייניץשני היעדים מרכזי של מדיניות כלכל שנה הקרובה היה הקטנה מספר עובד זר הגדלה מספר עבד ערבי חרדי . טענה , משרד אצר פרסם תוך מספר חודש תוכני שילוב מוגבר של עובד ערב חרד במשק.ביחס למדד ינואר נמוך , אמר שר כי הוא הושפע משני הילך של אוצר בנק ישראל - הפחתה מע"מ חץ אחוז העלאה ריבית ל-1.25% . שר אוצר : " כלכלה ישראל החזיר שנה אחרון 20% מסך כול נפילה ייצוא " יובל שטייניץ : " דאג ישראל חזר כבר זמן קרוב מעגל צמיחה חדש של מעלה מ-5% שנה " 