תושב ישראל : " הוא לא חיסל את אל מבחוח " אזרח בריטי התגורר בית שמש , גילה תדהמה שם זהה אדם חשוד השתייכות חולי חיסל את בכיר חמאס מוחמד אל מבחוח . " הוא לא יודע איך זה קירה או מי בחר את שם של אני למה " אם התגלה קשר ישראלי התנקשות במוחמד אל מבחוח ? תושב בית שמש החזיק אזרחות בריטי , גילה היום ( שליש ) כי הוא חשוד חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוס בדובאי . ראיון סוכנות ידיעה " רויטרס " סיפר איש , לוויין אדם מילדינר , כי שם זהה שם של אזרח בריטי , לפי טענה משטרה דובאי היה חבר בחולייה התנקש אל-מבחוח . דבר , הוא מואד " כעס פחד " אז פרסום . מילדינר טרח ציין ראיון כי אין ל הוא שום קשר התנקשות בדובאי . " התעורר הבוקר עולם של כיף ", אמר מיליבנד סרקסטיות , לאחר תמונה חשוד שם פורסם היום עיתון ישראלי . " הוא כעס , הודאג פחד - הרבה דבר . הוא בדק מה הוא יכול עשה כדי הסדיר את עניין טיהר את מי ", אמר מילדינר . " הוא לא יודע איך זה קירה או מי בחר את שם של אני לאמה , אבל הוא קיווה את היא גילה בקרוב ". דבר יחיד ניחם את מילדינר הוא תמונה חשוד פורסם הוא לא שלה . " זאת לא תמונה הופיע דרכון שלי , זאת לא תמונה יש על פנים של אני הוא התהלך כול יום ", אמר מילדינר . " יש יד את דרכון של אני . הוא בית , יחד עם דרכון של כול בן משפחה , אין שם חתם של דובאי כי מעולם לא היה דובאי ". ייחד עם זאת , מילדינר הודה את היא שם הוא די נדיר : " סביר אין הרבה כמו אני ". אמש הודיע משטרה דובאי כי חקירה חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח לפני כ חודש שטח עלה "כנופיית שכיר חרב " הוא זו ביצע את חיסול . גרם ממשלה בריטניה שולל את מעורבות של אזרח בריטי אירי חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח . מקור ממשלה אמר היום עיתון הבריטי " הדיילי טלגרף ", כי להערכתו סוכן מוסד נשא דרכון אירי ביצע את רצח . תושב ישראל : " הוא לא חיסל את אל מבחוח " אזרח בריטי התגורר בית שמש , גילה תדהמה שם זהה אדם חשוד השתייכות חולי חיסל את בכיר חמאס מוחמד אל מבחוח . " הוא לא יודע איך זה קרה או מי בחר את שם של אני לאמה " 