הצעה אנגלי : פלייאוף על כרטיס רביעי אלופה בפרמיירליג עונין הגביר את התחרותיות מול ארבע גדולות . החלטה , אם התקבל , לא חל על עונה נוכחי אנגלי מסורתי ? לא מוכן שנה חוק ? חשב שנית . הנהלה פרמיירליג שקל קיים משחק פלייאוף קביעה מקום רביעי ליגה אלופה . על פה הצעה חדש , התקיים שיחק בין קבוצה סיים מקום 4-7 , מטרה הוא הגביר את התחרותיות ליגה הוציא את כרטיס יד בלעדי של ארבע גדולות . על יד כך , קיווה הנהלה פרמיירליג חילק את עוגה רווח ליגה אלופה צורה אחר איזן את מידה תחרותי ליגה מקומי . כ ידוע , נכון עכשיו מועדון סיים מקום רביעי ליגה קבל באופן אוטומטי את כרטיס נחשק . גרם בפרמיירליג אישר הצעה עלה ישיבה אחרון של הנהלה ליגה , כרגע שקד על שיטה הונהג . לפי ערכה , זכה הצעה לרוב כמעט מוחלט מלבד קבוצה כונה ארבע גדולות : מנצ'סטר יונייטד , צ'לסי , ארסנל ליברפול . החלטה , אם התקבל , לא צפה חל על עונה נוכחי . מקרה דומה נעשה עבר היה ליגה הולנדי , גנז את רעיון אחרי עונה 2007/8 בשל חשש אלימות אוהד . הצעה אנגלי : פלייאוף על כרטיס רביעי אלופה בפרמיירליג עונין הגביר את תחרותי מול ארבע גדולות . החלטה , אם התקבל , לא חל על עונה נוכחי 