כדור מטבח של אתם שף אב ביטון הזמין את אתם כדרר כדור ריזוטו פריך זהוב עם גבינה מוצרלה עשב תיבול מצרכים:3 כוס אורז ריזוטו ארבוריו , בושל צונן טמפרטורה חדר 200 גרם גבינה מוצרלה מגוררת2 ביצים4 כפת קמח3 בצל ירוק קצוץ דקעלים מ-3 ענפי טימין1 כוס פירור לחםשמן קנולה או תירס לטיגוןמלח פלפל אופן ההכנה:1 . קערה רחב , ערבב את כול חומר פרט פירור לחם . 2 . קרץ תערובת כדור קטן גודל פינג פונג ציפה את הם פירור לחם . 3 . טיגן את כדור שמן חם עמוק עד הזהבה . הספיג נייר מגבת מגיש חם . צילום , בימוי , עריכה : IVP - בית הפקה מקוון . כדור מטבח של אתם שף אב ביטון הזמין את אתם כדרר כדור ריזוטו פריך זהוב עם גבינה מוצרלה עשב תיבול 