נתניהו נטה את היא נסוג רפורמה כביש רכבת סיבוב פרס : לאחר הכרזה של ראש ממשלה מעל כול במה אפשרי על תוכנית פריסה מסילה כביש עלות של עשר מיליארד שקל - התכוון כעת נתניהו בצע תוכנית מצומצם בלבד ראש ממשלה , הימין נתניהו , שקל נסוג תוכנית דגל של הוא תחום תחבורה . חודש אחרון הביע נתניהו עמדה נחרץ בעד תוכנית , קרוי " נתיב ישראל ", מטרה היה רישות ישראל מסילה ברזל כביש עלות כולל של 51-83 מיליארד שקל . אולם סוף שבוע אחרון הסתמן כי נתניהו חיזר ב הוא . -TheMarker נודע כי נתניהו ושר אצר , יובל שטייניץ , נפגש ארבע עין יום שישי אחרון . פגישה זו חל שינוי עמדה ראש ממשלה , הוא קרוב סיכום עם שר אוצר , לפי הוא בוצע תוכנית מצומצם שיפור תשתית תחבורה ישראל , " התאם יכולת משק ". הדיונים על תוכנית מצומצם התחייל בקרוב . החלטה נתניהו התקבל תדהמה רב לשכה בקרב מקורב אל הוא , שכן עד כה תמך ראש ממשל תוכנייה באופן מוחלט . נתניהו גם התבטא כמעט כול אירוע חשוב בעד תוכנית , טען כי הוא חשב פיתוח תשתית ישראל קירוב הפריפריה מרכז . תוכנית עצם אמור היה מאושר ב-21 פברואר ישיבה ממשלה חגיגי התקיים תל חי שבגליל . מקורב ראש ממשלה התקשה הסביר את סיבה שינוי חל עמדה . דבר , ייתכן תוכנייה היה כלל מרכיב לא חשב אפשר היה ויתר על הם , אך תוכנית הוא טוב חשוב , היה מקדמה את כלכלה ישראל חיזק את פריפריה . עוד הוא טען כי ייתכן נתניהו חשש עימות , מעוניין כרגע רק שרד פוליטית . ל אתן הוא התקשה את היא קיבל החלטה על מהלך נועז עורר מחלוקת , גם אם יש ל הם הצדקה לכלית-חברתית . הערכה לשכה ראש ממשלה אוצר הוא כי מעבר תוכנית המצומצמת הוא למעשה חזרה תוכנייה עבודה שנתי של אוצר פיתוח תשתית ישראל . נתניהו תמך תוכנית העל פיתוח תשתית תחבורה דיון מקדם שנערך אצל הוא בסוף ינואר . בדיון שני , נערך תחילה פברואר , הציג ארה יוגב , יו"ר ועד ייעץ מועצה הלאומית כלכל נועץ כלכלי של ראש ממשלה , את תוכנית על . בכיר אוצר כ הרים משרד התחבורה הציג את עמדה משרד - האוצר הסתייג תוכנית , אך משרד תחבורה תמך ב היא . לפי תוכנית אמור , בין שאר , נסלל רכבת אילה עד קירה שמונה ; כביש חצה את היא ישראל אמור הגיע צפון שלומי קריה שמונה , דרום משאב שדה ; תוכן דרוג של ציר תנועה מרכזי גליל וסלילת כביש מסילה רוחב מדינה . אוצר הוביל את התנגדות תוכנית ראש אגף תקציב , אוד ניסן . טענה מרכזי היה נגד נתניהו נטה את היא נסוג רפורמה כביש רכבת סיבוב פרס : לאחר הכרזה של ראש ממשלה מעל כול במה אפשרי על תוכנית פריסה מסילה כביש עלות של עשר מיליארד שקל - התכוון כעת נתניהו בצע תוכנית מצומצם לבד 