ילד בריטניה קיבל שיכר על שיווק קוקאין קלה את היא חבר בפייסבוק חבר עונין פינה קהל צעיר גייס ילד העניק ל הם שבר תמורת אזכור רשת החברתיות שיטה שיווק חדש נפוץ אחרון בריטניה : ילד קיבל כר על כך הוא שווק מוצר שונה חבר בפייסבוק , כך דיווח " סאנדיי טיימס ". חברות בריטניה הציע ילד הזדמנות נהפך "משווקים קטן ", כך שילב את שם מוצר עדכון סטטוס בצ'טים אתר רשת חברתי . ילד , כמה מקרה גילם הוא שבע בלבד , יכול הרוויח עד 25 ליש"ט שבוע תמורת השיווק - שהוא לעתים של מוצר הוא אפילו אינו אהב או צרך . בין מוצר אשר שיווק צורה זו נמצא משקה קל , כמו ספרייט ופנטה , נגן mp3 של מותג רבי , קונסולה שיחק אף מותג מוזיקה כמו זמר ליידי גאגא.לאחר נאסר על חברות בבריטניה זייף אתר בלוג כדי פינה ישירות קהל צרכן צעיר , פנה חברות ייצר מוצר פנה ילד אל חברות שיווק , אלה החל גייס ילד . חבר שיווק דאביט , למשל , העניק לילדים שובר חנות , תמורה שיווק מוצר . קבלה שובר הותנה כך ילד נראה את מאמץ קידום מכירה ." זו טרגדיה ", אמר פרנק פורדי , פרופסור לסוציולוגיה אוניברסיטה קנט בריטניה . " מה היה אמור היה טח שבה ילד פשוט נהנה שולח זה זה הודעה , נהפך כעת קניון אחד גדול ". חיבר שיווק in4merz.com נעזר ב-10,000 צעיר , גילאי 11-12 , קידום זמר פופ כגון ליידי גאגא אח ג'ונאס . בין היתר מעודד חברה את צעיר העלה קליפים ליוטיוב . קלייר הדסון , ייסד חבר , טען מדי יום נרשם אל היא עד 100 ילד , על הם פיקח 15 אחראי . in4merz.com העניק ילד נקוד , אשר שימש אחר כך רכישה מוצר קשור למוסיקה.דובר קוקאין קלה המר תגובה ידיעה כי " שגריר קוק קלה את היא " המגויסים על יד דאביט הוא כול מעל גיל 16 , כי חברה הורה ל הם הבהיר כי הוא קיבל תשלום עבור שיווק הוצר חברה . ילד בריטניה קיבל שיכר על שיווק קוקאין קלה את היא חבר בפייסבוק חבר עונין פנה קהל צעיר גייס ילד העניק ל הם שבר תמורת אזכור רשת החברתיות 