כלל משא מתן עסקי : כיצד נקרא את שותף עסקה גם אופן אינטואיטיבי כול מומחה לא קטן ■ כול מה דרש הוא מודעות התבונן הקשיב ■ לחיצה יד , מקום ישיבה שולחן , הכי חשוב - מבט עין משא מתן עסק עיקר "קריאה " של שותף עסקה . מה נאמר שול קריאה שורה אילו פת גוף של הוא - אלו חומר בין שורה . שם , ידע כול קורא , מצא סיפור כולו.יו"ר בנק לשעבר , יעקב פר , ניהל עבר משא מתן רכישה חברה . מהלך מגע מוקדם בין צד , חש פרי חוסר נוחות מסוים שידר אחד בעלים חברה מול הוא . עצה אחת עם מנכ"ל של הוא , הוחלט שאת הפגיש הבאה ניהל מנכ"ל , אילו פר יו"ר רק הסתכל . שעה חץ ישב שולח לא אמר דבר , רק התבונן , חשש התאמה : פת גוף של מנהל מול הוא שידר שמשהו אינו כשורה.כדי לא נתפס מי "מחפש " את את הוא ניהל , הזמין את הוא פר לפגישה אחד-על-אחד . את פגישה פיתח ישירות : " משהו ב אתה שידר ל אני אי נוחות , תחושה בטן של אני לא טוב ". המנהל היה המום . לאחר רגע היסוס קצר , הוא נפתח . הסתבר הוא היה מעורב פעם עסק מסוים אשר פישט את הרגל , הוא אף הואשם מרמה . לאחר שכך הסערה , הוא שינה את שם פתח דרך חדש , חברה של הוא - נשא משא מתן - לא היה קשר שום אופן לאות פרשיה.תחושת אי-הנעימות שידר היה אמיתי , משום חשש כול זמן פר , בעל רקע ייחודי זירה עסקי , בירר על עבר היסס אם השלים את עסקה . פר עיר את גילוי נאות השלים את רכישה , לימים הצמיח פעילות עסקי נאה.קריאת שפת גוף אינו נחלה בלעדי של בכיר משרד ביטחון לשעבר . אמנם קיים קורס סדנה לימד את אנחנו כיצד יש קרוא פה זו , אך דעה גם אופה אינטואיטיבי כול מומחה לא קטן עניין . כפי פר הדגיש , כול מה דרש הוא מודעות התבונן הקשיב . איש לב ישיבה חוסר נוחות , נגיעה תכוף בפנים , העברה פתק , נדנוד ברך , עיתוי יציאה התייעצות כמובן , חיפש מה שידר עין . כול אלה סיפר על עומד מול אנחנו לא פחות מילותיו.מאחר הוא גרס יש נהג שפה גוף טבעי סביב שולחן משא מתן , לא המליץ על שום מניפולציה נושא . עם זאת נביא מספר נקודה מפתח:לחיצת יד : צריך היה נחוש ( אך לא הכאיב את היא ) , לווה מבט אל בן שיח . יותר די איש נידב רק חץ כף יד לחיצה , כך שידר רגש נחיתות , או , הבדיל , התנשאות זלזול . היה סיבה אשר היה - לחיצה חלקי זאת פשוט עצבן חיבל יצירה האמון.מקום ישיבה שולחן דיון : בהקשר עסקי , הנטייה הטבעית של אנחנו הוא התיישב כלל משא מתן עסקי : כיצד נקרא את שותף עסקה גם אופן אינטואיטיבי כול מומחה לא קטון ■ כול מה דרש הוא מודעות התבונן הקשיב ■ לחיצה יד , מקום ישיבה שולחן , הכי חשוב - מבט עין 