שוטר התעצל - חנק מוות את חשוד שניים שוטר עיר אוליינובסק רוסי הואשם רצח עובד רכבת . חקירה התברר כי שני התעצל מילא דו"ח מעצר תחנה משטרה החליט העלים את ראייה , את כול ראייה שני שוטר עיר רוסי אוליינובסק נאשם רצח עבד רכבת . מניע : עצלנות עייפות . תום חקירה נקבע כי שני שוטר חנק מוות את עובד רכבת מפני היה עייף מכדי הסיע את הוא לתחנת משטרה מילא דו"ח מעצר . עובד רכבת , חזר הביתה לאחר משמרת לילה , פגש דרך את שני שוטר , החליט עיכב את הוא טענה היה שיכור . שוטר עייף , סרגיי סבייטוב ו-וצ'יסלב ירשוב , החליט מהלך הנסיעה תחנה אין ל הם כוח מלא דו"ח מעצר , לכן העדיף הוריד את עצור הרכב באזור של מוסך נטוש . עובד הרכבה רעם על יחס , דרש לפחות סייע את הוא חזרה מקום ב הוא נעצר , החליט שני שוטר לימד את הוא לקח . מהלך חקירה נמסר שתיים גרסה סותר , אחת של שוטר נאשם שנייה של פרקליטות . טענה שוטר , הוא אמנם הכה את קורבן , אך השאיר את הוא חי שטח . הטענה של פרקליטות הוא שני הכה את הוא , חנק את הוא למוות אף ניסה להחביא את הגופה בור מים סמוך אחד מוסך . לאחר כן הגופה נמצא , נחשף גם עד ראייה סיפר כי שני אסף את עובד רכבת רחוב . כעת הואשם אחד שוטר ניצול רע של סמכות תוך שימוש אלימות , אילו שני רצח . שוטר התעצל - חנק מוות את חשוד שניים שוטר עיר אוליינובסק רוסי הואשם רצח עובד רכבת . חקירה התברר כי שני התעצל מילא דו"ח מעצר תחנה משטרה החליט העלים את ראייה , את כול ראייה 