סעודה מלך הועמד אוסקר התייצב אמש ארוחה הוקרה מסורתי ארגן אקדמיה אמריקני , כלל סנדרה בולוק הופתע עצמו כול פעם מחדש ריסטוף ולץ לא האמין זו בכלל תחרות ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) מעטפת הצבעה נקבע מי זכה אוסקר כבר נשלח חגיגה כבר החל . אמש ( שני ) נערך סעודה הוקרה מסורתי מועמד פרס , הוענק -7 מרץ . בין משתתף : סנדרה בולוק , קוונטין טרנטינו , קת'רין הגלה , ריסטוף ולץ , ל אני דניאלס ( "פרשס ") , קולין פירת' עוד . סעודה מלך הועמד אוסקר התייצב אמש ארוחה הוקרה מסורתי ארגן אקדמיה אמריקני , כלל סנדרה בולוק הופתע עצמו כול פעם מחדש ריסטוף ולץ לא האמין זו בכלל חרת 