אהבה אוויר יום אהבה הגיע ( איזה כיף ! 5 ! 5 ! % ! 11 ) שני צור מימש לא קטע של חגג . שנא את אתם הועד שמחה . וולנטיינ'ס די אני הוא כנראה חג הכי שנוי מחלוקת עולם . היה הוא נמצא מצב של דו , כנראה אהב את חג זה , או לפחות הוא מודע קיום , גם אם בחר לא חגג . היה הוא בגפך- הוא התכחש חג זה מקרה טוב , התנגד ל הוא כול תוקף כול תירוץ ( זה כלל חג של נוצרי , מה זה כול טירוף זה חגג את אהבה , יש ל אני אהבה כול יום שנה . הוא אהב את עצמו . מי לבד ? הוא לבד ? ! תסתמו ) מקרה רע . לא שינה מי הוא קבוצה נ"ל , אי אפשר התעלם . תקשורת הפציע שלל כתב " הוא עקרב את בתולה . האם הוא התאים ? ", " בוא וגלה כיצד סיפק את בחור של אתה בוולנטיינ'ס ( או- איך גרם ל היא נתן ל אתה היום ליל ) ", " איך גילה אם הוא שווה לנז'רי אלף חמש-מאות שקל , או הוא בגד כ הזמין עצמו מחבת כבד פרצוף ", " אז מסתבר הוא בגד ב אתה . הכניס את וודקה ארון ותנקי את גלידה הלחיים . ככה תנקמי ב הוא ". חנות הדביק על חלון ראווה לבב אדום נגזר על-ידי מוכר חסר קואורדינציה , כיתוב " 50% על מתנה לחג האהבה ! ". בקבוק שמפניה נפתח . זר שושן דקר את אנחנו מכל עבר . אבל למה ל אנחנו חגג את חג זה בכלל ? הנה רשימה של חג מעשה איש נדחק החוצה בועה המיינסטרים לטובת הוללות חסרת-מעצורים של נשיקה רווי ריר תחתונים חוטיני פרוותיים . חג היינו העדיף חגג הרבה יותר . מרבית יום שנה הוא הוצא את עצמו על מוקד- אם הוא אהב את עצמו ? אחד את שני ? את בןבת הזוג ? ב אתן , יום השנאה אין צורך דאג דבר אלה . יום שנאה הילך כול פרצוף שטן , אומלל , ונא- פרצוף הוא שכול מת הוציא החוצה עשרים פעם יום והאג'נדה הקיומית לא נתן . אז הוא קרא ל אתם בירך את עובר שב "אני שונא את אתה " מסורתי , לירה פרצוף אכזרי מיל מנוכר אל איש הוא לא מסוגל סבל ל הוא דקה נוסף , חרדי ינינו- אגרוף התקבל בריכה . ( הערה מערכת : וואלה ! לא לקח אחריות על אף מילה יצא פייה של כתב ממורמר זו . כול מקרה פציעהמוותתביעההטבעה ירקון חל על אחריות קורא בלבד ) . איש שחה אדמה ישו הל על מים . איש ידע טרק דלת הסתובב . איש יכול רקד על שת חתונה . איש ספר עד אינסוף . פעמיים . כן , כן , הוא חשב צ'אק נוריס הגיע יום של הוא . ל הוא רק כדי יכול הבין מי זה נוריס זה , כיצד הוא פילש ל אנחנו לחיים אהבה אוויר יום אהבה הגיע ( איזה כיף ! 5 ! 5 ! % ! 11 ) שני צור מימש לא קטע של חגג . שנא את אתם 