ניסה פרץ מטה משטרה - נורה כתף גבר בן 37 ביקש נכנס מטה דרומי של משטרה , סירב הזדהות ניסה קפץ מעל גדר . הוא נורה ע"י מאבטח הובהל מצב בינוני לביה"ח סורוקה . משטרה פיתח חקירה גבר בן 37 ניסה חדר הבוקר ( שני ) מבנה מט מחוז דרומי של משטרה , נורה על יד מאבטח שהה מקום . בדיקה ראשוני עלה כי גבר הגיע הבוקר עמדה בידוק ניסה מטה מחוז ביקש נכנס שטח תחנה . הוא התבקש על יד מאבטח במקום הזדהה אך סירב עשה כן במקום זאת ניסה עקף את עמדה בידוק קפץ מעל גדר מקיף את בניין . מאבטח הבחין דבר ירה עיבר כדור אחד פצע את הוא כתף שמאל . צוות רפואי הגיע מקום פינה את הוא מצב בינוני בית חלה סורוקה באר שבע , שם הוא עובר כעת סדרה בדיקה רפואי . משטרה פיתח חקירה אירוע על כול היבט מטרה בחן את כוונה של אזרח כן את תגובה מאבטח . ניסה פרץ מטה משטרה - נורה כתף גבר בן 37 ביקש נכנס מטה דרומי של משטרה , סירב הזדהות ניסה קפץ מעל גדר . הוא נורה ע"י מאבטח הובהל מצב בינוני בי"ח סורוקה . משטרה פיתח חקירה 