הזדמנות הקטין את תמיכה מדינה בית ספר חרדי חוק חינוך ממלכתי > > תיקון נחקק -2007 חוק חינוך ממלכתי יוזמה שר שולם נהר unspecified , קובע כי תנאי מסוים נדרש רשות מקומי השתתף בעלות אחזקה של בית ספר פרטי מוקם שטח . רשות מקומי זעם , חירף את unspecified דרש ממשלה התערב . אולם אין שום פגם תיקון נהרה , כול טענה נגד הוא שייכות עולם התחסדות . זה עשר שנה נאלץ רשות השתתף עלות אחזקה בית ספר ממלכתי , עצם ראוי היה מדינה תישא מלוא עלות הפעלה , כשם הוא נשא , למשל , מלוא עלות הפעלה צבא , בית חלה ממשלתי בית משפט . במקביל , מתוך היענות לחץ פוליטי , זה עשר שנה , הרבה לפני הולדת ש"ס , השתתף תקציב מדינה - אופן וולונטרי לא מצווה מחוקק - אחזקה בית ספר פרטי שירת תחילה בעיקר את ציבור חרדי אשכנזי . אולם נוכח עיקרון שוויון קולל , נאלץ מדינה השתתף אותו אופן אחזקה בית ספר פרטי אחר , שירת את צורך ציבור ערבי , הדתי-לאומי , האנתרופוסופי מי לא . הנה , לפני כמה שנה , התגלה אופן אקראי כי רשות מקומי מסוים נהג , אף הוא באופן וולונטרי לא הוראה מחוקק מטעם פוליטי , השתתף גם עלות אחזקה בית ספר פרטי , רב מן הם שירה חלק ציבור חרדי אשכנזי . כך , למשל , יותר -100 עובד עירייה ירושלים שירה שנה רב דווקא את בית ספר חרד אשכנזי . רשות נהגה נפלה בין בית ספר פרטי מקורב בית ספר פרטי אינה מקורב מלך מקומי . שוויון צדק נעדר מהלך , גם הדין הופר . חוק נהרה מתק את עיוות קבע , לכעסן של רשות , כי כול שווה פנים חוק אין העדיף מטעם פוליטי בת ספר פרטי חרד מסוים לעומת בית ספר פרטי אחר . עיקרון שוויון הוא עיקרון-על , הוא גבר אפילו על עיקרון שרידה פוליטי של ראשי רשות מקומי . ברם , עבד את היא אחת נעדר עד כה גמר מהדיון הציבורי : תיקון נהרה תלוי לחלוטין בתוך הן התקנה קבע שר חינוך דאז , יולי תמיר , בעקבות תיקון נהרה . אותו תקנה הוסדר דין , לראשונה , רצון פוליטי של קברניט מדינה נשא בעלות אחזקה בית ספר פרטי היקף השתתפות ( 75% מעלה פעל בית ספר ממלכה ) . לפי תיקון נהרה , היקף השתתפות רשות הפעלה בית ספר פרטי נגזר היקף השתתפות מדינה . כיום יכול שר חינוך נכח את אני - מבקש דבר חיזק את חינוך ממלכתי - תיקן את תקנה המיר קבע כי מדינה הקטין השתתפות אחזקה בית ספר פרט . תוצאה אוטומטי של קביעה זו : גם רשות זכה הקל . לפיכך , במקום חירף את unspecified , יזם חוק שוויוני צדק , על רשות מקומי , אם רצון כך , תפס את שור קרן - פינה שר חינוך דרישה הקטין את שיעור הזדמנות הקטין את תמיכה מדינה בית ספר חרדי חוק חינוך ממלכתי 