ושינסקי : " נמני שוב הוכיח את עצמו " יו"ר כיבה תל אביב שיתף את איש קבוצה : " חילוף כרגיל היה בינגו , הוא ייצר עומק ספסל ". תקווה ראלדס שחק דרבי שחקן כיבה תל אביב קיבל יום חופש צוות מקצועי , קבוצה חזר התאמן יום רביע ותפתח כך את הכנה לקראת דרבי גדול נגד פועל תל אביב , נערך בעוד שבוע בלומפילד . מכבי החליט הקל עומס על שחקן , במיוחד לאחר שבוע עבר ב הוא קיים צהוב שלושה משחק ( ניצח את כולם ) בתוך מונה יום . רשימה פצוע ארוך קבוצה העיב במעט על שמחה ניצחון הישג תקופה אחרון . נכון עכשיו רשימה נעדר דרבי כלל את חלוץ זמבי עמנואל מאיוקה , סבל קרע קטן בשריר הירך אחורי , הגן דור לול והבלם איגור טומאסיץ' פצע גם רן ייני הוצהב . שני נמצא ספק גדול הוא בלם בוליביאני רונלד ראלדס , סבל מתיחה רצועה ברך קשר סרבי איביצ'ה אילייב , פצוע ברך תוצאה קרע קטן במיניסקוס . צוות רפואי עשה מאמץ גדול מאוד הכשיר את שניים . כרגע נראה שסיכוייו של ראלדס שיחק גדול יותר , אולם גם הוא אמור ספק רב . אגב , דרבי ראשון של עונה היה שיחק את הוא ראשון של ראלדס כיבה . הנהלה מועדון הביע זמן האחרון מספר פעם את שביעות רצון עבודה צוות מקצועי ראש מנג'ר אב נמנה , מיוחד נוכח צבת פציעה חוסר סגל . משחק הניצחון אחרון נגד פועל רם גן בווינטר ( 1:4 ) אף נשמע יושב ראש אביב בושינסקי הומר איש קבוצה ישב ציד : " אב נמני שוב הוכיח את עצמו , חילוף של הוא כרגיל היה בינגו , כמו בכל התקופה אחרון הוא הצליח ייצר עומק ספסל . יש פה כמעט את הוא קאדר של שחקן היה כאן עונה עיבר הראה מה הוא עשה מן הם העונה ". סיום משחק אף ניגש בושינסקי נמני אמר ל הוא את אותו דבר . ושינסקי : " נמני שוב הוכיח את עצמו " יו"ר כיבה תל אביב שיתף את איש קבוצה : " חילוף כרגיל היה בינגו , הוא ייצר עומק ספסל ". תקווה ראלדס שיחק דרבי 