תאריך מוות נכתב תשקיף BenchMarker > > יום חמישי נמחק חברה פסיפיקה אחזקה מסחר בורסה של תל אביב , ארבע שנה לאחר נולד . במארס 2006 נרכש פסיפיקה נקרא אז " טר רוזנטל " בידי nat east holdings limited שלם ילד . תמורת 4 מיליון שקל התחייבות השקיע 12 מיליון שקל נוסף זכה רכש ל-46% מניה אופציה ל-10% נוסף . נכס כלל קרקע מפרץ חיפה יסוד מעלה , פעיל הובלה דלק . חבר דיווח על הלוואה בנק סך 26 מיליון שקל . שנה אחרי רכישה כבר הנפיק ולד שותף אג"ח צמודה היקף של 40 מיליון שקל אחד גיוס מדהים נראה כנראה שוק הון ישראלי . זאת משום דרך סופה של פסיפיקה הותווה כמעט כול תשקיף . איגרת חוב הונפק ריבית של 2.5% פירעון -2015 . למרות ריבית לא מרשים , רכש אג"ח אולי התעודד עובדה הן ניתן הימר מניה החברה . הוא הדחיק את עובדה מנייה חברה יצא רשימה שימור רק המשך 2007 . בטוחה מרשים בעל אג"ח היה 2 מיליון שקל הופקד צד ושיעבוד של חברה בת שהייה עתיד התקשר עסקה מקרקעין עתידי רומניה . תשקיף המשיך פירט את מצבה חוב של חברה . את הידיינות מגע הוא ניהל עם בנק , כן הוא פורש את נתון פיננסי , גם בעין בלתי מזוין אין דרך תיאר אלא עגום . לפני שנה הוגש בקשה אישור תביעה ייצוגית נגד פסיפיקה אחזקה . עם נתבע נמנה דירקטור חברה והמנכ"ל , בעל שליטה , כן חתם הנפקה . תובע , רכש את אני אג"ח מנייה של פסיפיקה טען כי תשקיף הנפקה פרסם פסיפיקה אירס 2007 נכלל שורה ארוך של פרט מטעה . בין שאר יחס למערך מבנה השליט חברה , חיסול פעיל של חבר ישראל , פעילות חברה רומניה , כן יחס לדו"חות הכספיים של חבר צורף תשקיף . גם בעלים מניה של חברה תבע במקביל את חברה . מהלך הדיף ריח של אי גינה . אך קריאה תשקיף דו"ח ארבע שנה אחרי פורסם , הוא רצוף פירוט פסד הבטחה רווח , העלה כי גם אם מישהו ניסה הטעה הוא לא עשה זאת טוב - וכי שותף כישלון הוא מי בחר שי כסף חברה . תאריך מוות נכתב תשקיף BenchMarker 