משקיע האמין אירופה : אג"ח זבל אירופי עלה ביצוע על מקבילה ארה"ב אג"ח זבל אירופה הניב תשואה של 2.26% עד כה שנה , לעומת פסד של 0.36% הניב אג"ח זבל אמריקני אג"ח זבל אירופי הציג יצוע טוב יותר אג"ח זבל אמריקני מאז תחילה שנה , בשל ציפייה משקיע כי משבר חוב של ייוון נפתר על רק ציפית האט ממושך ארה"ב - כך דיווח היום סוכנות ידיעה בלומברג.אג"ח זבל אירופה הניב תשואה של 2.26% עד כה השנה , לעומת פסד של 0.36% הניב אג"ח זבל אמריקני , לפי נתון בנק אוף אמריקה מריל לינץ' . למרות עלייה מחיר , תשואה של אג"ח זבל אירופי עדיין גבוה יותר אג"ח זיבל בארה"ב.אג"ח זיבל בריטניה הוא הוביל את שוק . אג"ח זבל בריטי הניב תשואה של 3.6% אז תחילה שנה , בעוד אג"ח זיבל ספרד הניב תשואה של 1.13% . אג"ח זיבל שהנפיקו חברה יווני הניב תשואה של 2.1% אז תחילה שנה.הבנקים אירופי הבטיח שבוע עיבר תמך יוון , שעה הוא נאבק עם גרעון גבוה ביותר איחוד אירופי . קאנצלרית גרמני , אנגלה מרקל , הבטיח נקט פעולה משולב נחוש פתרון משבר חוב יוון , כלכלן ברקליס קפיטל העריך השבור כי משבר אינו צפה התפשט כלכלה גדולות יותר ." יוון נתפס יותר מקור דאגה עבור בנק אג"ח עלות הדירוג גבוה מאשר עבור משקיע אג"ח זבל ", אמר מרטין פרידסון , מנכ"ל חבר ניהול כסף פרידסון אינווסטמנט אדווייזרס , אמר כי עלייה שוק אג"ח זיבל אירופה הובע זרימה מוגבר של הון אירופה כול העולם , גם ארה"ב . משקיע האמין אירופה : אג"ח זבל אירופי עלה ביצוע על מקבילה ארה"ב אג"ח זבל אירופה הניב תשואה של 2.26% עד כה שנה , לעומת פסד של 0.36% הניב אג"ח זבל אמריקני 