בקשה אישור ייצוגית סך 5.5 מיליארד שקל נגד גוגל ישראל : פגע פרטיות גולש באמצעות גוגל באזז תבע : עובדה גוגל החליט ים אחרון הגביל את אופן חשיפה הוכיח כי פעולה היה לא דין פגיעה נטען פרטיות גולש באמצעות רשת חברתי גוגל באזז העסיק עכשיו כנראה לא רק את חבר גוגל אלא גם את מערכת משפט : היום הוגש בית משפט מחוזי ירושלים ביקש אישור תביעה ייצוגית נגד גוגל ישראל על סך 5.5 מיליארד שקל טענה כי חברה פגע פרטיות של צרכניה.עניינה של תביעה , נטען " הוא קבוצה אזרח ישראל , אשר מנה חשבון המייל דרך נתבע באמצעות שירות gmail , אשר קם יום אחד מצא כי פרט איש עם הם הוא ניהל קשר גלוי /או סודי , חשוף פני כול עלמא , כול זאת ללא הסכמה ניגוד חוק הגנה פרטיות תשמ"א -1981 " .לטענת תבע הייצוגית , גוגל ישראל " ייחס כול חשיבות צרכן כול דאגה היה נתן רווחיות הסתרה אמת על זה היה על נתבע לתת את דעת , כן ציבור הצרכנים אין עוד אימון נתבע ". תבע , ג'ראיסי אמל , יוצג על יד עו"ד הוא טנוס , טען בבקשה כי הוא בעל חשבון אלקטרוני סוג gmail דרך הוא שלח הודעה , " זאת ידע את היא כי תוכן הודעה הנו חסוי אינו ניתן פרסום שלא בהסכמתה ". אמל ציין כי " מייל הוא שלח הנו רכש פרטי כי איש את הם הוא התכתב דרך דואר אלקטרוני הוא איש אינה מעוניין נחשף כלל ציבור , זאת ללא הסכמה ". לטענת אמל , הוא חישב שהיא קבלה מגוגל שירות אמין חסוי , אלא אז " הוא נחרד גלה כי פרט הופיע רשת באזז ללא ידיעה כי כול עונין יכול גילה עם מים הוא שוחח ו/או שלח הודעה /או מי הוא קיבל הודעה וכל זאת לא הסכמה /או ללא קבלה כול היתר מינה את היא ". גוגל , טען אמל , " בחר עשה את תואר לעיל תוך פגיעה פרטיות תובע , זאת בניגוד חוק הגנה פרטיות חוק הגן צרכן . גוגל הפרה את כול הבטחה לעניין אי פרסום מידע אין ל היא רשות הפיץ הפרה את כול כלל בטיחות פרטיות כי נתבע עולם לא גילה כי הוא הלך חשף את כול נתון פני כול עלמא דבר נעשה חוסר תום לב בניגוד חוק ". התובעת הוסיף כי עובדה גוגל החליט יום אחרון הגביל את אופן חשיפה לתת גולש את אפשרות ביצע הליך של חסימה כדי פרט לא נחשף ברבים ללא הסכמה לאחר ראה את נזק רב נגרם גולש , הוכיח כי פעולה הסב נזק היה לא דין . טענה אמל , קבוצה בישם הוא הגיש את תביעה מנה מאה אלף איש . בקשה אישור ייצוגית סך 5.5 מיליארד שקל נגד גוגל ישראל : פגע פרטיות גולש באמצעות גוגל באזז תבע : עובדה גוגל החליט יום אחרון הגביל את אופן חשיפה הוכיח כי פעולה היה לא דין 