מעון סטולרו מנה את היא סגן נשיא בכיר סאנדיסק עולמי ; פבלו אקסלרד מנה את היא מנכ"ל מיטב ניהול סיכון ; דורון טאובר מונה סמנכ"ל מנהל חטיבה יישום טלדור ■ מיכאל בר חיים הצטרף דירקטוריון פנינסולה פיננסים ■ דני גולדשטין מנה את היא מנכ"ל מיכון תקן ישראלי ■ תא"ל ( מיל .) איל טל מנה את היא מנכ"ל אגודה למען חייל שימש שנה חץ אחרון יועץ השמה בכיר . בעל תואר ראשון פסיכולוגיה קרא סיום הואר שני ייעוץ ארגוני מעון סטולרו מנה את היא סגן נשיא בכיר סאנדיסק עולמי ; פבלו אקסלרד מנה את היא מנכ"ל מיטב ניהול סיכון ; דורון טאובר מונה סמנכ"ל מנהל חטיבה יישום טלדור ■ מיכאל בר חיים הצטרף דירקטוריון פנינסולה פיננסים ■ דני גולדשטין מנה את היא מנכ"ל מכון תקן ישראלי ■ תא"ל ( מיל .) איל טל מנה את היא מנכ"ל אגודה למען חייל 