אופטימיות לקראת פרסום דו"ח : מדד unspecified 25 עלה ב-1.3% ; פריגו קיפץ ב-6.5% > > בורסה תל אביב אביב פתח את שבוע עלייה נאה על רקע תנודה שני כיוון וול סטריט סוף שבוע עיבר ציפייה גל ראשון של דיווח חברות רבעון רביע . מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) הוסיף 1.3% ל-1,151 נקודה , unspecified 100 התחזק ב-1.4% ל-1,082 נקודה , מדד unspecified נדל"ן 15 הוסיף 0.4% דידה תל ונד התחזק כ -0.3% . מחזור מסחר הסתכם ב-1.35 מיליארד שקל . כלכלן בנק פועל ציין כי זה כמה שבוע התאפיין שוק מניה מקומי דשדוש ובחוסר מגמה ברור , שבוע אחרון טווח תנודה אף התכווץ . בנק המליץ התמקד בעיקר מניה נבחר פחות מדד . כלכלן בנק לאומי העריך כי מגמה חיובי צפוי נמשך לנוכח שיפור תמונה המקרו-כלכלית תשואה נמוך צפה אפיק סולידי . היום התפרסם מדד מחיר צרכן לינואר מחר פרסם טבע את דו"חותיה רבעון רביע . רון אייכל , כלכלן בבית השקעה מיטב , עירה את את כי מדד ירד ב-0.3% . הערכה , -12 חודש קרוב צפוי מדד מחיר עלה בכ-2% . תוצאה כך יכול בנק ישראל העלה את ריבית יתר מתינות . טבע עלה ב-2.3% . בכלל פיננסים העריך כי חברה רשם תוצאה חזק רבעון רביעי . על רקע מסיבה עיתונאי ערך חבר לפני כחודש , הופנה מבט השקיע לעבר 2010 . פריגו קפץ ב-6.5% . חברה זכה בסוף השבוע החולף בניצחון משפט חשוב , בית משפט פדרלי פיסק שהגרסה הגנרית של פריגו לתרופה mucinex של חבר אדאמס ( adams ) אינו פירה הוא פטנט של אדאמס . שופרסל עלה ב-3.7% על רקע שיפור הציע הרכש של דסק"ש למניות חבר ל-23.5 שקל מניה . דסק"ש החזיק ב-38% הון מניה הונפק של שופרסל וב-42% זכות הצבעה ב היא . דסק"ש עלה ב-1.9% . דלק רכב הוסיף 2.4% . מנייה נסחר על רקע העלאה המלצה יד יובל ב הן זאב , ניהל מחלק מחקר בכלל פיננסים , ל"תשואת יתר " מחיר ייעד נשל 55 שקל . אופטימיות לקראת פרסום דו"ח : מדד unspecified 25 עלה ב-1.3% ; פריגו קפץ ב-6.5% nan 