הוסר חשש : תנועה רכבת unspecified ב היא סידר קטע רכבת בין תחנה unspecified שלום תחנה unspecified הגנה נסגר תנועה בשל חפץ חשוד אותר על מסילה ברזל . לאחר בדיקה של חבלן משטרה התברר כי לא דובר מטען נפץ תנועה רכבת תל אביב חודש לאחר חפץ חשוד נמצא צהריים ( שני ) על קטע מסילה רכבת בין תחנה תל אביב שלום תחנה unspecified הגנה . חפץ חשוד נבדק על יד חבלן משטרה התברר כי לא דובר מטען נפץ . מרכבה ישראל נמסר כי צורך בדיקה , שותק תנועה רכבת איזור דבר הביא שיבוש משמעותי תנועה רכבת כול רחב ארץ . מוקדם יותר היום הוזעק שוטר מרחב פיתח מחוז תל אביב תחנה המרכזית חדש עיר לאחר אדם ביקש נכנס תחום תחנה נמלט מקום השאיר את תיק לאחר התבקש הציג מסמך זיהוי . התיק נבדק נמצא ב הוא פרט לבוש , הערכה הוא דובר פלשתינאי שהה אופן בלתי חוקי ישראל . יש ציין כי היערכות משטרה פעילות טרור נמצא רמה מוגבר אז אירוע הצית מסגד כפר יאסין פיגוע הדקירה בצומת תפוח שבוע עבר . עדכון ראשון - 15:10 הוסר חשש : תנועה רכבת unspecified ב היא סדרה קטע רכבת בין תחנה unspecified שלום תחנה unspecified הגנה נסגר תנועה בשל חפץ חשוד אותר על מסילה ברזל . לאחר בדיקה של חבלן משטרה התברר כי לא דובר מטען נפץ 