אח אח יותר רגיש אלין ! יותר גברי סער ! שני צור מבין מה לא עשה את היא אח , עשה את היא פיל כחול . עצוב ריגשי הוא שם משחק . שכח את כול מה הכרה עד עכשיו- אין עצב ברזל , אין כוח , אין מלחמה עם נפש לן . כי שני לפני סוף , אחרי שלושה חודש בית כי טורף במדינה , דייר אח גדול לא זכר מה זו שפיות . השבוע היה משימה עד כה הוא אחת משימה הכי מצחיק היה עונה . גואל ואקסטרים ? מצחיק . פותנה נפצע ? נו , קצת מצחיק . סער לא הצטיין משימה ספורט ? מאוד מצחיק , בעיה הוא הוא ממש לא חושבן ככה . הוא דאג הוציא את זה החוצה . אז אייל נכנס למד "סער , הוא לא בולבולון של אתה " קבוע , ב הוא הוא מתמנגלת עם אחר , יורד עלה , הלך פרצוף חמוץ כול היום . איכשהו , כול דייר הגיע נקודה רתיחה סוים אותו זמן ב הוא אלין ביקש את שיר . אותו שיר זמזם צופה יום רביעי אילך , אותו שיר יום חמישי התנוסס על עשר שורה סטאטוס בפייסבוק- הפיל הכחול עשה את זה בגדול . בדיוק זמן נכון אח גדול החליט נענה הפצרה של אלין השמיע את " יסמין " של להקה פיל כחול . בדיוק אלין הכי רוצה הביתה . בדיוק שפת הכי התגעגע משפחה . בדיוק אייל פגוע סער כעס . בדיוק ראש של אלירז מונח ליד תמונה של בר . נקודה הכי התאים אח גדול שיחק את היא . היה כי , היה עצב , היה בדידות . אפילו סער , זכה מן אני אז תחילה עונה כינוי הלל גבריות הזיל דמעה קטן . שיר זה הגיע זמן כי תא סיפק כולם הזדמנות התפרק , צחק , ביכה , נזכר אהוב התגעגע . נשאל השאלה- מדוע הוא נשאר ? ב אתן , אותו סיבה הוא צופים- זה עניין . משנה . חווה . סתם , זה לא . הוא רצה היה מפורסם . כישרון שירה , למרות רצון זה , אין ל הם . אחרת איך הסביר את ביזיון של משימה היפ-הופ ? הרגיש מבוכה יוצאת-דופן ראה את הם פיזז בחוסר-מודעות-עצמית נורא מפגין חוסר כישרון חוסר קצב ( מלבד ארז , שיחק את היא יחסית בחור לא יכול ידע מה זה קצב ) . זה היה זיעזע , אבל הוא יצא די אושר כול עסק קיבל מתנה סיבה פיג'מה מייד לאחר הכרזה על מועמד הדחה . לא כולם השתתף מסיבה ( זאת למרות הוא " חגג " את איחוד חדר . כן , חגג זה שיקר ) . ארז היה די דוכא מכל סיפור של העמדה הדחה , הוא נכנס חדר אח גדול פך הוא על לב . במקום שילם 300 שקל על פסיכולוג הוא פשט כינס דיבר עם אח . גאון . כול מקרה , לאחר כן הוא הלך שאל את דייר מה לעזאזל לא סדר ב הוא . אז , לראשונה אז תחילה תוכנית , ראה מחזה גרם ל אני באמת פעור עין ( הוא חוזרת- לראשונה ! כול התוכנית ! ) - גואל ארז שבה שיחה לב אל לב . שני הנשים שנא אחד את שני רמה שטר זכה הכיר , סלד זה מזה בגלוי- דיבר , אחד אל נפש של שני . אם מישהו פקפק יכולת של האח- אח אח יותר רגיש אלין ! יותר גברי סער ! שני צור בינה מה לא עשה את היא אח , עשה את היא פיל כחול . עצוב 