אפשר הוא הצביע פעם פעם התעורר מחדש שאלה אם העניק זכות בחירה ישראלי , נושא דרכון ישראלי , אשר החליט העתיק את מקום מגורים ארץ ניכר , אם לצמיתות אם אופן זמני . זו לא הפעם ראשון נושא עלה את היא , אופן טבעי , הצעה סוג זה עורר סערה רוח רמה אל אחר . אלה גר ישראל נשא דרך כלל עול שירות צבאי , כלל שירות מילואים תשלום סיים מדינה , חש יש כך קיפוח בלתי הוגן . הר מדובר ישראלי אמנם , אך אלה ניטש את מדינה אינו השתתף עול כמו כולם . אם כך , מדוע ניתן ל הם זכות הכרע באשר החלטה הפוליטיות החשובות קבע את עתיד מדינה ? על פנים זה איכן הראה מאוד לא בסדר . אולם למרות זאת הוא סבר אינטרס כלל של מדינה חשבון טיווח הארוך , אף טיווח הקצר , אכן הצדיק העניק ישראלי עלי אזרחות ישראלי את זכות הצבעה בחירות לכנסת , אפילו אם אינו גר עוד ישראל . אגב , שאל עקרונית זו אינו עלה על פארק רק מדינה ישראל . הוא רלוונטי כיום כול ארץ מערב . למעשה , רבות דמוקרטיה ליברלי העניק זכות צבע זו , יש גם ארץ שלל את זכות הצבעה איזרח את הן גר מחוץ למדינה . עניין , ראשית צריך זכר כי ישראל אזרח מדינה אשר חי חו"ל לא ויתר על אזרחות , עדיין נושא חובה הבסיסית מדינה הטיל על הוא אופה חד ? צד : חובה שירות צה"ל . חובה זו הוטל אף על ילד יורד . כלומר , בחינה מדינה הוא לא ביטל את זהות ישראלי . הוא רק קבע את מגורים במקום שנה את היא ישראל . מה עוד מדינה ישראל עצמו קיים עדיין אפליה כבד בין אזרח . כך , למשל , יש תושב פטר חובה השירות הצבאי , אך איש לא טעה את הן כי אין הוא זכאי השתתף בחירות משום הוא פטר חובה זו . כלומר , הבחין התבצע כיום - הצבעה לפי מקום מגורה - אינו אמור היה הבחנה מכריע בנוגע נושא . חלק גדול אותו ישראלי עזב את מדינה שה אוכלוסייה תרם ביטחון מדינה , לעתים אף יותר מאשר אוכלוסייה אחר התגורר ב היא דרך קבע , חלק גדול מה שירת צבא שנה ארוך נישא עול שירות בטחוני . יש זכר גם כי חלק לא קטן הוא יצא את ישראל על שום הזדמנות הן זכה מעבר ים , אם מדע מחקר , חברות הי ? טק , בעולם עסק או אקדמיה , דווקא משום כך מדינה ישראל יש אינטרס משמעותי יותר חיזק את זיקה של אוכלוסייה אל ארץ . מובן השתתפות בחיר חזק זיקה זו . ככל זיקה מדינה היה חזק יותר , סיכוי שחזר ישראל גידל , חלק מן הם אכן חוזר פועל ישראל מסיבה אלה אחר . סבר הצעה חוק אפשר מים שמועד עזיבה את ישראל לא עלה את היא על עשר שנה השתתף בחיר לכנסת , הוא הצע ראוי . מותר ל אנחנו בהחלט ראה את אל לא ויתר על אזרחות ישראלי כמי שרוצים המשיך היה ישראלי , בתור אלה שפעה על עיצוב מערכה פוליטי הוא הוצדק . סיכום של דבר ניתן אמר אם הוא רצה באמת נאבק אפליה חברה ישראלי , עדיף נפנה את תשומה לב אפליה הכואבת מאוד של נטל שירות צבאי נטל השירות במילואים.אין סיבה חיפש שוויון כביכול דווקא מניעה זכות הצבעה כנסת ישראלי חי פרק זימן סוים בחו"ל . אפשר הוא הצביע nan 