כ נס אנרגיה התחדש : חברה ישראל הציג את מכונית חשמלי נטען באמצעות אנרגיה סולארית יום טוב סם , מנכ"ל נשיא IC green : כבר סוף רבעון קרוב חיבר 2 מגה-וואט חשמל ירוק רשת חשמל ic green energy , זרוע ירוק של , הציג לראשונה כנס אילה אילה אנרגיה התחדש את מכונית חשמלי של בטר פלייס , נטען באמצעות אנרגיה סולארית.ד"ר יום טוב סם , מנכ"ל נשיא ic green , אמר בכנס כי " יש סינרגיה מאוד גדול בין חברה חברה לישראל . אין ספק הצגה היתכנות פה היום הוכיח לא רחוק היום ב הוא יכול השתמש חשמל נקי צורך יום יום של אנחנו ". סם העריך כי כבר סוף רבעון קרוב חיבר חברה 2 מגה-וואט חשמל ירוק רשת חשמל . כ נס אנרגיה התחדש : חברה ישראל הציג את מכונית חשמלי נטען באמצעות אנרגיה סולארית יום טוב סם , מנכ"ל נשיא IC green : כבר סוף רבעון קרוב חיבר 2 מגה-וואט חשמל ירוק רשת חשמל 