אמר העביר שניים מיליון שקל חשבון מכבי נתניה מועדון העריך כי דובר חלק תהליך עזיבה של בעלים , כדי ניקה התחייבות . קבוצה דרש מנירנברג דימה השבחה דניאל נאמר , בעלים של מכבי נתניה , עימד הצהרה אתמול ( שני ) הפקיד שני מיליון שקל חשבון המועדון בכדי לדווקא העונה נוכחי הסתיים צורה מאוזן ללא חוב - זאת אחרי מכבי נתניה בן השנה על מכירה כרטיס מינוי רב יותר . נתניה העריך כי זה חילק תהליך עזיבה קבוצה של נאמר , מטרה השאיר את היא ללא חוב . גורם נתניה ציין כי מרבית כסף הגיע רווח מכירה את אני טר דד בן דיין להפועל תל אביב , כמו כן אמר עדיין החזיק מחצית מכרטיסו של שכטר צפוי קבל חץ מסכום הכיר את הוא עתיד אירופה . כול אופן , נאמר צפוי נפגש עם הנהלה קבוצה ים קרוב הצהיר האם עזב את קבוצה יעבירה חינם כול דרש , או המשיך עונה נוסף . אם אכן המשיך , התווה את היא צפוי היה דומה זה של עונה נוכחי ב היא כמעט לא היה מעורב כמעט לא השקיע כיס . מכבי נתניה לח הבוקר מכתב הנהלה נירנברג ב הוא דרשה דמה השבחה עבור אלמוג כ הוא . הנהלה נירנברג טרם ראה את מכתב , כן היום נחגג חג קתולי כול רוחב דרום גרמני הנהלה קבוצה חופשה . כול מקרה , הנהלה קבוצה גרמני צפוי הודיע נתניה כי הוא הסכים שילם את הסכום קבע הועדה מעמד השחקן של אופ"א . נאמר העביר שניים מיליון שקל חשבון מכבי נתניה מועדון העריך כי דובר חלק תהליך עזיבה של בעלים , כדי ניקה התחייבות . קבוצה דרש מנירנברג דמה השבחה 