שגריר : שת דק פסד בלילי אחר העפלה חץ גמר גביע , אנטליהספור הפסיד 2:1 לאסקיסחירספור . לויטה שיחק 90 דקה הפסד ר.ק.ס כרונינגן ארבעה יום אחרי עלה חץ גמר גביע תורכי על חשבון גלאטסראיי , ספג אנטליהספור פסד ביתי 2:1 אסקיסחירספור מסגרת מחזור -21 . אחרי מחצית אופס עלה ייסל צ'יהאן את מקומי יתרון דקה -55 . אורח לח משחק את ארקין זנגין בדק ה-68 , תשע דקה לאחר נכנס , כבש זנגין את שוויון . תרגיל חיזר על עצמו שוב . אדם סארי נכנס מחליף דקה ה-77 כעבור שש דקה בלבד כבש את שער ניצחון . פין בלילי , התאושש הפציע , נכנס מחליף שתיים דקה אחרון , אך לא עזר קבוצה השיג את שוויון . אנטליהספור השלים משחק שלישי רציפות ללא ניצחון נשאר מקום -11 עם 28 נקודה . * אוהד לויטה שיחק 90 דקה הפסד ר.ק.ס ואלוויק 2:0 כרונינגן מחזור -23 ליגה הולנדי . שני השבדים , פרדריק סטנמן ( 44 ) אנדרס גרנקוויסט ( 61 בפנדל ) כבש את צמד של קבוצה צפון הולנד עין כ-22 אלף צופה , דרק בוריחטר רק צימק דקה ה-89 . צ'רליסון בנשופ מר.ק.ס ספג צהוב שני דקה ה-65 . קבוצה של שוער ישראלי המשיך נעל את טבלה ארדביסי עם 12 נקודה בלבד הפסד היום היה חמישי רציפות ה-19 של היא העונה . שגריר : שת דק פסד בלילי אחר העפלה חץ גמר גביע , אנטליהספור הפסיד 2:1 לאסקיסחירספור . לויטה שיחק 90 דקה הפסד ר.ק.ס כרונינגן 