ענבר התקין על גג מפעל טמבור ערכה סולארית ב-10 מיליון שקל > > חבר אנרגיה סולארית ענבר הקים ערכה סולארית הספק של 600 קילו-ואט על גג מפעל טמבור עכו - כך נודע -themarker . מתקן הוקם השקעה של כ-10 מיליון שקל , מסגרת הסדרה פרסם רשות חשמל תמרוץ תיקן פוטו-וולטאיים ( p.v .) בינוני . ענבר שימש קבלן הקמה תפעול של פרויקט ( epc ) עבור בעלים מפעל , קבוצה גרנית-הכרמל , ניהל באחרונה משא מתן רכישה ענבר באמצעות זרוע אנרגיה סופרגז . רכישה לא יצא אל פועל , אולם סופרגז חברה פ.ק . גנרטורים ליווה את ענבר כמשקיעות פיננסי פרויקט קידם החברה . ענבר , העסיק את היא כ-50 עובד , דיווח כי התקין עד היום מערכה סולאריות קטן ( עד 50 קילו-ואט ) היקף כלל של 3 מגה-ואט , החזיק הסכם הקמה מערכת .p.v בינוני ( עד 5 מגה-ואט ) היקף כלל של כ-30 מגה-ואט . בתוך כך נודע כי חברה סיכם באחרונה על הסכם שיתוף פעולה עם חבר אנרגיה סולארית ספרדי 9ren . זאת , לאחר מסגרת רגולציה מתקן בינוני חויב יזם ישראלי ליווי קבלן קם את היא זר על ניסיון , לש את הם קבל רישיון יצר חשמל . ל-9ren היקף תקנה הוכח של כ-100 מגה-ואט ספרד ובאיטליה . " בחר ב-9ren כדי הבטיח הקמה מתקן מינימום סיכון משקיע ", אמר אתמול מנכ"ל ענבר , שי פורה . " הערכה , ערבות דרש בנק משקיע היה אל רק חברות כמו 9ren היה מסוגל העמיד ". מנכ"ל 9ren , פידר אלונסו , אמר כי החברה עקב אחר ענבר במשך 18 חודש , כי חברה " משוכנע כי יכולת של ענבר השיג נתח שוק משמעותי תחום שמתפתח כה מהר ישראל ". ענבר התקין על גג מפעל טמבור ערכה סולארית ב-10 מיליון שקל nan 