למה קדאפי לא רוצה אירופי בתוך לוב ? ממשלה לוב פסיקה הנפיק אשרה כניסה אזרח איחוד אירופי . לפי משרד חוץ איטלקי , צעד הוא תגובה פרסום רשימה אזרח לובי אינו הורשה נכנס שוויץ לוב פסיק הנפיק אשרה כניסה נמל תעופה ראשי של מדינה אזרח מכ-25 מדינה חברה איחוד אירופי . כך מסר היום ( שני ) גרם רשם במדינה . עם זאת , גורם לא הסביר מה סיבה צעד . משרד חוץ איטלקי אישר את ידיעה טען כי צעד הוא תגובה פרסום רשימה שחור של 180 אזרח לוב נאסר על הם נכנס שווייץ . " תגובה לובי החלטה השוויצרית השפיע על כול מדינה גוש ניגן . החל מגע בין מדינה אזור כדי תיאם פעולה בעקבות צעד זה ", מסר דובר משרד חוץ איטלקי . גוש השנגן מורכב מ-25 מדינה אירופי חברה איחוד אירופי חתום על אמן פתיחה גבול בין הן . לוב נמצא זה חודש מחלוקת דיפלומט עם שווייץ , חיבר גוש השנגן , בגין מעצר של שני אזרח שוויצרי עבד לוב . למה קדאפי לא רוצה אירופי בתוך לוב ? ממשלה לוב פסיקה הנפיק אשרה כניסה אזרח איחוד אירופי . לפי משרד חוץ איטלקי , צעד הוא תגובה פרסום רשימה אזרח לובי אינו הורש נכנס שוויץ 