התאוששות סחר עולמי הביא זינוק של 32% תעריף תובלה ימי בדצמבר צמיחה ייצר עומס גדול נמל גדול עולם ; עלות תובלה ירד תחילה שנה ב-20% צמיחה מהיר ביותר סחר עולמי זה שלוש שנה , ייצר עומס גדול נמל עולם - מאוסטרליה עד ברזיל - הביא זינוק של 32% תעריף תובלה ימי דצמבר , כך דיווח בלומברג.התעריף שכירה אונייה סוג קייפסייז - אונייה שגודלן פה שלושה פסל חירות - היה ממוצע 39 אלף דולר יום ברבעון הרביע , לעומת 29,649 דולר כיום - להערכת אנליסט סקר שערך בלומברג . עלות גבוה שכירה אונייה - מרכיב גדול ביותר מחיר סחורה - צפוי הגדיל את רווח של חברות הספנות.בזמן יריד של 14% סחר העולמי גרם מחיר קרס -76% שיא של הם יון , ביקוש אדיר פיחם הביא כך -55 אונייה המתין כרגע טעינה ליד ניוקאסל אוסטרליה , לעומת 17 לפני שנה . תור נמל מכרה ברזל של טובראו שבברזיל וקווינגדאו סין גם הוא שיקף את התאוששות כלכלה העולמית את עלייה ביקוש למתכות גולמיות ." רגע שהצפיפות בנמלים זינק , תוצאה הוא -12% סחורה תקע ", אמר פליפה ון דר בייל , מנהל חברה ניהול קרן בריטי קסטליה , סחר נגזר של תעריף תובלה . דבר , " תעריף שכירות של אונייה ייעל יחס הפוך מספר אונייה קיים ". עלות תובל ימי , הוכפל פי ארבעה שן אחרון בעקבות סימן התאוששות הכלכלה עולמי , רדה תחילה 2010 ב-20% , בעקבות חשש כך צמיחה ענף נפגע ירידה בביקושים.על אף תעריף שכירות נוכחי , בעל אונייה עדיין הרוויח סכום גדול יותר הוצאה התפעול . תעריף יומי שימוש באוניה הוא כ-7,555 דולר - להערכת חיבר ייעוץ דרור שיפינג.כיום יש נמל ברזיל , סין אוסטרליה 142 אונייה קאפסייזס , לעומת שיא של 154 נרשם יון 2009 - לפי חבר ברוקר סימפסון , ספנס אנד יאנג . התאוששות סחר עולמי הביא זינוק של 32% תעריף תובלה ימי בדצמבר צמיחה ייצר עומס גדול נמל גדול עולם ; עלות תובלה ירד תחילה שנה ב-20% 