חמאס האשים : פתח מעורב חיסול אל מבחוח ירדן הסגיר לידי משטרה דובאי שניים פלסטיני חשוד היה מעורב חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח , כך דווח רשת אל ערבי . על פה רשת אל-ג'זירה , אחד הוא עבד תפקיד בטחוני רשות פלסטיני הוא אף פגש את ראש חוליה חיסול , צרף שם " פיטר ". ראיון רשת הטלוויזיה " אל-ערבייה " האשים דובר חמאס ברצועת עז , איימן טהא , את ארגון פתח מעורבות חיסול טען אחד פלסטיני חשוד " הוא בכיר בטחוני השתייך פיתח ". פתח דחה בתוקף את האשמה טען נגד כי השניים השתייך דווקא חמאס . חמאס האשים : פתח מעורב חיסול אל מבחוח nan 