עירייה ראשון ציון עתר בג"ץ נגד החלטה ייקר את תעריף מים מכיוון עלות הפקה מים שנה כול עיר , קיבע רשות מים תעריף שונה קנייה מים מקור כול תאגיד תאגיד מים של ראשון ציון עתר בג"ץ נגד החלטה ייקר את תעריף מים , לאחר ב-1.1.2010 נכנס תקף תעריף מים חדש . תעריף חדש , פורסם רק שעה ספור לפני כ ניסה תוקף , אמור ייקר את מחיר מים כ-40% , ממוצע ארצי.תאגיד מים עירוני של ראשון לציון " ניב " הגיש היום ( יום א' ) עתירה בג"ץ נגד החלטה ייקר את תעריף מים תושב . מסגרת עתיר , הוגש על יד עו"ד אחיקם שוסטר משרד אברהם בר , ביקש חברה " הניב " ביטל את מנגנון תעריף ארצי אחיד קבע רשות מים את העמסה פיתוח ערכה ים וביוב על אגרה שוטפת.בעתירה ביקש " הניב " ביטל את החלטה קבע תעריף ארצי אחיד עבור שירות סופק על יד תאגיד מים ביוב , נקבע נותק מעלה אספקה שירותים אלה צרכן בכל אחד תאגיד מים ביוב . כמו כן , ביקש " הניב " ביטל את החלטה גב תעריף שונה כול עיר מים סופק מקור . תעריף הוחלט על הוא אופה שרירותי ללא כול בסיס כלכלי , כדי יצר תעריף אחיד כול הארץ.ב"מניב " הסביר , כי מכיוון עלות הפיק מים שנה זו זו כול עיר עיר , קבע רשות מים תעריף שונה קנייה מים מקור לכל תאגיד , כך מחיר קנייה מים מקור 'מגשרים' על פער בין עלות של ספק מים מקומי תעריף ארצי קבע רשות מים . כלומר , כדי מחיר מים מודיעין ובראשון ציון היה זהה , נדרש הושב ראשון שילם כמעט 2 שקל יותר תושב מודיעין עבור כול מ"ק מים.ראש עירית ראשון ציון , יו"ר דירקטוריון " הניב ", דוב צר , אמר כי " תעריף האחיד גורם תושב ראשון ציון שלם על אזל יד של מדינה . הוא לא יכול השלים עם מצב ב הוא תושב עיר נאלץ סבסד את שירות יישוב אחר , במקום נהנה יעילות של חברה מים עירוני - הוא בעצם עלייה . יעילות תפעולית של אנחנו אפשר ל אנחנו הוזיל את תעריף מים מדינה מנע זאת מאית של אנחנו . הוא ביקש מבג"ץ נתן תושב עיר נהנה פרי יעיל של אנחנו ". עו"ד אחיקם שוסטר , המייצג את " הניב " עתירה , ציין כי רשות מים אינו הוסמך קבע את תעריף מים תאגיד מים אופן שרירותי . חוק דרש מפורש תעריף נשקף את עלות אספקה שירותים בצר ימנה.מנכ"ל " הניב ", דני לב , הדגיש , כי מה קומם מיוחד הוא שינוי זה נעשה על אף חמת של מרבית תאגיד מים ביוב ארץ , העריך כי שינוי נפגע קשות כושר של הם עירייה ראשון ציון עתר בג"ץ נגד החלטה ייקר את תעריף מים מכיוון עלות הפקה מים שנה כול עיר , קיבע רשות מים תעריף שונה קנייה מים מקור כול תאגיד 