נתניהו דרש סנקציה " עם שן " נגד איראן ראש ממשלה נפגש במוסקבה עם נשיא רוסי מדבדב ביקש מן הוא החריף את סנקציה נגד טהראן . גורם בקרמלין : " רוסי מבין את צורך מנוע אייר את הן הצטיידות נשק גרעיני " ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) ראש ממשלה בנימין נתניהו , ביקר רוסי , קרא יום ( שני ) החרפה סנקציה נגד איראן . תום פגישה עם נשיא רוסיה דמיטרי מדבדב , אמר נתניהו עיתונאי : " דרוש עכשיו סנקציה חריף מאוד , השפיע על משטר אירני פגע אופן משמעותי שכנע ייצוא ייבוא נפט ". " הנשיא מדבדב שמע מן אני את עמדה יחס צורך סנקציה עם שן ", הוסיף נתניהו . " הוא יכול נשך רק אם היה ל הן שן . סנקציה פחות אינו עבד " דובר טעם קרמלין סירב הגיב על דבר נתניהו , אך מסר : " רוסי מבין את צורך מנע איראן הצטיידות נשק גרעיני , הוא הבין צריך נקט שם כך צעד מסוים ". פתח פגישה בין נתניהו למדבדב , אמר נשיא רוסי : " אני שמח נפגש את אתה , כדי דן על יחס בין מדינה , עיוות בינלאומי , במיוחד הסכם מזרח התיכון , שקל את מצב נוכחי עולם התחשב כך ישראל אינו סתם שותף רגיל , אלא מדינה אל היא הוא קושר על יד שנה רב של יחסים הרכב מיוחד של אוכלוסייה ". ערב יציאה של נתניהו לרוסיה , אמר ראש ממשל כי כוונת דן עם פוטין עם מדבדב " במגוון נשא ראש נושא אירני . צריך הפעיל סנקציה חריף מאוד על איראן , כמו מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון אמר " סנקציה סיפק ". נדון זה נושא אחר , כלל נושא כלכלי בילטרליים כדי הידק את שיתוף פעולה בין אנחנו . הוא העריך את קשר לן עם רוסי רצה הוא תמך זירוז מהלך קידום תהליך שלום ". גורם בקרמלין מסר סוכנות הידיעות רוסי איטר-טאס כי בין נושא נדון הוא סכסוך ישראלי-פלסטיני השפעה על אזור . " סכסוך גרם מתיחות אזור ופוגע יישום תנאי התפתחות נורמלי בטוח של כול מדינה איש גר ב הן ", אמר גורם . דבר , ניתן שבר את קיפאון על יד מאמץ משותף של שני צד חזר משא מתן על בסיס חוק בינלאומי . עוד אמר הגורם כי הדיונים אף עסק יחס עם לבנון סוריה כחיוניות שלום יציב מזרח התיכון . " רוסי פעל מתוך הנחה ללא הסכם לא ניתן השיג שלום יציב אזור ". מדבדב הוסיף פתח פגישה כי שני מנהיג התכוון נשא הצהרה הלאה 65 שנה סיום מלחמה עולם שני . " השנה הזאת הוא יוחד . הוא עמד חגג את יום שנה -65 של ניצחון על פאשיזם . זהו ניצחון משותף ". מדבדב הדגיש כי זהו תאריך חשוב : " זיכרון מאורע הללו צריך נשאר לנצח ספר היסטוריה . חשוב לא אפשר פרשנות של מה באמת נתניהו דרש סנקציה " עם שן " נגד איראן ראש ממשלה נפגש במוסקבה עם נשיא רוסי מדבדב ביקש מן הוא החריף את סנקציה נגד טהראן . גורם בקרמלין : " רוסי מבין את צורך מנוע האיר את הן הצטיידות נשק גרעיני " 