מישהו טיפל ב אתם וואלה ! איתר דוקטורס הודיע על שיתוף פעולה ארוך טווח . מעתה שולב וואלה ! בריאות שירותים רפואי חדשני דוגמה פענוח בדיקה דימות און ליין , בדיקה קשב ריכוז , שירותים דיאטה עוד וואלה ! איתר דוקטורס , בית d-group , קבוצה אינטרנט של דף זהב , הודיע היום ( שני ) על חתימה חוזה הסכם שיתוף פעולה ארוך טווח . מסגרת שיתוף פעולה הפך אתר בריא הוביל doctors.co.il ספק תוכן בלעדי של וואלה ! תחום בריאות , כלל גם את תחום פורום את סל שירות רחב הוצע גולש . תוצאה מהלך זה שולב לראשונה וואלה ! בריאות אינדקס שירות רפואי חדשני ב הם : פענוח בדיקה דימות און ליין , בדיקה קשב ריכוז , שירות דיאטה אישי עוד . בנוסף , יכול גולש וואלה ! קיבל שירות חווה דעת שני . שירות זה הנו חדשני בלעדי דוקטורס במסגרתו יכול גולש שלח תוצאה בדיקה כמו MRI , CT או ממוגרפיה פענוח וחוות דעת של מומחה נוסף . אסף דהר , מנכ"ל דוקטורס , מסר : " הוא שמח על תוף פעולה עם וואלה ! , פורטל אינטרנט הוביל ישראל , בטוח כי מאגר מידע מקצועי , יחד עם שירותים רפואי התקדם של דוקטורס , העניק ערך מוסף אמיתי גולש . צעד זה הנו נדבך נוסף מהפכה אינטרנט עולם רפואה , מהפך המנגישה כולם את שירותים רפואה , פשט יותר ועד שירה הפרימיום ". לדברי גיא סעד , שינה מנכ"ל וואלה ! : " ההסכם אפשר גולש וואלה ! נהנה מגיש ישיר מידע חיוני עדכן נושא רפואה אורח חי בריא השיר את אני האונליין איכותי יותר תחום בריאות ישראל . הוא צפה כי העמקה שיתוף פעולה עם דוקטורס ייצר גידול של עשר אחוז תעבורה וואלה ! בריאות . כמו כן , העשרה תוכן שילוב אינדקס שירות רפואי וואלה ! הגדיל צורה משמעותי את הכנסה של חברה תחום הבריאות ". מישהו טיפל ב אתם וואלה ! איתר דוקטורס הודיע על שיתוף פעולה ארוך טווח . מעתה שולב וואלה ! בריאות שירותים רפואי חדשני דוגמה פענוח בדיקה דימות און ליין , בדיקה קשב ריכוז , שירותים דיאטה עוד 