שוק רכב נפתח תחרות : אושר רפורמה ייבוא מקביל למרות מסע לחץ של יבואן רכב , אישר אתמול ועדה כלכלה את רפורמה של שר תחבורה ישראל כץ ללא שינוי מהותי * מהלך אפשר ניסה של שחקן חדש שוק עודד את תחרות ענף * TheMarker הגיש את מדריך מלא רפורמה > > שוק רכב נפתח תחרות : ועדה כלכלה של כנסת אישר אתמול את רפורמה ייבוא מקביל . תיקון צו ייבוא חופשי , הרחיב את אפשרות ייבוא כלי רכב באמצעות כמה יבואן , התקבל ועדה ללא שינוי מהותי לעומת טיוטה הציע משרד תחבורה . יבואן רכב הגיב זעם על החלטה . איגוד יבואן בחן חלופה משפטי , כן נפעל ניסיון המשיך את דיון ועדה . במקביל הגיש ח"כ נחמן שי ( קדימה ) קש בחינה מחדש של כמה סעיף תקנה , הילך עשוי עיכב את יישום רפורמה . לאחר החלה רפורמה אפשר היה ייבא מכונית מדילרים ( סוחר רכב ) פעיל אירופה ובארה"ב לא ישירות יצרן . שוק רכב צפה נכנס שחקן חדש יצר תחרות מחיר . כיום ניתן ייבא רכב לא באמצעות יבואן סדיר רק ייבוא אישים - הליך מוגבל מסורבל . על פה צו , לא נדרש ייבוא הקביל רציפות פעולה , כלומר , מספר מינימאלי של מכונית יובא שנה . לעומת זאת , סיפק מכונית חו"ל נדרש פעילות רציף . נקבע כי תנאי אחריות רכש מכונית ייבוא מקביל היה שווה אלה נתן היבואן סדיר , משך אחריות היה שנה כול פחה . מה זה עצם ייבוא מקביל ? פשטות - ענף רכב היה עתיד יותר יבואן אחד כול מותג רכב . עד כה היה ענף תחרות בין דגם , אבל לא היה תחרות מחיר על כול דגם . מעתה , דבר אפשרי . אילו גוף פעל תחום היבוא הקביל ? חברות רב יכול נכנס תחם , ב הן חברות ליסינג , תיווך את אני בא אישים שיוכלו הפך יבואן סדיר , יבואן של מוצר אחר ( ב הם יבואן של משאית או אופנוע יכול נכנס תחם המכוניות ) , עלה סוכנות משנה של יבואן , חברות טרייד אין , אפילו יבואן סדיר בעצם הם , שווק מותג יובא על יד יבואן התחרה . האם צרכן נהנה התחרות ? יבואן יוקרה פעל נחישות נגד רפורמה ייבוא מקביל , כיוון הוא ראשונים נפגע מנה . תחום יוקרה מרווח גדול יותר צרכן יכול נהנה תחרות על שלל דגם . שוק דגם פשט יותר , עם זאת , מצב אינו ברור . בשל מיסוי גבוה ישראל , יצרני הרכב הוכר יבואן ישראלי מכונית במחירים נמוך מאוד , לעתים אף נמוך עולם . אף דילר אירופה או ארה"ב לא נהנה מחיר אלה . גם מציאה מלאי מכונית תואם טעם ישראלי - עם מנוע הזין תיבה הילוך אוטומטי - אינו פשט אירופה . עם זאת , יבואן מקביל יכול נהנה שער מט"ח נמוך יותר ( למשל , רכש מכונית שוק רכב נפתח תחרות : אושר רפורמה ייבוא מקביל למרות מסע לחץ של יבואן רכב , אישר אתמול ועדה כלכלה את רפורמה של שר תחבורה ישראל כץ ללא שינוי מהותי * מהלך אפשר ניסה של שחקן חדש שוק עודד את תחרות ענף * TheMarker הגיש את מדריך מלא רפורמה 