כבל חבר עבודה : " החרבה ל אני את מפלגה " ח"כ כבל הגיש מכתב ב הוא הוא תקף את חבר מפלגה האשים את הם שיתוף פעולה עם ימין . " אם לא הצליח מאבק - פירש ממשלה מיידי " " כואב ל אני , שר סגן . החרבה ל אני את מפלגה ". כך אמר היום ח"כ איתן כבל ( עבודה ) מכתב הגיש חבר מפלגה לרגל ציון שנה ממשלה . מכתב חשף כבל מעט רוח דבר מפלגה , בעוד הוא תקף את חבר האשים את הם שתיקה . " הוא עד מדי שבוע עוולה מנוגד לחלוטין עמדה של מפלגה עבודה , אולם הוא שתק . כיסא , הוכיח שוב שוב שנה , חשוב אין שיעור מצפון ". כבל האשים את חבר שיתוף פעולה עם ימין אישר דבר " נתן יד הרס שיטתי של כול חלקה טוב מדינה ", קורא הוא הוכיח נותר הוא מידה של הגינות יושרה . " מצא נושא אחד נלחם עלה . אם לא הצליח מאבק פירש ממשלה מיידי . סר מדרך רע ובו הביתה ", אמר . מכתב כבל התייחס גם פרישה של חבר הכנסה יולי תמיר אופיר פינס , לאחר דבר " לא כילה נשא עוד את ריח הבאיש של בגידה ערך מפלגה ". " חברה ממשלה נופח ביותר היסטוריה , על חשבון שילם מס ", כתב עוד פורט את עוולה מפלגה , מחק מקרקעין העביר אדמה אום לטייקונים דרך בזבוז ממשלה לא צורך עד תמיכה הפיכה התנחלות אזור פיתוח א' . כמו כן תקף כבל את שתיקה חבר לנוכח פעולה שר חוץ אביגדור ליברמן שלדבריו " רמס את שם טוב של ישראל ". כבל חבר עבודה : " החרבה ל אני את מפלגה " ח"כ כבל הגיש מכתב ב הוא הוא תקף את חבר מפלגה האשים את הם שיתוף פעולה עם ימין . " אם לא הצליח מאבק - פירש ממשלה מיידי " 