בן דוב עולה יורד עיקר קארמה . אילן בן דוב , בעל שליטה קבוצה פרטנר , לא יישב קומה הנהלה של בית פרטנר ראש עין . בן דוב ייתר על אפשרות ישב קרבה לשכה מפואר של מנכ"ל חבר , דוד אבנר , קומה השלישית ביקש משרד בסמוך מחלקה שירה לקוח שיווק קומה הראשונה . ידע כי בן דוב רעייה , קרן מיכאלי , חובר נושא של רוחניות , על פה שמועה החלטה התקבל בגלל קארמה משרד . פרטנר נמסר תגובה : " עד כה לא היה לשכה יו"ר מבנה חברה . עם כניסה של בן דוב תפקיד הותאם לשכה על פה צורך . מעבר זה אין החברה התייחס שמועה ". בן דוב עולה יורד nan 