סיבוב פרסה של נתניהו זגזג פוליטי > > שינוי עמדה של ראש ממשלה שר על כלכלי , בנימין נתניהו , לגבי פרויקט דגל תחבורה של הוא קידום תשתית תחבורה , אינו ראשון של הוא . נתניהו חיזר ב הוא בעבר פרויקט מהלך כלכלי חשוב . תחילה יולי חזר ב הוא נתניהו הצהרה החליט לא הטיל מע"מ על פרי ירקות . תקשורת הוא אמר : " חלק מרכזי תפקיד הוא היה קשוב לרחשי ציבור . הגיע מסקנה כי זו לא עת הטיל מע"מ ". שר האוצר , יובל שטייניץ , חשב אחרת אמר את דעה תקשורת . תחילה נובמבר שב הכה נתניהו בשר אוצר . הפעם החליט נתניהו הקפיא את היטל בצורת - לאחר מקורב הזהיר את הוא כי ציבור לא יכול עמד גם היטל מים חדש גם מס בצר . שטייניץ התנגד מהלך של ר"מ , אמר כי " אין מקום שיקול של פופולריות ". נתניהו התפשר גם נושא לכליים-חברתיים אחר , כמו רפורמה קרקע דחייה דיון גירוש ילד עובד זר . גם נושא הוריד נטל מס , קיצוץ מס ההכנסה מס החברות היה נמוך חץ לעומת הבטחה ראשוני . סיבוב פרסה של נתניהו זגזג פוליטי 