ועד עובד רשות שידור : אם הנהלה לא חזר ב היא - לא היסס פעל טענה ועד " התנהלות של הנהלה הוא כמו של פיל חנות חרסינה ; הוא הוריד תוכנייה ללא צדקה " ועד עיתונאי רשות שידור נערך הצטרף רשימה נקט עיצומים . ועד מסר -themarker כי " אם אכן כול צעד אלה נמשך לא היה חזרה של הנהלה גזירה אלה - לא היסס פעל . יש ל אנחנו סכסוך עבודה תוקף לא היסס השתמש ב הוא כדי שמר על רשות שידור גוף מתפקד ". ועד סירב הסגיר את כוונה אופרטיבי תקופה קרוב , אבל הוסיף כי " התנהלות של הנהלה הוא כמו של פיל חנות חרסינה . הוא פשוט הוריד תוכנית ללא הצדקה חיסכון גלום ב הן שול לחלוטין ". במידה ועד עיתונאי טלוויזיה הצטרף שבת , ייתכנו שיבוש תוכנית אקטואליה של ערוץ ראשון . שלב זה טכנאי רדיו שיבש את עבודה על יד כך הוא לא אפשר שיחה טלפון עלות לאוויר אלא רק מרואיין נמצא אולפן . שבוע עבר שיבש עיתונאי רדיו את עבודה כאשר ביטל מבזק חץ ומהדורות ערבית ורוסית . גורם ועד המר כי " וריד ל אנחנו כסף , משמר ושעות נוסף , אז הוא צריך עבד כרגיל ? ". היום התקיים ישיבה של ועד ניהל , כאשר לפי ערכה אושר הפסיק את שידור שעה 23:00 . עיתונאי טלוויזיה מחה על הורדה תוכנייה כמו " מדד יומי " עם דלייה מזור , הפסקה שידור -23:00 , קיצור דורה " מבט " ועוד.תגובת רשות שידור : " מנכ"ל רשות שידור צר על החלטה ועד עיתונאי טלוויזיה נקט עיצומים . דבר , קיצוץ פעולה רשות הנו כורח של מציאות תקציבי קשה יותר אילץ את הנהלה הוריד תוכנית קיצץ הפקה תוך מזעור פגיע לוח שידור מנוף יתרון יחסי של ערוץ ראשון . צעד תגובה של עובד עלול גרם הידרדרות נוסף פגיעה לא הפיך טלוויזיה רשות בכלל ". ועד עובד רשות שידור : אם הנהלה לא חזר ב היא - לא היסס פעל טענה ועד " התנהלות של הנהלה הוא כמו של פיל חנות חרסינה ; הוא הוריד תוכנית ללא צדקה " 