פרקליטות ביקש דחייה משפט של אולמרט בעקבות יציאה חופשה של עו"ד אורה קורב , ביקש פרקליטות דחה את המשך משפט של ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט . יועץ של אולמרט : " הוא לא ראה סיבה כך " ( צילום : ערוץ ראשון ) פרקליטות עתר הבוקר ( שני ) בית משפט מחוזי ירושלים בבקשה דחה שלושה חודש את פתיחה שלב ראייה משפט של ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט בעקבות יציאה חופשה של עו"ד אורה קורב הוא אחד תובע תיק . בקשה על היא חתום פרקליט מחוז ירושלים אל אברבנל נכתב כי עקב התבטאות של קורב הוא ביקש יצא חופשה נציב שירות מדינה החליט פתח חקירה משמעתי נושא . טענה פרקליטות , היעדרות של קורב הופעה תיק גרם ל היא נזק רב מכיוון קורב " הלווה את תיק נידון ראשית , מצא פרט פרט אמור לקח חלק משמעותי הופעה בית משפט ". אברבנל הודה את היא דובר בקשה חריג יש ב היא כדי פגע קשות סדר עבודה של בית משפט . בקשה בהיר אברבנל כי לא היה הגיש את בקשה " אלמלא אילוץ חריג ב הוא נתן עתה פרקליטות כתוצאה התפטרות בלתי צפוי ". פרקליט של אולמרט וזקן צפה הגיש תגובה זמן קרוב . עו"ד קורב הופיע תיק לצד פרקליט מחוז ירושלים אל אני אברבנאל עו"ד יעל שניידר , הרבה השתתף שלב טיעון מוקדם התנהל עד כה . אמש הודיע קורב פרקליט מדינה , משה דור , על כוונת יצא חופשה . זאת על רקע ביקור קשה הוטח ב הוא בעקבות דבר נישא הרצאה בפני סטודנט לפי הם " חלק גדול שופט ישראל הוא חמור גדול ". פרקליטות ביקש דחה את תחילה שמיעה עדות משפט , אמור התחייל בעוד שבוע דיוק . צוין , ביקש דומה של הגנה , הוגש עקב מינוי של עו"ד יהודה וינשטיין לתפקיד יעץ המשפטי ממשלה , נדחה . כעת , אופה אירוני , התכוון צוות ההגנה של אולמרט התנגד ביקש . " טעם , אין סיבה דחה את מועד משפט , אבל כמובן שאחנו השאיר זאת שיקול בית משפט ", אמר נועץ תקשורת של אולמרט , אמיר דן . " צריך זכר כאשר עו"ד יהודה וינשטיין פרש תפקיד צוות ההגנה ביקש אי כוח של אולמרט דחייה משפט צורך היערכות מחדש , אך דחייה זו לא ניתן . יתרה זאת , לעומת וינשטיין , היה פרקליט בכיר צוות הגנה , עו"ד קורב הוא רק מספר שלוש צוות לכן בוודאי אין סיבה דחייה ". אתמול זומן עו"ד קורב שיחה ברר אצל דר , מהלך סוכם שייצא לחופשה . " ביטא כבר פנים כלי התקשורת ציער כן עמוק על פגיעה הסב תוצאה שימוש בסגנון לא היה ל הוא מקום . כוון מצא את דרך הבהיר את דבר כבר יום קרוב עשה מיטב יכול תיקן את רושם קשה התקבל ", אמר קורב דר . עדכון ראשון : 9:15 פרקליטות ביקש דחייה משפט של אולמרט בעקבות יציאה חופשה של עו"ד אורה קורב , ביקש פרקליטות דחה את המשך משפט של ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט . יועץ של אולמרט : " הוא לא ראה סיבה כך " 