רו"ח עו"ד יריב בר אור מנה את היא משנה מנכ"ל ארקיע ; רחל לנציאנו מנה את היא סמנכ"ל מרפאה תאום תא"ל ( מיל .) אילן טל מנה את היא מנכ"ל אגודה למען חייל ■ מיכאל בר חיים הצטרף דירקטוריון חברה פנינסולה פיננסים ■ רו"ח איריס טרק מונה דירקטור יו"ר עדה ביקורת בנק מסד קבוצה הבינלאומי גור הוא בוגר לימודים משאב אנוש אוניברסיטה בר אילן , הצטרף חברה gravity‏ שינה 2001 זאת לאחר כיהן מנהל שאב אנוש מספר חברות הייטק . רו"ח עו"ד יריב בר אור מנה את היא משנה מנכ"ל ארקיע ; רחל לנציאנו מנה את היא סמנכ"ל מרפאה תאום תא"ל ( מיל .) אילן טל מנה את היא מנכ"ל אגודה למען חייל ■ מיכאל בר חיים הצטרף דירקטוריון חבר פנינסולה פיננסים ■ רו"ח איריס טרק מונה דירקטור יו"ר עדה ביקורת בנק מסד קבוצה הבינלאומי 