נחל אלכסנדר לא רחוק תל אביב יכול סייר נחל ב הוא זרם מים כול יום שנה , התבונן צב תפס קצת צבע אחד חוף יפה ארץ החל אלכסנדר הוא אחד נחל מעט מישור חוף ב הוא זרם ים כול השנה . נחל התקיים אוכלוסייה של צב רך , זוחל חי מים נחל . אורך של צב רך הגיע עד 1.20 מטר משקל עד 50 קילוגרם . חוף ביית ינאי שוכן סמוך שפך נחל אלכסנדר אל ים תיכון . קיץ פועל במקום חוף רחצה הוסדר , העניק לא רק שירותים הצלה עזרה ראשון , אלא גם סיור מהנה . אורך נחל , סמך חורשה אקליפטוס , התנוסס ראש גבעה קטון חורבה עתיק שם חורבה סמר . במקום כן ככל נראה בית מכס , ב הוא שילם מס שיט רפסודה שהעבירו נחל אלכסנדר סחורה מוצר חקלאי נמל שליד השפך . אביב עטור גבע פרח ססגוני כמו כלנית , נורית צבעוני . מצפון חוף נמצא שריד מזח ישן , נבנה שינה 1938 בעת שלטון בריטי ארץ ישראל . תירוץ הקמה היה פריקה דשן פרדס סביבה , אך למעשה מזח הוקם כדי סייע אונייה העפיל עיגון בחוף . איך הגיע : למגיעים תל אביב - יש נסע על כביש חוף כיוון חיפה ירד מחלף בית ינאי , פינה שמאלה מעל גשר ימינה כיוון מכמורת , המשיך כ-100 מטר ירד דרך עפר הוביל את היא לתוך שמורה . כדי הגיע ישירות גשר צבי יש נסע על כביש חיפה הישן ( כביש מספר 4 ) מתל-אביב לכיוון צפן עד צומת חפר , שם פינה שמאלה כיוון כפר ויתקין . נוסע כ-2 קילומטר , לפני מסילה רכבת פנה ימינה עד גשר . מומלץ בא : כול שעה היום . התאים ל : משפחה עם ילד . בנוסף , חוף בית ינאי יש אפשרות געה עם כיסא גלגל עד מים . אטרקציה לילדים : צב נחל וחוף הים.טיפ : המתין סבלנות צבי עלה לקח אוויר בנחלמה יש עוד ? שולחן פיקניק , שירה הצל מקלחת בעונת רחצה , מסעדה , לינה בחוף.אפשרות לינה גן לאומי נחל אלכסנדר נמצא מאחורי כפר התקין בין כביש 4 ל-2סוג מסלול : קו , הלך חזורנקודת חילה : גשר הצביםנקודת סיום : חוף ביית ינאימשך טיול : 1-6 עותדרגת קושי : קלמעבר במיםציוד דרש : מים נעל ליכהעונות הומלץ : כול שנהפריחה : בחורף פורח כאן נרקיס , רקפת סוף סמר שהוא מין ייחוד לנחל אלכסנדר שפורח כול השנהמי שתייה דרך : איןגישה לעגלות נכה : איןמתאים לכלבים מחיר : כניסה חופשי שמורה , חנייה תשלום חוף יםטלפון בירור : 09-8666230 נחל אלכסנדר לא רחוק תל אביב יכול סייר נחל ב הוא זרם מים כול יום שנה , התבונן צב תפס קצת צבע אחד חוף יפה ארץ 