יוזף פריצל מבקש כסף בת אנס כלא ליוזף פריצל קשה בית סוהר , אז הוא כתב מכתב בת אליזבת , את היא אנס כלא מרתף במשך 24 שנה . פריצל ביקש שלח ל הוא כסף כדי יכול למד תואר משפט אפשר קרא זה גרסה אוסטרי של " האנסת גם רישת ? ". יוזף פריצל , שולח מכתב בת אליזבת הוא הוא התלונן על תנאי כליאה אף ביקש כסף כדי יכול למד משפט הגן על עצמו בית משפט . פריצל הרצה את היא מאסר עולם לאחר הורשע אונס , גילוי ערווה , רצח עבד מהלך 24 שנה הוא כלא אנס את בת אליזבת . לפי עיתון בריטי " דיילי טלגרף ", הוא כתב מכתב כול שבוע בת אליזבת ב הוא הוא ביקש סכום בין 500 ל- 5,500 דולר כדי יכול התחייל לימוד משפט , אך אליזבת לא עונה ל הוא . גיס של פריצל , כריסטין , חשף את מכתב , ב הם גם מתלונן אסיר ב הן ה-74 על כך הוא לא יכול קיבל " אפילו קולה ", או מיפה יוחד השתלה השיער שלה . כריסטין מסר כי " יוזף חלם כול זמן על עתיד עם איש , אבל הוא לא רוצה שום קשר את הוא . הוא כבר לא אהב את הוא שינה את שם ". לדברי דוד כריסטין , אליזבת הסתגל היטב חיים חדש . " הוא אהב עשה את כול דבר מעולם לא כילה עשה -24 שנה ב הם שהה מרתף " כריסטין הוסיף גילה הוא אפילו עבר את מבחן נהיגה ניסיון הראשון של היא . " הוא חיפש עכשיו רכב חדש . הוא אהב לבש ג'ינס , הוא גאה ילד הלך בית ספר כולם הצליח ". כריסטין הוסיף כי , פליקס , בנה של אליזבת היה בן שש חולץ , כבר לא זכר את אב . דבר , אליזבת אין דאגה כלכלי מכיוון הוא קיבל קצבה ילד סכום של כ -80,000 דולר . יוזף פריצל מבקש כסף בת אנס כלא ליוזף פריצל קשה בית סוהר , אז הוא כתב מכתב בת אליזבת , את היא אנס כלא מרתף במשך 24 שנה . פריצל ביקש שלח ל הוא כסף כדי יכול למד תואר משפט 