כול חוץ מגלקטיקוס עיתון התקשה בצע מהלך מועדון , שחקן מילא דבקות הוראה טקטי , כוכב כבר לא רב חדר הלבשה צעיר קיבל הזדמנות הוגן . קבוצה חלום חדש של ריאל מדריד הוא קודם כול קבוצה , רחוק הזכיר את פרויקט פסיכוטי פיעם כאשר פלורנטינו פירז החל פרויקט גרנדיוזי של הוא תחילה מילניום בנה בריאל מדריד את קבוצה גלקטיקוס מקורי , הוא למעשה פתח עידן חדש כדורגל עולמי , לפי הוא פן כלכלי משחק תפקיד לא פחות כ רע זה מקצועי . פירז הציף את מדריד כוכב גדול ביותר של את היא תקופה , תוך הקפדה על צירוף סופרסטאר מדי ענה . פרויקט התחייל צורה נפלא , מועדון רשם הכנסה שיא פרסום מרצ'נדייז גם קיצר הצלחה על כר דשא , כלל זכייה ליגה אלופה ב-2002 , אך קרס לחלוטין שלב מסוים , השיא היה עם פיטורין מיותר של ויסנטה דל בוסקה . פירז עזב את תפקיד בושת פנים , אך חיזר אל הוא תחילה עונה נוכחי עם בטחה פרויקט שאפתן עוד יותר , גדול ידע הכדורגל העולמי . גלקטיקוס 2.0 . אכן , הנשיא יומרני התעלם חובה ענק , נעזר הלוואה מהבנקים , שלף את פנקס צ'ק השקיע מעל 250 מיליון הורה שחקן רכש מוביל עולם , בין היתר הנחיה בסנטיאגו ברנבאו תוך חודש הוא קאקה ריסטיאנו רונאלדו ניפץ פעמיים את שיא העברה . לכאורה , שבירה שוק זו היה אמור שנה שוב את כלל משחק , עוד יותר אשר היה קדנציה הראשונה של פירז . בפועל , ריאל מדריד נוכחי , למרות כוכב גדול שיגעון כספי של חודשי הקיץ , הוא כול מלבד קבוצה גלקטיקוס , במובן החיובי של רעיון . דווקא קבוצה זו , לא מכר חלץ מוצר נלווה כפי עשה קודם לא מסתנוורת אור הזרקורים , יכול היה זו הגשים את מטרה על של מועדון החזיר את תואר ליגה אלופה מדריד . ב-23 ינואר ביקר ריאל מדריד באלבניה , שם קיים משחק ידיד מול העולה החדשה גרמוזי , בעל מילארדר שלה ניאות שילם 2 מיליון הורה מועדון פאר ספרדי עבור השתתפות . אירוע גרנדיוזי הוכרז כיום חג אלבניה , הסתיים קטסטרופה מוחלט , כאשר מגרש שרר עלטה עקב הפסקה חשמל שחקן שתיים קבוצה נאלץ המתין 90 דקה לפני הופעל גנרטור הגיבוי אפשר את קיום משחק . עיתון מדריד חגג על פרשה , תגובה חרה אלבניה את שעיר לעזאזל תורן פיטר את מנהל אצטדיון . ציער של עיתון זוהה עם ריאל , זה אדם יחיד אשר הוא גרם פיטורין . תחילה עונה , במיוחד אחרי פיאסקו גביע מול אלקורקון , העיתונים 'אס' 'מארקה' ייצא גדר כדי הביא פיטור של מנואל פלגריני פשוט חירב את סיכוי של קבוצה התחבר באמצעות קמפיין תקתק מפוקפק . איכשהו , בניגוד מקר רב עבר כול חוץ מגלקטיקוס עיתון התקשה בצע הילך מועדון , שחקן מילא דבקות הוראה טקטי , כוכב כבר לא רב חדר הלבשה צעיר קיבל הזדמנות הוגן . קבוצה חלום חדש של ריאל מדריד הוא קודם כול קבוצה , רחוק הזכיר את פרויקט פסיכוטי פיעם 