יוון - Too big to fail אף על פה שנראה כאילו אפיזודה יווני כבר חלף , אי אפשר היה בטוח זה אכן כך . חינה של אפשרות עמד פנים ייוון איחוד אירופי מעלה מסקנה עגום ביותר יחס כלכלה אירופי חוב ממשלתי רוחב עולם נראה כאילו אפיזודה יווני לא הגיע לכדי טרגדיה . חשש מפני פשיטה רגל של ייוון התחלף אופוריה הסתבר איחוד אירופי עמד מאחורי מדינה , הביא חישש הוסף התברר שאף אחד לא באמת הבין מה משמעות של " עמד מאחורי יוון ". לאחר הקנצלרית מרקל הודיע כי יוון נדרש עמד חוק איחוד התברר איחוד כלל לא הודיע על צעד אמיתי כי תסבוכת ינה יותר פוליטית משחשבו . מצד אחד אם איחוד הודיע חד משמעי כי עמד לצד ייוון הרי אין אינטרס אמיתי מדינה קיצץ תקציב ולהעלות מס , דבר נטפל סימפטום אך לא בעיה.מאז המאניה-דפרסיה של סוף שבוע נרגע השווקים עקב הודעה טרישה כי ההתחייבות הוא ממשי גם אם לא נאמר דבר קונקרטי . אג"ח עישר שנה נסחר קרוב פיאר שוק מניה עולים.אבל בא בחן אופן גס את אפשרות יש מדינה בעל שיעור חוב גבוה הוא התקשה לשרת:א . פשיטה רגל . דוגמה , אירוע עבר לא רחוק - דובאי . ממשלה דובאי , סיפק דין סיפק מועצה אזורי של אבו דאב הגיע מינוף עצום עד הוא אפילו התקשה שילם את הקופון קרוב . מדינה בחר דחה את תשלום קופון תקופה של כשנתיים אתמול התפרסם כי הוא צפה הציע 60 סנאט יורה רק עוד שבע נים . תספורת קיצוני החליט הוכחש על יד מדינה.ב . נעזר גוף חיצוני על מנה שילם את החוב . גם קטגוריה הזה יש מגוון אפשרי נע הזרמה הון עד מת ערבות . אך עיקרון הוא גוף חזק יותר שלם או ערב חב של מדינה תסבוכת . כמובן קירה זה ייתכן הקשה על מדינה גייס חוב נוסף.ג . מדינה יכול הדפיס מטבע מקומי כך שילם את חוב . דבר אמר רק מדינה מרבית חוב של היא נקוב מטבע מקום הוא יכול " הדפיס " כסף . במקרה זה גם אינפלציה מדינה עלה מטבע נחלש . היחלשות טיבע הינה מס על משקיע חיצוני רכש את חוב היווה את היא דרך נוסף הוריד את היקף חוב.רק מדינה חוב של הם נקב מטבע מקום הוא סחיר מרכזי יש ל הם אפשרות הדפיס כסף יכול עשה זאת . מדינה מרכזי זה רלוונטי לגבי הם הנו ארה"ב , בריטניה ויפן . כמובן ייוון לא יכול הדפיס הורה שילם את החוב.מהן אפשרות של יוון ? קנצלרית גרמני הודיע על נכונות עזר אבל אמר כי ייוון חייב עמד חוק איחוד . משמעות , כפי הוא הבין את היא , הוא כי ייוון חייב הציג תוכנית כלכלי אמיתי הביא את היא יעד חוב גרעון הגדיר יוון - Too big to fail אף על פה שנראה כאילו אפיזודה יווני כבר חלף , אי אפשר היה בטוח זה אכן כך . חינה של אפשרות עמד פנים ייוון איחוד אירופי מעלה מסקנה עגום ביותר יחס כלכלה אירופי חוב ממשלתי רחב עולם 