עבודה שחור , רעש לבן אלמלא איש הוא כינה " מוזיקאי מזרחי ", עוז חיטמן היה נשכח . חג אוזן עונה זעם ביקורת אשכנזי על " עבודה עברי 3 " עכשיו כבר אין ל אני ספק . אחרי מסיבה עיתונאי השקה אלבום " עבודה עברי 3 " הוקדש שיר עוזי חיטמן ז"ל , הוא הסכים לחלוטין עם קביעה של אהוב עוזר : " אשכנזי הוא בכיין הרבה יותר גדול מהמזרחיים ". אוי , כמה הוא צדק . במשך שנה התרגל שמע מזרחי אהב ניגן את פזמון " איכל ל אני תו ל אני " פתאום תלונה אלה הגיע גם צד שני של מתרס . אמת , אשכנזי הוא נשמע הרבה יותר אותנטי . חמש שנה לאחר מוות של חיטמן , החליט יוסי בן דוד הפיק אלבום זכר של יוצר היה אחד נושא דגל מאבק למען מוזיקה הסתלסל . למעשה , איש נפלא זה , עוזי חיטמן , היה רתח מזעם כול פעם ז'אנר זה זכה כינוי " מוזיקה מזרחי " או אפילו " ים תיכוני ". הוא זכר גם קירה אחד שב הוא כמעט פוצץ ראיון בגלל כינוי " מוזיקה ים תיכוני ". בן דוד , אחראי על לא מעט הצלחה סולסל , סיפר חבר של הוא על תוכנית הוא מצד הם נרתם מייד . כך נולד רעיון כך התבשל ביצוע . שלב מאוחר יותר , הפקה נכנס הילוך , נרתם מהלך גם איש " עבודה עברי ". סלסל כול הכיוונים זרם אולפן ההקלטות תפר אלבום כול ביצוע שיר של חיטמן המנוח . ביצוע יצא עד כה , ליאור נרקיס ( "על סף דלת ") , מושיק עף את היא ( "אדון עולם ") דוד אהרון ( "אהבנו ") נשמע בעיקר כמו ניסיון כן עשה כבוד לחיטמן . רק רקע צץ תלונה על כך רק זמר ז'אנר " הים נכון " נרתם הפקה . אם עוז חיטמן היה שמע את דבר הבל אלה , הוא היה השתולל . בעיקר משום הוא סלד הצבה זמר כמו יאור נרקיס תחת הגדרה " ים נכון ". נרקיס היה עין חיטמן זימר ישראלי כול דבר זאת היה גדולה . הוא , בניגוד יוצר אחר , לא חישש נכנס ז'אנר הזה . היפך , הוא הלך עם זה גאווה . הוא גם ידע שמבחינה מוזיקלי , אין באמת הבדל בין ז'אנר . ראיה , את הם אקורד שעל הוא גידל עשר אלף ילד פסטיגל במשך שנה , משה את הוא גם יצירה ה"ים תיכוני ". סוד קסם טמן תבלין , בשר הוא את הוא שר . רגע חי שה שר שיר שלו עם קצת חיה ועין גרוני , סולסל חריף , זה כבר הספיק כדי הגדיר את שיר כ "ים תיכוני ". ההחלטה של חיטמן הלך עם לב עלה ל הוא ביוקר . שנה ארוך לפני מוות , הוא תויג יוצר לז'אנר המסולסל זה סיכל את הוא . כך גם לאחר מוות . עובדה חוץ בן דוד , לא קם אף גורם בתעשיית המוסיקה הישראלית הרים הפקה דומה . חיטמן היה נשכח ללא המהלך של בן דוד . אגב , אין ל אני ספק גם עכשיו , רגע לפני יציאה אלבום , עבודה שחור , רעש לבן אלמלא איש הוא כינה " מוזיקאי מזרחי ", עוז חיטמן היה נשכח . חג אוזן עונה זעם ביקורת אשכנזי על " עבודה עברי 3 " 