אפריקה ישראל השיק את מלון עסק יוקרתי " קיווה מרין " במוסקבה דניה סיבוס , זרוע בנייה של אפריקה ישראל , בנה את מלון סמוך לקרמלין השקעה של מעל 50 מיליון דולר פחות מחודש לפני מועד אסיפה אישור הסדר חוב של חבר , שליטה לב בייב , השיק היום חברה בת אפ"י פיתוח את מלון עסק יוקרתי " נקווה מרין ", נוהל על יד חברה אח מלון אפריקה ישראל . חברה , שימש זרוע הבנייה תשתית של אפריקה , בנה את מלון , השקעה של יותר -50 מיליון דולר.לב לבייב נכח טקס יחד עם מנכ"ל מלון אפריקה ישראל , יעקב סודר , חינך את מלון מעמד איש ממשל , חבר פרלמנט איש עסק רוסי כירים.האקווה מרין מוקם לב איזור עסק , ממשל , תיירות בידור של בירה רוסי מוסקבה - מרחק של 15 דקות הליכה קרמלין כיכר אדום . מלון כלל 159 חדר יוקרה , כ-60 מן הם חדר עסק שודרגים שת סוויטה נשיאותי עם מרפסת פרטיות.לבייב ציין היום כי " פתיחה של מלון עסק נקווה מרין במקום כול כך מרכזי מוסקבה , השקעה של יותר -50 מיליון דולר , הוא עדות נוסף יכולת של קבוצה אפריקה ישראל מיצה את כול יתרון גלום חברות היזמיות קבלן קבוצה - אפ"י פיתוח , דניה סיבוס ניגב - וליצור גם תקופה מאתגר זו סינרגיה השביח את היא את ערך נכס ". יעקב סודר הוסיף : " חנוכה מלון חדש מוסקבה , משך השקעה של קבוצה תעשייה תיירות רוסי - במלון פלזה עיירה המרפא קיסלובודסק מלון הספא נוסף הקים החברה ים אלו עיירה ז'לזנובודסק דרום רוסי , התבצע מקביל נמשך ההשקעה של חבר חודש אלו גם שדרוג הוצר תיירותי של מלון אפריקה ישראל ברחבי ארץ , היקף של כ -40 מיליון שקל ". סגן ראשון ראש העיר מוסקבה , ולדימיר רסין , הממונה על פיתוח בנייה בירה הרוסית , בירך את לב לבייב את אפ"י פיתוח על השלמה קומפלקס מלון הביע את הערכה עבד כי גם זמן אלו השלים את היא אפ"י פיתוח את מגה פרויקט חבר בנה מוסקבה . אפריקה ישראל השיק את מלון עסק יוקרתי " נקווה מרין " במוסקבה דניה סיבוס , זרוע בנייה של אפריקה ישראל , בנה את מלון סמוך לקרמלין השקעה של מעל 50 מיליון דולר 