כך עצר את באזז > > מי ציפה גלות עקב פיאסקו פרטי ליווה את השקה גוגל אזז כפתור חדש שם " סר את גוגל אזז ", העלים את באזז חיים דיגיטלי , הצטרך חיכה . כפתור זה צפה להיתוסף קרוב עמוד הגדרה של ג'ימייל אזז - תחת שונית מיוחד הוקדש הגדרה של באזז . לשונית זו ניתן היה גם הסתיר את רשימה חבר עמוד פרופיל . בינתיים הסיר גוגל את ברירה מחדל לפי היא רשימה עוקב הוצג עמוד פרופיל , כן חדל סיפק רשימה משתמש נעקבים מן מוכן למצטרפים חדש . במקום זאת סיפק ל הם גוגל רשימה עם הצעה משתמש אחרי הם הוא הרצה אולי עקב . שינוי נוסף הוא ניתוק ממשק אוטומטי עם פיקאסה וגוגל רידר . עד גוגל סיפק את כפתור אדום ניתק את גולש קליק אחד שירות , קיימות כמה פעולה השתמש שחרדים פרטיות יכול נקט כדי צמצם את חשיפה של הם . ראשית יש פתח את עמוד באזז , מתחת תיבה טקסט ריק הוספה באזז חדש מצא קישור שם " following x people ". יש הקליק עלה חלק תחתון של חלונית נפתח וידא אין סימן v ריבוע ליד שורה : show the lists of people i'm following and people following me on my profile . אם תיבה סומן כבר רצון לא הציג לעולם את רשימה עוקב של אתם , הסיר את ה-v . לבסוף הקליק על done . כדי מחק את נוכחות קיים של אתם , ניגש עמוד פרופיל כתובת google.com/profiles ( הקפיד היה חובר גוגל עת הקלקה ) . הקליק על delete ליד כול באזז כדי מחק את הוא . כדי מחק את עוקב של אתם , הקליק שוב על following x people , ליד כול שם הקליק על unfollow . חלק עליון של עמוד , לצד תמונה של אתם , מצא קישור רשימה גולש הוא עקב אחרי הם - x followers . הקליק עלה לאחר כן ליד כול שם הקליק על unfollow . לבסוף , לא רצה המשיך ראה את באזז תיבה הג'ימייל של אתם ? גלל עד סוף עמוד . ממש תחתית , אות זעיר , מצא לינק נקרא " turn off buzz ". לאחר הקליק על הוא , אזז נעלם עמוד אבל לא חיים . מה עם גולש רצה המשיך השתמש שירות אך שמר על מינימום חשיפה ? כול פעם גולש חדש התחייל עקב אחרי אתם , הופיע על כך הודעה ראש העמוד . יש הקליק על כפתור options ליד שם עוקב חדש אז בחור ב-block , כדי מנע מינה המשיך עקב אחרי אתם . כך עצר את באזז nan 