מיני חשמלי של רינספיד סדנה רכב שוויצרי הגיע תערוכה ביתי צויד מכונית מין חשמלית מענה מושלם התניידות אורבאני סדנה רכב רינספייד ( Rinspeed ) את היא פגש מספר פעם מסגרת פרויקט שוני פכניים , הגיע תערוכה רכב שנתי בז'נבה הוא חמוש כ לי-רכב קטנטן העונה שם ? UC . משמעות צמד אות הוא ארב את הן ( URBAN ) 'קומיוטור' ( Commuter ) סימן שאלה תורגם 'אתה ראה ? ' ( you see ? ) - אין הסבר על מונח פה יצרן שוויצרי , למרות הוא ראה ב הוא סוג של טיזינג התגרה מול אופציה מקביל של פולקסווגן נקרא UP ! . עוד ידע כי חבילה זעיר חשמלית הוגדר כרגע קונספט , אם הסתמך על אירוע עבר חלף עוד זמן רב עד הגיע כביש . מכונית קטן נראה מבט ראשון כמו פיאט 500 קוצר אכן הוא מיניאטורית בממדיה אורך כ-2.5 unspecified הקצה קצה . בתוך תא נוסע ויתר רינספיד על גלגל הגה מסורתי מקום התקין ג'ויסטיק אלקטרוני , הקיף את סביבה נהיגה צבע חי . מנוע חשמלי חזייה מפיק כ-13.5 קג"מ תאוצה זריז , טווח נסיעה על סוללה התיר כיסוי של כ-120 קילומטר בין טעינה . מהירות מרבי של -UC ? הוא כ-110 קמ"ש , אם כי מהירות זו אזל כוח של יחידה חשמלי במהרה . לפי ניתוח נתן אירופה , טווח נסיעה לעיל מספיק כול משתמש את זמן עיקרי בילה סביבה הסואנת צפוף . אולם רינספיד קיווה שנייה היה ניצל את מכונית בצר חכמה יותר הגדיל את טווח נסיעה עם היא בצר לא ישיר . כלומר , מלבד יכולת הטעין עימד טעינה רחוב או בית , ניתן היה נשא את היא על גב מעברה או רכבת ליעדים שונה עולם , משם המשיך הלאה הרחיב המרחק בסיסי לפחות ל-300 קילומטר , תלוי תחבורה נייד . רינספיד קיווה הכניס את מכונית ייצור סידר אפילו מייסד פרנק רינדרקכט חלם ייבוא יום מכונית זאת תיעש את מה חיפושית עשה ציבור עם . בינתיים הוטל על סדנה השים את היא מצא חברה יכול ייצר עבור היא לי-רכב בסדר גודל מסחרי , כך המשך דרך אולי יכול ראה את היא זלג חוץ תחום תערוכה . מיני חשמלי של רינספיד סדנה רכב שוויצרי הגיע תערוכה ביתי צוייד מכונית מין חשמלית מענה מושלם התניידות אורבאני 