רוב זכה מכרז של מנהל מקרקעים ישראל בית שמש - עמותה או חבר קבלנית שבונות ציבור חרדי תוצאה חיזק את חבר מועצה עיר התנגד מכרז הביע חשש הוא האיץ את הליך התחרדות עיר > > רוב זכה מכרז מנהל קרקע את אני ישראל בנייה 2,105 דירה בית שמש הוא עמותה חרדי או חברות נדל"ן בנה , בין יתר , ציבור דתי חרדי . תוצאה מכרז התפרסם לאחר עתירה שהוגשו בית משפט עליון על יד תשעה מחבר מועצה עיר ביית שמש , הביע חשש מכרז היווה כלי הפיכה בית מש עייר חרדי , לכן דרש שיווק שוויוני של מתחם ציבור חרדי , דתי חילוני . עתירה התברר בית משפט , אך בינתיים הותר מנהל ולמשרד השיכון המשיך הליך מכרז . מכרז שווק 1,352 דירה אמור נמכר ציבור לפי וו שוק ; -714 דירה שווק מכרז מחיר משתה ( זכאי לפי קריטריון של משרד השיכון ) . מחצית ההדיר שווק שוק החופשי נבנה על יד עמותה שמזוהות עם ציבור חרדי , ב הן עמותה מטר לקח , הנחיל עליון , ב הוא גודל , נקדמה פנים תודה מבוא חם . יתר שווק על יד חברות נדל"ן בנה , בין יתר , ציבור דתי-חרדי , ב הן חבר סאסי קבלן עפר בנה שכונה הר חומה , חבר חזון את גליל שבנתה ביד בנימין , חברה מוריס אגבבה בנה יישוב אלעד חברה ש.י שיפץ וקנין בנה שדד בית שמש . שר בינוי שיכון אריאל אטיאס , עירה את את כי שיווק דירה על יד עמותה וכמה חברה יצר תחרות שוק , מה הוביל הורדה מחיר . " הוא האמין כי הכמות הגדולה של קרקע יצא בת אחת הביא תחרות בין יזם רב . בין זכה , מונה עמותה פעל ללא כוונה רווח לכן דבר גרם הורדה מחיר ", אמר אטיאס עם פרסום תוצאה מכרז . לפי תוצאה מכרז , קרקע ליחידת דיור שוק חופש נמכר ב-200-250 אלף שקל בממוצע . הערכה הן כי דירה ארבעה חדר נמכר החל ב- 740 אלף שקל בממוצע . זכה מכרז לפי מחיר משתה , נמכר דירה בשטח של כ-80 מ"ר תמורת כ -560 אלף שקל בממוצע , מה ככל נראה עשוי השפיע על רמה מחיר שוק חופש . רוב זכה מכרז של מנהל מקרקעים ישראל בית שמש - עמותה או חבר קבלן שבונות ציבור חרדי תוצאה חיזק את חבר מועצה עיר התנגד מכרז הביע חשש הוא האיץ את הליך התחרדות עיר 