" חוק גנדי ": בלי פוליטיקלי קורקט מוזיאון הנצחה יפיפה הקים עירייה ניו דלהי בניין ב הוא נרצח , ינואר 1948 , טמה גנדי , תלה קריקטורה מוסגר ב היא ראה מנהיג הודי יושב על ארץ , תנוחה רגל משוכלות היה אופייני ל הוא , יד עומד לחם זכות שחור אמריקני מרטין ויתר קינג , נרצח 20 שנה אחרי הוא . " דבר מצחיק ", אמר גנדי קינג כיתוב מתחת ציור , " הוא הוא באמת חשב הוא הצליח הרג את אתה ". גם רוצח של רחבעם זאבי ז"ל , כינוי " גנדי " דבק ב הוא צעירות , לא הצליח הרג את הוא . מובן מסוים , ממש כמו מקרה של צחק רבי ז"ל , עבד את היא הוא נרצח אף סייע האדרה דמות מורשה . " אינו אלא עבר את אני דרך ", צוטט גנדי המקורי על קיר מוזיאון הנצחה בירה הוד . " הוא שהה כאן רק כמה יום . אחר כך אינו מתים , אלא פשוט חזר הביתה ". התברר דווקא מי מפעל חיים נגדע זכה , לפעמים , נשאר כאן יותר "כמה יום ". חוק חדש , שיוה בין השקעה הנצחה פועל של רחבעם זאבי לבין זו של יצחק רבין , זכה שלשום תמיכה של ועדה שר חקיקה . על פה חוק זה , הציע ח"כ דוד רתם ישראל ביית תחת כותרת " חוק גנדי ", הושקע גם הנצחה רחבעם זאבי 6.5 מיליון שקל שנה . הוקם מרכז הנצחה פועל מורשת של שר לשעבר , ב הוא נפעל , עזרה תקציב הזה , מכון חקר תחומי ידיעה ארץ היסטוריה של עם ישראל כן ספרייה . " גנדי היה אלוף צה"ל , אייש דגל , ציון גדול שר ממשלה ", נימק רותם את הצעה . הוא אף הזכיר כי אחרי רצח , בוצע יד מחבל ערב אוקטובר 2001 ירושלים , כבר חוקק הכנסה חוק מטרה הנציח את זכר של שר מנוח "להנחיל לדורות ", כפי ניסח זאת אתמול אחד עיתון , " את פועל את מורשת שנוי מחלוקת ". אלא חוק זה לא מימש יצא פועל אז , חוק חדש בעצם נועד השווה את תנאי הנצחה פעילות תנאי מן הם " נהנה " ציחק רבי מנחם בגין . ספק אם יש הצדקה של ממש כול שלושה ריכז הנצחה גרנדיוזי הילל , ספק אם עובדה מדינה כבר בזבז כסף רב על מרכז נצח רבי הצדיק בזבוז כסף לא פחות רב על מרכז ע"ש גנדי , מין ניסיון מגוחך השווה בין שני אישים או " איזן ", כביכול , בין ימין ישראלי לבין שמאל . פעיל ראוי , מטרה חדר ערך ציונות מורשת ארץ ישראל , הוא אפשר ארגן כול מקום הוא , גם ללא כול ראוותנות פוליטי זאת התחפש הנצחה נרצח . שיא גיחוך הביא את דבר תנועה ש"ס , כאשר כמעט הצליח שבוע שעבר העביר - כנראה תשובה "חוק גנדי " של ישראל בית " חוק גנדי ": בלי פוליטיקלי קורקט nan 