בימ"ש : דתי בן דור חלק את זכות ספר בטיחות דרך - נכתב שיתוף עם מורה טענה בן דוד , חומר נשלח מורה היה ידוע , היווה מטרד בלם את תנופה כתיבה יצירתיות ספר ילד משורר דתי בן דור חלק שווה את זכות ספר " חכם דרך " עם אסתר עצמוני , מורה בעל תואר שני חינוך קהילתי הוציא מהלך שנה ספר ספר לימוד עוסק בטיחות דרך . כך פיסק באחרונה שפט את הן אורנשטיין בית משפט מחוזי תל אביב.השופט קיבע כי בן דור פרה את הסכם בין היא לבין עצמוני לפי הוא שתיים הפיק שותף את ספר . בן דור כתב למעלה -30 ספר הוא " ספר השטוזים ", " דגדוג " כן תסריט "פרפר נחמד ", " רחוב סומסום " קלטת וידאו , תקליטור הצגה לילדים.השופט חייב את בן דור משור לעצמוני פירוט של מלוא הכנסה , במישרין בעקיפין , שולם ל היא בקשר עם ספר כן את פירוט הוצאה . סכום פיצוי ניתן לאחר ב הן דור מסר את מסמכים.עתירת עצמוני הצהיר כי הוא חיבר משותף של ספר הוסיף כמחברת סיפר נדחו.לטענת עצמוני , הוא יזם שיחה מהלך הציע לבן דר מיזם של כתיבה משותף נושא לימוד של זהירות דרך . מהלך פגישה בין הן עצמוני שיתף את בן דור בדגשים מרכזי , ידע מקצועי אישי הביא דוגמה סקיצה . עצמוני ציין כי סוכם חלוקה תפקיד כתיבה ספר הוצאה לאור , אך לאחר שבן דור דחה את הצעה העלה את הסכמה על כתב , לא נכתב חוזה . ספר נכתב מהלך 7 חודש סיכום חתם שתיים הסכם נכתב על מפית , לאחר טענה עצמוני , בן דור דרש ייחס עצמו בלבד את כתיבתו.עצמוני טען כי בן דור הוציא לבד היא את ספר -2007 תוך הוא העתיק קטע ספר קודם של היא נושא.בן דר דחה את עמדה של עצמוני טען כי לעצמוני לא היה כול חלק ספר , טענה מצץ מן אצבע כי תכתובת מייל לא הגיע יד . בן דור הסביר כי ספר נכתב רק על יד - לפי תוכן פר עטה לאחר לימוד מחקר נושא . גרסה , חומר נשלח עצמוני היה ידע ל היא והיוו טרד בלם את תנופה כתיבה יצירתיות . בן דור הוסיף כי פגישה ב היא חתם סך את הם מפית הוא השלים את כתיבה ספר , אך סכימה מתוך נדיבות - אף דבר אינו שיקף את חלוקה עבודה - לכך שעצמוני היה זכאי מחצית הרווחים ספר.השופט את הן אורנשטיין מציין כי מצא סתירה עדות עצמוני בן דר . " אל , לא תמיד דייק דבר , השיב נאום במקום תשובה ענייני ", כתב ציין כי לאחר בחינה מכלול ראיה עדיף את גרסה עצמוני על פנים בן דור.השופט קבע כי הסכם מפית ביטא נכונה את מה צד התכוון . החלטה כתב כי " תיק זרע מסמך הוא התחייב מסקנה אחת , לפי היא אין לא יכול היה אחרת מאשר עסקינן יציר בימ"ש : דתי בן דור חלק את זכות ספר בטיחות דרך - נכתב שיתוף עם מורה טענה בן דוד , חומר נשלח מורה היה ידוע , היווה מטרד בלם את תנופה כתיבה יצירתיות 