שמר את אצבע על דופק של ענף הרכב ייבוא מקביל > > ב-2004 פורסם המלצה ועדה סופר פתיחה שוק מכונית ישראלי ייבוא מקביל . שמונה שנה חלף אז היה מרובה הצהרה אבל דל עשייה . ישראל , ידוע , חלש מאוד יכולת ביצוע - כך דבר נראה גם ייבוא מקביל . אבל כעת הגיע זמן חתך קיבל החלטה ; הגיע זמן שחרר את פקק שוק מכונית ישראלי , גם אם שחרור פקק נעשה דרך פחה ראוי . צדק יבואן רשמי כי משרד תחבורה סטה המלצה ועדה סופר , זאת ללא נימוק מקצועי ראוי שם . חלק שינוי אכן עורר דאגה , כמו הפחתה דרישה הון עצמי , אפשר גם גוף חלש פיננסי התחייל ייבא מכונית - תוך סכנה אותו מהירות ב היא הוא החל ייבא מכונית כך הוא גם פישט את הרגל וייצאו מהענף . במקרה זה , מי רכש כונה דרך נותר עם תעודה אחריות לטיפול מכונית שאינה שווה דבר . סטייה תמוה נוסף היה רף דרישה רמה שירות , כלומר מספר מוסך הורש נדרש היבואן הקביל העמיד לקוח . חשש הוא יבואן קטן חלש לא פיתח רשת מסך ראוי שמה , דיבר שעלול פגע תחזוקה של המכוניות . אולם , גם כיום חלק גדול תחזוקה מכונית ישראל נעשה מוסך פרטי לא מוסך מורשה של יבואן , כול מקרה , מה סיכוי שם את אני העמיד מוסך רק ירושלים זיכה מכר מכונית תושב באר שבע ? ניתן הניח כי התחרות אילץ גם את יבואן הקביל שפר הוא שירות של הם . חשש מרכזי בנוגע ייבוא הקביל , עם זאת , אינו נגע כלל סטייה המלצה ועדה סופר . תחום תקינה בטיחותי אין שינוי בין ייבוא מקביל בין ייבוא רשמי : שניים כפף את הן תקנה ולאותו פיקוח בדיוק . לפיכך , בא מקביל לא אמור השפיע על רמה בטיחות של מכונית ישראל . אלא בשביל חשב כך יש האמין כי פיקוח של משרד תחבורה היה יעיל די הוא כדי וידא שגם יבואן הקביל - לצד יבואן רשמי - עמד כול תקנה נקבע ל הם . ניסיון יחיד יש ל אנחנו עם פיקוח של משרד תחבורה לא היה מרשים : תחום ייבוא אישי ( הבדיל ייבוא מקביל ) התברר פרץ לחלוטין , משרד תחבורה הקשה מאוד פקח עלה . חשש נגע ייבוא הקביל , אם כך , הוא נים . יבואן רשמי , רכש את מכונית הוא ייבא ישירות אצל יצרן חויב רמה שירות , אחריות תקינה גבוה ביותר , צדק טיעון של הם . כול זאת , אחרי 62 שנה של שוק מכונית נתון יד של קומץ יבואן , כול אחד הוא הוא מונופול בדגמים שלה , הגיע זמן ניסה פרץ את גבול . מדינה ישראל הוא שמר את אצבע על דופק של ענף הרכב ייבוא מקביל 