דה לורנטיס : " היה לקח את מוריניו שיחק סרט " נשיא נאפולי בז פורטוגזי אחרי ה-0:0 מול אינטר : " חיים לא ארצה הוא אימן אצל אני ". דל פיירו : " ביטחון חזר דרך ניצחון " נאפולי אינטר סיים את התמודות בין הן משחק מרכזי של מחזור -22 ליגה איטלקי אמנם תיק ללא שער , אלא את הצגה גנב נשיא תכול אורליו דה לורנטיס . " הוא לעולם לא רצה שז'וזה מוריניו אימן מועדון של אני ", הפציץ דה לורנטיס . " עם כול כבוד , הוא אחרון רשימה של אני . לא היה החליף את מאמן ולטר מזארי במוריניו , גם אם הוא היה הגיע חינם ". איל הון מפיק סרט עוד הוסיף : " מצד שני , היה אולי משתמש ב הוא כשחקן אחד סרט של אני ". אימן המוחמא התייחס משחק : " הצליח לחץ על אינטר במשך חלק ארוך משחק והם הצר רק מצב אחד ", אמר מזארי הוסיף : " הגיע ל אנחנו הרבה יותר תיק . שחקן היה מעולה הוא דרך למשהו גדול ". צד שני , מאמן הושמץ ז'וזה מוריניו חרג מנהג החליט דווקא החמיא שופט : " ניגש לרוזטי אחרי משחק חמאה ל הוא , כי אהב את דרך ב היא הוא שלט משחק ואת החלטה הוא קיבל ". באשר למשחק , אמר מוריניו " הוא לא יודע אם תוצאה שיקף . נאפולי היה טוב יותר מחצית הראשונה , הוא שנייה ". בניגוד לפורטוגלי , קשר הנראזורי אסטבן קמביאסו דווקא היה החלטי : " תיקו אוד משקף ", הוא אמר תירץ : " צריך זכר הוא שיחק אמצע שבוע , בעוד נאפולי היה שבוע חופשי . גם דשא לא היה מצב טוב כול כך נאפולי עשה הרבה פאול עצר את שטף משחק ". הארגנטינאי הסתכל קדימה : " הוא לקח את תיקו , למרות הוא שנא לא לקח את לש נקודה . עכשיו התרכז משחק בא , את הוא נקווה לנצח ". האם משבר גדול של יובנטוס נגמר ? אלסנדרו דל פיירו , כבש צמד ב-2:3 על גנואה , מאמין שכן : " הוא השתפר . ראה את זה כבר שבוע שעבר ", אמר קפטן גברת הזיק הגיע -445 הופעה נגה מד זברה . " הוא המשיך נבנה זה נתן ל אנחנו ביטחון . הוא קיווה המשיך לנצח כי רק כך יכול צבר ביטחון זמן כול כך קשה ". דל פיירו התייחס גם ליבן הגיע ציפה ב הוא משחק : " זו היה אולי הופעה כי טוב של אני עין בנה , אבל היה ל אני כבר משחק גדול יותר ". דה לורנטיס : " היה לקח את מוריניו שיחק סרט " נשיא נאפולי בז פורטוגזי אחרי ה-0:0 מול אינטר : " חיים לא ארצה הוא אימן אצל אני ". דל פיירו : " ביטחון חזר דרך ניצחון " 