שמורה גמלא רבבה דונם של חורש , על כול חי צומח ב הוא , נשרף סוף חודש אי דליקה . כעת נפתח מקום מחדש מבקר מחר ( שישי ) פתח מחדש טייל סלל טיול מפל גמלא , נסגר לאחר גשר הוביל אל הוא נשרף דליקה גדול אירע שמורה חודש מאי . אז נשר צעיר כבר הושב כלוב איקלום קן של חיוויאי , היה חשש איבד להבה , ביקע גוזל בריא . איש שמורה גמלא החל יד לאחר שריפה פעולה שיקום : שביל הוסדר מחדש ביקור טייל , הגיע אלף על מנה ציפה נזק שנגרם , זאת לאחר מנכ"ל רשות טבע גן , אל אני אמיתי , הורה פתח את שמורה ללא תשלום שבוע שלאחר השריפה . לצד שילוט סדרה שביל , חשמל מים שמורה , פעל צוות של רשות טבע גן כדי סייע טבע השתקם על יד כריתה ענף עץ נשרף . זכר , שבעה צוות כיבוי סיוע ארבעה מטוס כיבוי , עשר פקח של רשות טבע גן קק"ל , סייר מועצה אזורי גלה את הן , שת פלוגה חייל צה"ל מתנדב רב , נאבק במשך יותר יממה שריפה הגדולה כילה אלף דונם של ובהם מארג שלם של חורש טבעי , צמחייה בעלים חיים . בעקבות שריפה , פרץ תוצאה אימון צה"ל , הוקם ועדה בדיקה צבאי המליץ לאחרונה על השלמה מחסור ציוד כיבוי , הקמה צוות כבאות צה"לי הלווה אימון חידוד פקד העוסקות מניעה שריפה . רועה שטראוס , ניהל מורה טבע גמלא : " בסופו של דבר צריך נתן זמן עשה את שליו , סייע תהליך שיקום היכן ניתן . המראה של חסידות הגיע מקום המפויחים אסף מזון עלה על פנים קרקע , דרס שב הסתובב רקיע צמחייה נחל מיהר התחדש , הראה כי טבע המשיך את מעגל חיים של הוא נסיבה לא רגיל , גם שריפה הוא התאושש . צוות שמר עובד מיידי יום על מנה סייע שיקום הוא קיווה כבר בתוך מספר חודש שמר הוריק מחדש . למרות ברור כול שיקום מלא לקח שנה רב , את מה יש יכולת שיקם - שילוט , חשמל מצפור שמורה כמובן הגשר הוביל תצפית ראש מפל גמלא , הצליח השלים זמן קצר . מהלך כול זמן חלף המשיך הגיע שמורה אלף מטייל , הגיע צפה נזק טבע המשתקם - ולפעמים פשוט בכדי הביע תמיכה איש שמורה ." במהלך עבודה אחרון הקמה גשר חדש , הצליח רעה שטראוס , מנהל שמורה , לכד מצלמה עוד סימן לכך חיים גמלא שב אט אט מסלול : נחש תלום קשקש הרג את טרף חניקה . שמורה טבע גמלא נקרא כך ככל נראה גלל שמורה גמלא רבבה דונם של חורש , על כול חי צומח ב הוא , נשרף סוף חודש אי דליקה . כעת נפתח מקום מחדש מבקר 