סינגפור חינך אתמול את ריזורטס וורלד סנטוסה - קזינו ראשון עיר עוד מספר חודש נפתח בסינגפור רינה ביי סנדס - קזינו חדש של שלדון אדלסון סינגפור חנך אתמול את קזינו ראשון תולדה , חלק ניסיון של הממשלה פיתח את תיירות מדינה כדי צמצם את תלות בייצור.הקזינו אתר נופש ריזורטס וורלד סנטוסה קיבל אתמול את פנים של מהמר ראשון שעה 12:18 צהריים בדיוק , ראש השנה הסינית . קזינו נפתח שעה זו בשל סמלי השעה 12:18 , אשר הגייה קנטונזית דומה הגייה מילה " שגשוג ". בעקבות מהמר ראשון - איש סינגפורי גיל עמידה - נהר קהל של 200 מהמר נלהב בתוך שעה פתיחה , מאה נוסף נדחק תור השתרך חוץ , אך זכה קבל בקבוק מים גלידה בחינם.בחודשים קרוב צפוי נפתח קזינו נוסף סינגפור - מרינה ביי סנדס - הקזינו חדש של אס וגאס סנדס , שייך מיליארדר יהודי דון אדלסון . שני בית קזינו הוא חלק תוכנית שאפתן של ממשלה סינגפור , נועד הפך את עיר יעד תיירות עבור מהמר כבד , איש עסק משפחות.ההשקעה שני בית קזינו חדש הוערך יותר מ-10 מיליארד דולר . בנוסף הימור , נכלל קומפלקס חדש מלונה הודר , שלל מסעדה חנות יוקר . ריזורטס וורלד סנטוסה , הוקם על יד חברה גנטינג , כלל פארק שעשוע של אולפן יוניברסל , אשר עדיין לא נפתח לפעילות.סינגפור , כבר היווה יעד אטרקטיבי תייר , הודות לשם היא טוב מדינה בטוח נקי , ציפה את היא אירח 17 מיליון תייר שן , אשר הניב ל היא הכנסה של יותר -21 מיליארד דולר עד 2015 , לעומת 9.7 מיליון תייר שן עבר . סינגפור חינך אתמול את ריזורטס וורלד סנטוסה - קזינו ראשון עיר עוד מספר חודש נפתח בסינגפור רינה ביי סנדס - קזינו חדש של שלדון אדלסון 