כרטיס מתנה כינוס שנתי של איגוד אינטרנט ישראלי וואלה ! TECH חילק ל אתם כרטיס מתנה כינוס שנתי של איגוד אינטרנט ישראלי כינוס שנתי של איגוד אינטרנט ישראלי התקיים השנה ב-22 -23 בפברואר , מתחם שדה תעופה . כינוס ניתן היה שמע מגוון רחב של הרצאה על הווה עתיד של אינטרנט ישראל עולם . רצה קיבל כרטיס כניסה כינוס ? לוואלה ! TECH יש חמישה כרטיס עבור איש הצליח ענות נכון על שלוש שאלה בא : מה סיומת ניתן שם מתחם ( דומיינים ) ישראליים:א ) il.ב ) is.ג ) he.ד ) ia . כמה כינוס שנתי קדם כינוס 2010 של איגוד האינטרנט:א ) 7ב ) 12ג ) 18ד ) 13 מה משמעות ראש תיבה WWW : א ) Wonderful Wonderful Worldב ) World Wide Webג ) Woeful Whistling Wombatד ) What ? Where ? When ? מילא את כול פרט מטה , טקסט חופשי כתב מה תשובה נכון חיכה . גולש ה 14 כול יום בין תאריך 14/2-18/2 יען נכון קיבל כרטיס כניסה שני יום כינוס . גלש לא נמלא את כול פרט טופס לא יכול זיכה .בהצלחה ! . כרטיס מתנה כינוס שנתי של איגוד אינטרנט ישראלי וואלה ! TECH חילק ל אתם כרטיס מתנה כינוס שנתי של איגוד אינטרנט ישראלי 