קרדן אן . וי האמין בסין : " כוח הניע את צמיחה עיר שדה סין לא השתנה עשור קרוב " לאחר כישלון אוקראינה האמין קרדן כי הוא מצא את אסטרטגיה נכון מיצה את פוטנציאל שוק מים נדל"ן סין - קיווה כי הצמיח שוק מים סיני תדחוף את הנפקה תהל ■ התפוצצות בועה נדל"ן אשראי לא מדאיג אותו אמונה בלתי מעורער שוק התעורר הוא חלק בלתי נפרד תפישה עולם של חבר קרדן אן.וי . השקעה שוק נדל"ן פולני ראשית שנה -90 הניב בעלים שליטה קבוצה נוסף גרינפלד , אבנר שנור איתן רכטר , תשואה נאה . חברה הנדל"ן שבשליטתם , gtc , פעל מזרח אירופה , הונפק בורסה של ורשה הגיע אוקטובר 2007 לשווי שוק של 4.4 מיליארד דולר . חברה זאת היה גורם עיקרי רווח הצטבר של 120 מיליון הורה חיבר -2006.לקראת סוף עשור שיקע קרדן , יחד עם שוק התעורר , בעקבות כישלון צרב של השקעה בנק מדינה כמו רוסי אוקראינה . השקעה זו הסב ל היא הפסד הצטבר של 80 מיליון הורה ארבע שנה אחרון . קרדן אן.וי נאלץ רכש את מנייה של בנק דיסקונט בחברת אחזקה של פעילות פיננסי מזרח אירופה תמורת 38 מיליון הורה , השקיע סכום נוסף של 37 מיליון הורה בנק האוקראיני , זאת כדי עמד דרישה הפיקוח על בנק . עם זאת , קרדן לא ויתר על השקעה בנקאות אוקראיני . מנייה של קרדן אן.וי שיקף את רכבת הר חווה חברה . לאחר הניב תשואה עודף של 205% על מדד unspecified 100 מפברואר 2005 עד נובמבר 2007 , התרסק מנייה -89% עד שפל במארס 2009 . גם לאחר קפיצה של 197% שפל , הוא נסחר -65% מתחת שיא נובמבר 2007 . משבר כלכלי גרם התאמת היקף השקעה קצב התקדמות פרויקט מזרח אירופה , אך לא מנע קרדן התקדם מימוש הפרויקטים סין - למרות ירידה מחיר דירה מגורה מדינה מחצית השנייה של 2008 . הראה כי קרדן האמין תשתית הניח חמש השנים אחרון כלכלה הצומחת עול הצדיק את השקעה ב היא . אלון נק , יו"ר gtc re china אחראי על פעילות של קרדן בסין , הסביר מדוע חבר האמין סין : " יש ל אנחנו שת פלטפורמה מבוסס סין - נדל"ן תשתית ים . הכוחות בסיסי הניע את צמיחה עיר השורה השנייה שלישי סין - העיור , התיעוש , הצמיח של מעמד ביניים עלייה צריך פרטי - לא עמד השתנה עשר השנים קרוב ". רווח גבייה מהממשל gtc re china הוקם ב-2005 קבוצה פעיל שוק התעורר . " העריך ארבע עיר גדול - בייג'ינג , שנגחאי , שנזן וגואנזו - כבר התפתח תנאי של שוק ספקולטיווי תחרותי שב עורב שחקן מפתח מקומי זר תשואות נמוך ", הומר קרדן אן . וי האמין סין : " כוח הניע את צמיחה עיר שדה סין לא השתנה עשור קרוב " לאחר כישלון אוקראינה האמין קרדן כי הוא מצא את אסטרטגיה נכון מיצה את פוטנציאל שוק מים נדל"ן סין - קיווה כי הצמיח שוק מים סיני תדחוף את הנפקה תהל ■ התפוצצות בועה נדל"ן אשראי לא מדאיג אותו 