סקאזי , Void , פישי גדול טל פרידמן - " משוגע " פרויקט סקאזי דרייב חזר תקף עם קליפ חדש הזה למדי אחד שיר בלט פרויקט , הושמע לראשונה וואלה ! תרבות ( אדיבות ליקון ) קיץ אחרון הופץ עם ישראל על יד פרויקט סקאזי דרייב , ב הוא שיתף פעולה סקאזי עם צמד Void יחד אירח שלושה אמן בכיר כמו שיר מימון , סינרגיה , מופע ארנבת של ד"ר קספר , אפרת גוש , מוקי עוד . גם טל פרידמן ופישי גדול התארח שיר כתב פישי הושמע לראשונה וואלה ! תרבות . כעת זכה את היא שיר גרסה קליפ מג'וננת למד . סקאזי , Void , פישי גדול טל פרידמן - " משוגע " פרויקט סקאזי דרייב חזר תקף עם קליפ חדש הזה למדי אחד שיר בלט פרויקט , הושמע לראשונה וואלה ! תרבות 