המשיך צמח : תוצר עלה ב-4.4% אומדן ראשון תוצר מחצית שני של 2009 : עלה ב-2.9% חישוב שנתי -4.4% רבעון , לאחר עלייה של 3.0% רבעון שלישי עלייה של 1.2% רבעון שני תוצר מקומי גולמי ( תמ"ג ) , מחיר קבוע לאחר ניכוי שפעת עונתי , עלה מחצית שני של שינה 2009 ב-2.9% חישוב שנתי , לאחר ירידה של 1.6% מחצית הראשונה עלייה של 0.8% מחצית שני של שינה 2008 . תוצר עסקי עלה תקופה זו ב-2.5% . ניתוח התפתחות לפי רבע מראה תמ"ג עלה רבע רביעי של 2009 ב-4.4% , לאחר עלייה של 3.0% רבע שלישי עלייה של 1.2% רבע שני . כך נמסר לשכה מרכזי סטטיסטיקה ערך את אומדן ראשון לתוצר במחצית שני של 2009 . עלייה תמ"ג במחצית השנייה של 2009 ביטא עלייה הוצאה צריכה ציבורי ( 3.2% ) , הוצאה צריכה פרטי ( 6.1% ) , השקעה נכס קבוע ( 1.9% ) ייצוא הסחורות שירות ( 11.2% ) . זאת , על פה אומדן מוקדם חשבון לאומי מחצית השנייה של 2009 נערך לשכה המרכזית לסטטיסטיקה . ייבוא סחורה שירות עלה מחצית השנייה ב-8.5% , כך כלל המקורות עימד רשות המשק במחצית שני של 2009 ( מתוצר מקומי ייבוא ) , עלה -1.9% חישוב שנתי , לעומת ירידה של 2.5% מחצית הראשונה . פירוט שימוש מקור ראה הוצאה צריכה פרטי עלה מחצית השנייה של 2009 ב-6.1% חישוב שנתי , לאחר ירידה של 0.1% מחצית הראשונה . עלייה צריך פרטי נפש הסתכם ב-4.2% חישוב שנתי לאחר ירידה של 1.6% מחצית הראשונה . הוצאה מוצר בנה קיים נפש עלה ב-23.9% חישוב שנתי לאחר ירידה של 20.9% מחצית הראשונה של 2009 -15.5% מחצית המקבילה אשתקד . במיוחד עלה רכישה כלי רכב נפש - 37.2% נפש מחצית השנייה , לאחר ירידה של 38.2% חישוב שנתי מחצית הראשונה . הוצאה ריהוט עלה ב-5.4% נפש לאחר ירידה של 13.7% מחצית הקודמת . רכישה ציוד משק בית ( מקרר , כונה כביסה , מזגן כ"ד ) עלה -28.9% נפש , לאחר ירידה של 7.8% מחצית הראשונה של 2009 . הוצאה צריכה פרטי למעט מוצר בנה קיימא נפש עלה מחצית השנייה של 2008 ב-2.4% חישוב שנתי , לאחר עלייה של 0.6% מחצית הראשונה . עלייה זו ביטא עלייה של 4.1% הוצאה נפש על מזון משקה טבק , 4.2% הוצאה נפש על שירותים שונה ( שירות תחבורה תקשורת , שירותים אישי כן שירה חינוך , בריאות , תרבות בידור וכו' ) 20.9% הוצאה נפש על נסיעה לחו"ל , 10.0% הוצאה נפש על לבש , הנעלה חפץ אישי , 15.8% הוצאה נפש על מוצר תעשייה שונה ( צורך משק ביית , ספר , מוצר בידור תרופה תמרוק ) , של 2.7% הוצאה צריכה פרטי נפש על דלק מים המשיך צמח : תוצר עלה ב-4.4% אומדן ראשון תוצר מחצית שני של 2009 : עלה ב-2.9% חישוב שנתי ב-4.4% רבעון , לאחר עלייה של 3.0% רבעון שלישי עלייה של 1.2% רבעון שני 