משטרה רומא החרים אתמול 500 טונה של מוצר יוקרה זויף סין איגוד קמעונאיות של איטליה העריך כי מדי שנה נמכר מדינה הוצר זויף ב-9.4 מיליארד דולר כ-500 אלף טונה של מוצר יוקרה זויף הוחרם אתמול פשיטה ענק משטרתי רומא , כך דיווח רשת חדשות בריטי bbc . פשיטה , נערך שמונה אנגרים רומא , התגלה בגד , נעל , אביזר מוצר עור , אשר ככל נראה הגיע מסין , דבר משטרה היה איכות מצוינת.תופעת מכירה של מוצר יוקרה זויף הוא תופעה מוכר איטליה שנה אחרון . על מוצר זויף הודבק תווית של עיצב על איטלקי , הוא נמכר שוק דוכן רחוב בערים מרכזי איטליה , בעיקר ליד מוקד משיכה תייר . הערכה איגוד קמעונאיות של איטליה , מדי שנה נמכר הוצר זויף -6.9 מיליארד הורה ( 9.4 מיליארד דולר ) . משטרה רומא החרים אתמול 500 טונה של מוצר יוקרה זויף סין איגוד קמעונאיות של איטליה העריך כי מדי שנה נמכר מדינה הוצר זויף ב-9.4 מיליארד דולר 