גרשון : " כולם בא הרדים את אנחנו " מכבי תל אביב רצה זיכה גביע אחרי שלוש שנה גרשון נחוש שמר על ריכוז לקראת נתניה . אלפס : " לא ניתן ל הם את משחק " צילום עריכה : יותם רון אחרי איגוד כדורסל משטרה הסדיר את קיום משחק חץ גמר , זה זמן התרכז כדורסל . ראשי מאמן ארבע קבוצה השתתף התכנס היום ( ראשון ) מסיבה עיתונאי רשמי לקראת משחק יד אליהו . משחק ראשון , ייחל -19:00 , הפגיש את עירוני אשקלון בן השרון . משחק ריכז ( 21:30 ) פגש כיבה תל אביב , רוצה החזיר את גביע הביתה לאחר שלוש שנה , את קבוצה ישראלי יחיד ניצח את היא העונה , רק נתניה . שניים משחק שודר ערוץ ראשון . אחרי שלוש שנה ללא גביע , מכבי תל אביב הגיע מעמד חץ גמר רעב במיוחד . " הוא קיווה את היא בא כדור התעוררות כי כולם בא הרדים את אנחנו ", פתח פיני גרשון בציוריות אופייני . " הוא פה בשביל לקח את גביע . הוא ידע אין דבר קל הוא העריך כיבד את מאמן את קבוצה עלה שלב זה . הוא לא הכיר מאמן או קבוצה הגיע משחק , בטח משחק יש ב הוא מאבק על תואר , בא הפסיד . " הוא קבוצה טוב , למרות שלוש שנה אחרון זה לא עזר מועדון לקח את תואר זה . הוא מאוד קיווה שנעשה את זה דרך כזאת או אחרת , למשחקי גביע יש חוק של הם הוא קיווה חוק אלה לא עבד טורניר זה . הוא איחל כולם ערב מהנה מעניין ", המשיך גרשון והתייחס נושא ביתיות : " העובדה הוא כיבה את אני איבד פה גם שלושה גביע גם אליפות . נתניה הוכיח שהם יכול ניצח קבוצה טוב , גם את אנחנו . קבוצה ניצח , לא שחקן לא תקציב . זה מה עשה את היא את ערב עניין . ידע אם תוצאה היה ידוע מראש , אז אף אחד לא היה בא ". בעוד כיבה תל אביב יש רק מה הפסיד , נתניה התרגש מעמד : " הוא שמח היה מעמד זה . אחרי הרבה שנה לא היה קבוצה נתניה ", אמר הריק אלפס . " ניצח את ירושלים חוץ את גלבוע דרך כאן . כמובן כיבה פייבוריט , אבל הוא לא בא נתן הוא את משחק הרים יד מראש . הוא רצה היה גם יום חמישי גמר . נקווה שנייה מחר פייט . בא עם קהל צהוב לן , קרוב ל-4000 צופה הגיע נתניה תמך קבוצה . הוא קיווה את היא כול נהנה ". אלפס ייחס ניצחון על האלופה ליגה : " הוא לא חושבן שהניצחון על כיבה נפגע ב אנחנו , אין ספק שהם היה בא משחק זה הוכן כול מקרה . זה נתן ל הם הבין הוא קבוצה חזק . אבל משחק מחר היה שונה לגמרי . הוא קיווה את היא הוא הביא גרשון : " כולם בא הרדים את אנחנו " מכבי תל אביב רצה זיכה גביע אחרי שלוש שנה גרשון נחוש שמר על ריכוז לקראת נתניה . אלפס : " לא ניתן ל הם את משחק " 