ספרד : טנריפה התאושש על חשבון מאיורקה קבוצה תחתית השיג ניצחון ראשון זה חודש , 0:1 על דודו אוואט חבר . ישראלי שמע קריאות פרו פלסטינאיות יציע מאיורקה המשיך הערב ( שני ) את יכולת מחריד של היא משחק חוץ הפסיד 1:0 לטנריפה תחתית . 30 נקודה מ-30 אפשרי יש קבוצה של דודו אוואט און אסטדי מקומי , לעומת שבע בלבד ב-12 משחק חוץ , מאזן עלוב כול דעה . מאיורקה פספס הזדמנות שב מקום רביעי עוד יריבה השיג ניצחון ראשון זה למעלה חודש עלה מקום -18 , עדיין מתחת קו אדום . משחק אגב נער יום שני מסגרת הסכם שיתוף פעולה חדש בין התאחדות ספרדי מנהלה ליגה העברה אחד משחק מחזור יום ראשון שן מטרה הרחיב את כמות שידור ישיר . אוואט שיחק 90 דקה נאלץ שמע קריאות פרו פלסטינאיות יציע אוהד טנריפה . שער יחיד משחק נכבש דקה -14 . תום מתרפצת קטלני השאיר אלחנדרו אלפרו את נין כבש עימות אחד על אחד מול דודו אוואט , לא יכול היה עשה דבר . מאיורקה נכנס משחק מחצית השניה חלה לחץ . מריו סוארז , הריץ אדוריץ פיר ובו הגיע מצב הבקעה נהדר , אבל לא הצליח הכניע את סרח ארגונסס . ספרד : טנריפה התאושש על חשבון מאיורקה קבוצה תחתית השיג ניצחון ראשון זה חודש , 0:1 על דודו אוואט חבר . ישראלי שמע קריאות פרו פלסטינאיות יציע 