עירית עתר בג"צ : עצר את ייקור מים רכז שלטון מקומי הגיש עתיר נגד העלאה תעריף : " דובר גזרה ציבור לא יכול עמד ב היא - אי אפשר התקיים ללא מים ". עירייה מחה גם על העלאה תעריף מים מוסד ציבור ב-108% מרכז שלטון מקומי עתר היום ( ראשון ) לבג"ץ , נגד חלט ממשלה עלה את תעריף מים . רשות טוען כי העלאה אינו מידתית נעשה אופה אינה שקוף . יו"ר ריכז שלטון מקומי , למה בוחבוט אמר עם הגשה עתירה : " מחיר מים התייקר אופן שערורייתי . מדובר גזירה ציבור לא יכול עמד ב היא . אי אפשר התקיים ללא מים . ים אלה , כאשר קיצוץ תקציב ניחת על רשות מקומי פוגע הכנסה , נאלץ רשות העלה את מחיר מס , כדי מימן את עלות ייקור מים צריכה מוסד ". רשות המקומיות נחוש עשה שימוש כול האמצעים עמד רשות על מנה עצר את ייקור חד מחיר נכנס תקף -1 ינואר . שיעור ייקור צרכן פרטי נאמד בכ-40% בעוד תעריף מים מוסד ציבור הועלה בלא פחה מ-108% . טענה , יש צעד אל משום פגיע בזכות בסיסי של כול אזרח מצרך קיום . " אסור ל אנחנו אפשר השתוללות של פקיד קהה חוש נמצא רשות מים . הוא בטוח כי בית משפט קשוב לרחשי ציבור זעקה העם אינו יכול מימן את מחיר מים , פסק טובה ", טען בוחבוט . שלטון המקומי הזהיר כי ייקור מחיר מים שילוב עם קיצוץ צפה תקציב רשות עשוי חייב את עירית מועצה מקומי העלה את שיעור מס כדי מימן את תוספת מחיר מים . מטרה מנע את צעד , טען שם , גובש צוות חירום מיוחד אשר פועל לצד מישור משפטי גם מישור חברתי פוליטי אחר שינוי החלטה . עירית עתר בג"צ : עצר את ייקור מים רכז שלטון מקומי הגיש עתיר נגד העלאה תעריף : " דובר גזירה ציבור לא יכול עמד ב היא - אי אפשר התקיים ללא מים ". עירית מחה גם על העלאה תעריף מים מוסד ציבור ב-108% 