פסגה על ישראמקו : המלצה " תשואה יתר " מחיר יעד מנייה של 0.58 שקל פסגה : " השקעה ישראמקו , דרך קלה נחשף תחום חיפוש גז ישראל " בית השקעה חל סיקר את , שליטה קוב מימון חי צוף , המלצה " תשואה שוק " נקב מחיר יעד של 0.58 שקל מנייה . זאת בדומה מחיר בורסה , שיקף ל היא שווי של כ-5.5 מיליארד שקל , התבסס על הערכה שווי קשור תמחור מאגר המר דלית ב-5.5 מיליארד דולר . אנליסט טל שיריזלי פסגה כותב כי : " צל קדחת השקעה אחז לאחרונה מגזר חיפוש גז נפט , הוא השיק עבודה על ישראמקו , חשוב הדגיש כי הנחה עלה התבסס נעשה תחת ודאות מוגבל נבע הוא העדר תוכני פיתוח סודר מאגר תמר ( צפה התפרסם חודש קרוב ) הן של אי בהירות לגבי עלות פיתוח ( טווח גס של 2-3 מיליארד דולר ) , משך הפיתוח , תעריף , הכיר מותיות עוד ". יריזלי ציין כי למרות המלצה תשואה שוק חפיפה בין מחיר יעד מחיר שוק , ראה פסגה בהשקעה ישראמקו " דרך שקול נחשף תחם חיפוש הגז ישראל . מחיר יעד נכח את אני גילם את סיכון כרוך שלב מוקד . בנוסף , הערכה מחיר של ישראמקו שוק אינו כלל מרכיב ספקולטיבי נמצא תמחור שותפות מקביל , מרכיב נבע ציפית לגילוי תגלית אשר שלב זה טרם ניתן כמת הוא שוויין כלכלי ". ישראמקו החזיק ב-28.75% זכות מאגר תמר דלית , רזרבה הוערך של גז מאגר הילל עמד לפי פסגה על 221 bcm ( מיליארד מ"ק ) , תיווך זה 207 bcm תמר והיתר בדלית . שותף נוסף מאגר הילל הנו נובל אנרג'י , אלוה חיפוש גז טבעי.בפסגות עשה שימוש שיעור היוון של 11% מאגר תמר דלית , שיקף מאגר שווה של 5.5 מיליארד דולר . עם זאת , טען שיריזלי כי : " התקדמות תהליך בהתאם הנחה מודל , התבהרות מונה הכוללת צמצום סיכון צפוי הוביל עלייה דרמטי שווי הוערך של מאגר נגזר מחיר היעד של ישראמקו ". פסגה מעריך כי עם השקה פעילות מעבר להפקה מסחרי שוערך תזרים צפוי ריבית יוון נמוך יותר שיעור 8%-9% שיקף צורה נאות יותר את סיכון כרך בעיקר היקף מכירה , תעריף ( תלה גם מחיר מקור אנרגיה אלטרנטיבי דגם מזוט , סולר פחם ) זמינות תיקן . שיריזלי הוסיף שימוש שיעור היוון של 8%-9% היה העלה את היא את הערכה שווה מאגר המר דלית ל-7.5-8.8 מיליארד דולר את מחיר יעד ישראמקו ל 0.79-0.92 שקל ." המלצה התבסס על הכרה חשיבה אסטרטגי של פיתוח דות גז גידול חד צפה ביקוש משק גז מטעם צמיחה כלכלי , הוזלה עלות איכות סביב היא . נתח חשמל יוצר על בסיס גז טיבע עומד כיום על 40% הערכה הן כי פסגה על ישראמקו : המלצה " תשואה יתר " מחיר יעד מניה של 0.58 שקל פסגה : " השקעה ישראמקו , דרך קלה נחשף תחום חיפוש גז ישראל " 