פועל ירושלים הביס את גלבוע/גליל 68:88 משחק נוראי של ג'רמי פארגו ( 2 מ-11 שדה ) לא השאיר גלבוע/גליל סיכוי מול ירושלים , צפוני הובס 88:68 עריכה וידאו : דורון שטיין שיחק לא רע בכלל קיבל ערב ( ראשון ) גן נר . פועל גלבוע/גליל עליון אירח צפון את פועל ירושלים משחק נעל את מחזור -13 ( נפתח לפני שבוע נדחה עקב משחק של הירושלמים ביורוקאפ ) , מפגש למעשה היווה קרב ישיר על מקום שני טבלה . סוף של דבר , האדומים של גודס הראה הרבה אופי , הביס 68:88 , רשם את ניצחון ליגה שלישי רציפות של הם . אחרי רבע ראשון פחות או יותר צמוד הגדיל הירושלמים את יתרון מהלך עשר דקה בא , בעיקר בזכות צמד סימונס-את-תומפסון , עלה יתרון דו-ספרתי . גלבוע/גליל פשוט לא נראה משחק אותו דק , במיוחד לא מי אמור היות כוכבה - ג'רמי פארגו - לא תפקד תקופה האחרונה , ממש לא תפקד גם הערב . גארד אמריקני נתן את משחק טוב ביותר העונה שתיים קבוצה נפגש לראשונה העונה , אך ערב הוא פשוט לא הופיע , עם 6 נקודה ב-2 מ-11 שדה . אכן , קאמבק גלילי כן הגיע , מהלך רבע שלישי , זה היה בזכות דיון דאוול , אייזאה סוואן בעיקר גל מקל , הראה נהיגה מצוין , אך נעל גם הוא רגע הכרעה . רבע אחרון שוב קיבל הוכחה חי גיוון שקיים בהפועל ירושלים העונה . פעם היה זה קווין פינקני צבע , פעם סימונס בחוץ , פעם יוגב אוחיון , עם דקה אחרון מצוין מול קבוצה נעורים . מעל כולם , כרגיל , היה הדבק של קבוצה , דיז'ון תומפסון , עם משחק רב-גוני הרגל . עשר דקה אחרון יממה ירושלים את צפוני עם 11:31 . ירושלמי חידש את יתרון הדו-ספרתי , משם גלבוע/גליל כבר לא הצליח חזר . לא הוא קלע הערב אחוז נוראי חוץ קשת , בטח לא כוכב שיחק כפי שיחק הערב . ירושלים השתלט על מקום שני , בעוד גלבוע/גליל יצא שבוע בא רומם , מפגש עם מכבי חיפה . היה מעניין . גלבוע/גליל פתחה עם גל מקל , דגן יבזורי , ג'רמי פארגו , אלישי כדיר בריאן רנדל , בעוד ירושלים עלה עם יובל נעים , יוגב אוחיון , טרה סימונס , דיז'ון תומפסון ברנדון האנטר . סימונס התחיל את משחק עם חמש נקודה רצוף , אלא מנגד פארגו דיר החזיק את צפוני קרוב , לאחר מספר איבוד כדור הוביל גלבוע/גליל 5:6 . נדנדה סל נמשך גם דקה בא , סימונס המשיך את יד חם צד אחד , שני נתן רנדל דיר הוא טון צבע . נדנדה סל נמשך גם דקה בא , סימונס המשיך את יד חם צד אחד , שני נתן רנדל דיר מקל את טון , אלא שלוש דקה סיום רבע גלבוע/גליל נתקע , ירושלים ניצל זאת כדי הוביל 14:20 תום עשר הדקות ראשון . רבע שני נפתח שלשה - מצד אחד של תומפסון , פועל ירושלים הביס את גלבוע/גליל 68:88 משחק נוראי של ג'רמי פארגו ( 2 מ-11 שדה ) לא השאיר גלבוע/גליל סיכוי מול ירושלים , צפוני הובס 88:68 