" ניו ירק טיימס ": בנק בוול סטריט סייע יוון הסתיר את חוב רגולטור משקיע בכיר לשעבר חטיבה ניטור שוק הון של קרן מטבע בינלאומי : " אם ממשל רצה רימה , הוא יכול רימה " מאת לואיז סטור , נדון הומאס ונלסון שוורץ , ניו ירק טיימסוול סטריט רימה החמרה משבר פיננסי הכה את היא עתה אירופה כשם תרם טקטיקה שונה יצירה משבר סאבפריים ארה"ב , במקרה של תרמית חשבונאי וורלדקום באנרון . משבר היטלטל עתה את ייוון וחותר תחת הורה הוחמר בשל עובדה בנק אמריקני סייע ממשלה האירופיות הסתיר את חובה התופחים.מסמכים רשמי ריאיון הראה כי עזרה של וול סטריט , יוון פעל במשך עשור התחמק מגבלה החוב כפה את היא על היא איחוד אירופי . עסק אחת , ביצע גולדמן סאקס , אפשר הסתיר מיליארד דולר חוב מפקח על תקציב נציבות האירופית בבריסל.גם משבר חל הסלים , בנק חיפש דרך סייע יוון דחה את יום דין . תחילה נובמבר - שלושה חודש לפני אתונה התייצב מרכז של המשבר הפיננסי חדש ¬ הגיע צוות של איש גולדמן סאקס עייר העתיק עם הצעה מודרני מאוד עבור ממשלה נאבק פרוע את חשבון , אמר שני איש ידע את אני דבר.משלחת בנקאי , ראש עימד נשיא גולדמן סאקס , גארי קהה את הן , הציע מכשיר מימון היה דוחה חוב של מערכת בריא של יוון עתיד . מכשיר זה דמה את היא לקיחה משכנתא שני על בית שרוכשיו התקשה פרע את חוב כרטיס אשראי להם.תרגיל זה הצליח עבר . ב-2001 , זימן קצר לאחר ייוון התקבל גוש היורו , סייע גולדמן ממשלה לווה בחשאי מיליארד דולר , אמר מקור קורב עסקה . עסקה זו , הוסתר עין הציבור מכיוון נרשם עסקה מסחר מט"ח לא הלוואה , סייע ממשלה אתון עמד מגבלה תקציב נקבע איחוד , ב היא בעת המשיך הוציא כסף מעבר יכולתה.אתונה לא קיבל את הצעה אמור של גולדמן , אולם עסקה אחר עשה עשור אחרון העלה שאלה לגבי תפקיד של וול סטריט דרמה הפיננסית חדש הנגלית עכשיו באירופה.כמו משבר הסאבפריים האמריקאי קריסה של aig , נגזר פיננסי שיחק תפקיד התנפחות של החוב היוון . מכשיר פיתח גולדמן סאקס , ג'יי.פי מורג צ'ייס מגוון רחב של בנק אפשר פוליטיקאי הסתיר הלוואה נוסף נטל יוון , איטליה קרוב ודאי גם מדינה אחרות.יוון משכן את עתידהבעשרות עסקה התנהל רחב אירופה , סיפק הקים מקדמה מזומן בתמורה תשלום עתידי של ממשלה . חוב אל נותר חוץ מאזן . יוון , דגם , מכרה את זכות דם שימוש שדה תעופה של היא הכנסה לוט שנה בוא.מבקרים אמר מכיוון עסקה הטעה את משקיע רגולטור מכיוון אינו נרשם הלוואה . כמה מהעסקות ייוון נקרא על שם דמוי מיתולוגיה היוונית . אחת מן הן , דוגמה , נקרא אאולוס , " ניו ירק טיימס ": בנק בוול סטריט סייע ייוון הסתיר את חוב רגולטור משקיע בכיר לשעבר חטיבה ניטור שוק הון של קרן מטבע בינלאומי : " אם ממשלה רצה רמה , הוא יכול רימה " 