בורסה דובאי ירד ב-3.5% לאחר דובאי וורלד הציע " תספורת " נושה דובאי וורלד עשוי הציע נושה 60 סנאט על כול דולר בתוך 7 שנה , דיווח סוכנות ידיעה זוויה דאה ג'ונס בורסה מניה של דובאי ירד רמה נמוך זה שלושה שבוע , לאחר סוכנות ידיעה זוויה דאה ג'ונס דיווח כי דובאי וורלד - חברה אחזקה ממשלתי ניסה את היא ארגן מחדש חוב שווי 22 מיליארד דולר - עשוי הציע נושה 60 סנאט כול דולר הלווה ל היא בתוך 7 שנים.שני מקורה קורב פירש סיפר סוכן ידיעה כי הצעה הוא אחת שתיים הצעה דובאי וורלד תכנן הגיש נושה . לפי הצעה שני , השקיע קיבל תוך שבע שנה את מלוא תשלום צורה נכס חיבר פיתוח הנדל"ן נח'יל ." 'תספורת' - ההורדה משמעותי סכום אותו השיב דובאי וורלד נושה - הוא אכזב ", אמר ג'וליאן ברוס , מנהל חטיבה מכירה מניה חברה efg הרמס הולדינגס - בנק השקעה ציבורי ערבי גדול בעולם.ממשלת דובאי עלול תמך ערב הצעה הראשונה של דובאי וורלד , אשר עלול לא כלל ריבית - כך דיווח זוויה , על פה מקור קורב פרשה . על פה הצעה שני לא קבל משקיע עירבון ממשלתי ." שתיים הצעה יועל על שולחן עד סוף חודש אפריל ", כך אמר שני בנקאי קורב פרשה סוכן ידיעה . בורסה דובאי ירד ב-3.5% הוביל את בורסה נסיכות ירידה . בורסה אבה דאב יורד ב-0.6% קטאר ירד ב-0.4%.חששות יכולת של דובאי פרע את חוב התעורר שלהי חודש נובמבר על רקע ערכה כי חברה השקעה ממשלתי של נסיכות , דובאי וורלד , לווה יותר די כסף מימון פרויקט תחום נדל"ן , כי לא הצליח פרע את חוב עקב קריסה שוק נדל"ן מקומי . עם זאת , הזרמה הון סך 10 מיליארד דולר נסיכות אבה דאב דובאי בדצמבר הרגיע את חשש השקיע גררה יריד מחיר ביטוח כנגד חדלון פירעון של דובאי . בורסה דובאי ירד ב-3.5% לאחר דובאי וורלד הציע " תספורת " נושה דובאי וורלד עשוי הציע נושה 60 סנאט על כול דולר בתוך 7 שנה , דיווח סוכנות ידיעה זוויה דאה ג'ונס 