סגן שר בריאות : " יש ל אני חשש מכרז בנייה בי"ח באשדוד נתפר על יד משרד אוצר " התמודד על הקמה בי"ח : קופ"ח כיבה עמותה רפואה ישועה , כמה מאנשיה חסידות גור , אל היא השתייך ליצמן " יש ל אני חישש אוצר תפר את מכרז בנייה בית חלה באשדוד ", כך האשים צהריים סגן שר בריא , ח"כ יעקב ליצמן ( יהדות תורה ) , דיון התקיים ועדה כסף עסק חוק הקמה בית חולה אשדוד.בכנסת ציין כי שני יזם התמודד על הקמה בית חלה באשדוד : קופה חלה כיבה עמותה " רפואה ישועה " - כמה איש נמנה עם חסידות גור , אל היא השתייך ליצמן . " רפואה ישועה " הקים חדר מיון קדמי אשדוד שיסופח בית חולים.על פי תיקון חוק ממשלה ביקש אישר , גם משרד אוצר היה סמכות החליט כי מספר מיטה בי"ח עמד רק על 184 מיטה לא רק יזם יכול בחר האם התחיל יידה עם 300 מיטה או פחות כך.ליצמן הוסיף כי " יש ל אני הרבה תהייה לגבי צורה מכרז בנייה בי"ח . דחה את הוא שוב שוב , יש ל אני חשש תפר את מכרז . היה אמור נפגש עם שר אוצר פעמיים הפגיש בוטל , רק אחרי נקבע הדיון היום ועד , נקבע פגישה חדש . אוצר חייב שיתף את משרד בריאות הליך מכרז של בנייה בית חלה ". יו"ר ועדה , ח"כ מש גפן ( יהדות תור ) , אמר כי " ביקורת כה חריף לא נשמע זמן רב , ביקש הסבר אוצר על חשש מעל סגן שר ". גפן זעם אמר כי " משמעות הישיר של תיקון מוצע כאן הוא אוצר יכול לא קיבל את הצעה יזם הרצה לבן בי"ח עם 300 מיטה , כי הרצה תקצב רק בית חלה עם 184 מיטה ". משה בר סימן טוב אגף תקציב משרד האוצר אמר כי הוא פעל אפשר הקמה בי"ח כי הגדיל את מענק יזם ל-%50 , הוא מרבי פרויקט אלו . " תכלית היה הצליח הליך המכרז מי זיכה קיבל את מענק קיבל 50% מעלה הקמה הוערך , אך עם זאת , אם מכרז נכשל - לא היה הקמה של בי"ח על יד ממשלה ". ליצמן מתח ביקורת גם על כך - " העלים את מענק מבלי תיאם עם משרד בריא את נושא , לא ייתכן משרד לא שותף הליך מכרז בנייה בי"ח ". ח"כ יעקב אדר ( קדימה ) אמר כי גם כאשר הוא היה שר הבריאות , ירד אוצר התנגד כך , "גם כעת הממשלה ניסה התחכם בפועל לא רוצה בנה את בית חלה באשדוד ". ח"כ אילן גלאון ( מרצ ) אמר כי כבר שנה רב דני נושא ואין כול התקדמות נושא מכרז . סיכום דיון אמר גפן כי יש תיאם את מכרז עם משרד בריאות . נושא פיתוח חדר מיון קדמי אשדוד אמר גפני החלטה ועדה הוא כי יש קדם את בנייה ללא כול קשר מכרז סגן שר בריאות : " יש ל אני חשש מכרז בנייה בי"ח באשדוד נתפר על יד משרד אוצר " התמודד על הקמה בי"ח : קופ"ח כיבה עמותה רפואה ישועה , כמה מאנשיה חסידות גור , אל היא השתייך ליצמן 