נאמר : " קרוב הודיע על כוונת עונה בא " דניאל אמר התייחס עתיד מכבי נתניה ( "אעמוד בהתחייבות עד סוף עונה ") , אך הערכה כי עזב . רק לא גמר כמו סנץ מתוך ערפל חוסר ודאות ב הוא שרוי כיבה נתניה סיום עונה עבר , החליט היום ( שני ) בעלים דניאל נאמר שחרר הצהרה אמור היה פיזר קצת את מסך ערפל , אך למעשה רק הגביר את הוא יותר . " עמד התחייבות יש מועדון עד סוף עונה . הגיע ישראל מהלך יום קרוב , ישב עם משפחה עם הנהלה לאחר כן הודיע על כוון יחס עונה בא ". נתניה משוכנע כבר תקף ארוכה כי אמר , על פה גורם הנהלה קבוצה לא השקיע העונה ל הוא שקל אחד כיס , הודיע סיום על עזיבה . אמר אמנם הצהיר כי נשאר נתניה חמש שנה לפחות עם הגעה לפני ארבע שנה , אך כבר קיץ הודיע כי ייתכן ישן את מועד עזיבה " כאן או לכאן " בהתאם התפתחות . בתוך כך , נערך אוהד קבוצה מחא ב-20 דקות ראשון של משחק מול מכבי חיפה שבת כד גרם אמר הבין שעל עזב את קבוצה . חילק כיבד שחקן קבוצה הסתיים חוזה עם סיום העונה בעוד כ שלושה חודש , אף לא איחד קיבל הצעה הארכה חוזה . בין בלט ב הם נמצא ל הוא מנשה , רביד גזל , אחמד סבע , ארסטיד זוגבו , אמיה טגה , אלמוג כיהן , טל עיבה את אני , גאל אנטבי ועוד . נתניה ידע כי לאחר שחרור שחקן הללו , מכירה של ביוואן פרנסמן יכול עמד התחייבות קבוצה גם ללא תמיכה של גרמני , עזרה מספר איש עסק קורב הנהלה קבוצה , כמו קרה השנה . למעשה , פרט חוזה של ראובן עטר , כול שחקן רכש ענה את היא מומן על יד עזרה של איש עסק אוהד קבוצה , הוצאה שוטף מומן הכנסה הקבוצה התאחדות טוטו . נכון עכשיו אין אדם עונין רכישה נתניה אמר , אך אם זה נותר על היא ככל נראה הוא העביר את היא בעלות אחד מנהל כעת - קובי בלדב , גיל לב או איציק גניש , כפי עשה נטש את סנץ סלובקי , מאז הספיק התפרק . נאמר : " קרוב הודיע על כוונה עונה בא " דניאל אמר התייחס עתיד מכבי נתניה ( "אעמוד בהתחייבות עד סוף עונה ") , אך הערכה כי עזב . רק לא גמר כמו סנץ 