רק ברק : עדיין לא אוחר קמפיין של וואלה ! ספורט מינוי של איל ברקוביץ' מאמן נבחרת ישראל לא נרתע שם גדול הוא נפנף אב לוזון , השווה בין הם לבין קוסם אחד יחיד , הציע יו"ר סולם מכובד הוריד את הוא עץ שילב בין הבטחה מינה מאמן זר לבין צורך לאומי . כן , לאומי הצלחה קמפיין למען מינוי איל ברקוביץ' נבחר הפתיע אפילו את אופטימי בין חבר מערכת וואלה ! ספורט . גם אם קברניט התאחדות הרגיש בול כרגע התחייבות פומבי מנה אמן זר , הרי רשימה מועמד תפקיד לימד המלצה נלמד , נבחן התקבל . בחינה מקצועי של שם - דונאדוני , רייקארד , אן באסטן וקומאן - גילה מדובר אוסף נשל תואם ( לא אמר " תאום ") איל ברקוביץ' . הראה שליח של אב לוזון ארץ ים , קיבל הנחיה איתר שם " גדול " שיתאימו מפרט איכות של מועמד לן תפקיד . בחינה קריירה משחק , כול השמה הוזכר , פרט אולי רונלד קומאן , עמד סטנדרט הציב ברק אורך שנה . הוא חלק בין הם רשימה מכובד של תואר לאומי בינלאומי זכה מעמד של כוכבי על באירופה . ברקוביץ' , כאמור , נמצא באותה ליגה . מעבר היות חתום על שת אליפות עם מכבי חיפה , הוא נחשב איחד משנה הקשר טוב עולם דור ( ראה ראיון של ברק עיתון " הארץ ", רץ 2009 . אל : בשנות השיא של אתה , איפה היה מדרג את עצמו רשימה הפליימייקרים ? תשובה : שני . רק זידאן היה טוב מן אני ) . גם תחום אימון , איזן של זר עמד כרגע על פארק זהה זה של איל . כול אחד מן ארבעה החזיק רשימה מעורב של הישג כישלון . אחרי קיזוז שני ציד הרשים , נותר שורה תחתון אופס . השאלה התבקש הוא , כמובן , מדוע צריך התאחדות כדורגל הרחיק עד ארץ ים רק כדי השיג חיקוי יקר של מה נמצא כאן בית ? מצוקה של אב לוזון הובן : אמינות נמצא שפל מדרגה , בעקבות הבטחה של הוא התפטר אם ישראל לא העפיל מונדיאל . הוא אינו יכול הרשה עצמו התבזות נוסף לכן עשה כול כדי מילא את התחייבות פומבי מנה אמן זר . האם אגו של יו"ר התאחדות ישראלי כדורגל , שווה 50 מליון קל ( ארבע שנה של שכר הוצע דונאדוני , בנוסף להוצאות מנהלי ) ? האם אחרית ציבורי אינו חייב את הוא מחל על כבוד ירד מן עץ עלה טיפס ? אופן ריאלי , יש תסבוכת נוכחי יש שני פתרון אפשרי . ראשית , אב לוזון יכול שחרר את אנחנו אותו הבטחה נמהר , כך התפטר תפקיד יו"ר התאחדות כדורגל . איש יכול צריך החליף את הוא הוא , כמובן , איל ברקוביץ' - אולי יחיד ניחן אומץ , מעוף יושר כדי הציע את תפקיד מאמן לאומי עצמו . את רק ברק : עדיין לא אוחר קמפיין של וואלה ! ספורט מינוי של איל ברקוביץ' מאמן נבחר ישראל לא נרתע שם גדול הוא נפנף אב לוזון , שיוה בין הם לבין קוסם אחד יחיד , הציע יו"ר סולם מכובד הוריד את הוא עץ שילב בין הבטחה מנה מאמן זר לבין צורך לאומי . כן , לאומי 