בריטניה : עשר סלבריטי איש עסק התחמק מס באמצעות השקעה תעשייה קולנוע כוכב , הוא במאי גאה ריצ'י כדורגלן יין רוני , השקיע מיליון קרן השקיע תעשייה קולנוע עשר איש פורסם ביותר בריטניה , ב הם במאי קולנוע גאי ריצ'י כוכב כדורגל יין רוני , כמה איש עסק בלט מדינה נחשד כי התחמק תשלום סיים באמצעות ניצול פרצה חוקי , העניק את היא קלות מס משקיע תעשייה קולנוע - כך דיווח היום צהובון בריטי " דייל מייל ". לפי דיווח , בין שם הועלה מהלך חקירה של רשות מכס מס בריטי ( hmrc ) נמצא רוני , ריצ'י , כוכב כדורגל סטיבן ג'רארד , כוכב פופ פיטר גבריאל , מגיש טלוויזיה אן רובינסון וג'רמי פקסמן רשת בי.בי.סי . כעת , עשוי פורסם עמוד בפני דרישה החזיר מס סך מיליון דולר לממשלה.ה"מייל " דיווח כי לפי מסמך הגיע יד , העביר מפורסם סכום נע בין 160 אלף ליש"ט ל-1.4 מיליון ליש"ט ( 251 אלף דולר-2.2 מיליון דולר ) קרן הקים חבר פיננסים אינג'יניוס מדים , ייסד יו"ר קרן פטריק הקנה , השקיע תעשייה סרט . מטרה קרן , לפי רשות בריטי , היה ניצל פרצה חוקי אפשר משקיע תעשייה סרט התחמק תשלום מסים.לפי "מייל ", קרן השקיע לפחות 12 שחקן כדורגל מפורסם בריטניה , מספר מוזיקאי בינלאומי מצליח מספר איש עסק , כול אחד הוא השקיע קרן פחת 500 אלף ליש"ט . במידה פורסם נרשם שותף קרן , הוא יכול ביקש הקלה סיים על בסיס כול הסכום השקיע קרן תעשייה סרט , לא רק סכום השקיע ב היא בעצם הם . אם פורסם השקיע 100 אלף ליש"ט קרן ואחרים השקיע ב היא 200 אלף ליש"ט , הוא יכול תבע הקלה מס על בסיס סכום מלא של 300 אלף ליש"ט.לפי רשות מס בריטי , 75 מיליון ליש"ט הושקע על יד מפורסם מטרה התחמק תשלום מס . עד כה גייס אינג'יניוס מדים כ-5 מיליארד ליש"ט השקעה סרט עשור אחרון , ב הם להיט כמו " אווטאר " "אקס מן : וולברין ". חלק משקיע גדול קרן כבר קיבל הוראה רשות מס בריטי שילם חזרה סיים סך קרוב מיליון ליש"ט , פורסם רב עשוי עמד גם הוא בפני דרישה דומות.החוקים נגע הקלה מס משקיע תעשייה קולנוע הוחמר שנה אחרון , על רקע חשש כי נוצל לרעה על יד איש ביקש התחמק תשלום סיים . אינג'יניוס מדים הגיב דיווח ב"מייל " בטענה כי לא סייע כוכב התחמק תשלום סיים , אלא קידמה השקעה תעשייה קולנוע בריטי . בריטניה : עשר סלבריטי איש עסק התחמק מס באמצעות השקעה תעשייה קולנוע כוכב , הוא במאי גא ריצ'י כדורגלן יין רוני , השקיע מיליון קרן השקיע תעשייה קולנוע 