" משחק קאזאן התקיים מתוכנן " דובר אופ"א הבהיר : " משחק התקיים אלא אם שופט החליט אחרת ". עוד בהפועל unspecified : זהב דרש 150 אלף דולר עונה פעל תל אביב החל היום ( שני ) את הכנה לקראת משחק ראשון סיבוב 32 האחרונות ליגה אירופי מול רובין קאזאן . פועל המריא מחר צהריים משחק יום חמישי ערך רוסי רק אימון סיכם . כרגע , על פה החלטה אופ"א משחק התקיים כמתוכנן דובר מטעם היא אף אמר היום וואלה ! ספורט : " משחק התקיים מתוכנן . אם יום משחק החליט שופט תנא מזג אוויר אפשר את קיום , בחינה החלטה סופי . משחק התקיים מתוכנן אלא אם שופט החליט אחרת ". עוד לפני המריא קבוצה , הגן דד בן דיין עבר בדיקה על יד רופא קבוצה אז קיבע אם הוא יכול שיחק מול קאזאן או נשאר ארץ למנוחה . כרגע הסתמן , כי בן דיין לא התאמן גם היום לא היה סגל משחק ואת קם החליף גל יש הצעיר קיבל מחמאה על שני משחק אחרון הוא הציג יכולת טוב מאוד . עוד בטרם אימון היום ערך אל גוטמן אסיפה קצר ב היא המשיך את כעס שבת : " אהב מאוד את מחצית ראשון מול אח נצרת , אבל היה מאוד לא רוצה חוסר פרגון מחצית שני . אסור דבר אלה חיזר על עצמו ". לאחר כן , גוטמן החל דיבר על מספר שחקן של קאזאן , אך את תדרוך סופי נעבר שחקן קבוצה רק רוסי . מעבר משחק , בהפועל התעסק כרגע חוזה של ערן זהב לקראת עונה בא . זהב ביקש חוזה ל4 שנה משכורת של 150 אלף דולר . סביבה של החלוץ נפגע מאוד הדלפה תקשורת על בקשה של חלוץ , הרוויח סכום זעום שנה אחרון אמר היום : " אם פועל בחר ניהל משא מתן תקשורת שיבוש ל הם . " מרות ההצעה בלגיה ערן נתן עדיפות להפועל רוצה נשאר קבוצה . קשה הבין לאמה הנהלה קבוצה בחר הביא כול מיני פלופים בחוץ שילם סכום עתק איל שיחק בית רמה של ערן עשה פרצוף ". כול מקרה , דבר אמור נחתך לכאן או לכאן לאחר החזרה רוסי שני צד רצה המשך התקשרות . עדכון ראשון : 15.2 14:41 " משחק קאזאן התקיים מתוכנן " דובר אופ"א הבהיר : " משחק התקיים אלא אם שופט החליט אחרת ". עוד בהפועל unspecified : זהב דרש 150 אלף דולר עונה 