" לא ניתן מסמס את רפורמה " שר תחבורה בכיר ענף רכב הגיב על אישור רפורמה ישראל כץ שר תחבורה"המטרה של מהלך הוא הגברה תחרות . זהו אחד תחום עדיין אין ב הוא תחרות אפקטיבי על אותו דגם . גם ענף תקשורת אפשר היה שמר על בזק כמונופול , אבל כיום יש תחרות . ישראל הוא אלופה עולם מספר נייד נפש גם בזק לא נפגע . " פתיחה שוק זה מה אזרח ציפה מאת אנחנו . רכב זה הצר את את יקר , הוא רצה כול משפחה יכול החזיק אחד . הוא ציפה צעד את הוא נקט הוזיל את מחיר הצעיר את גיל כלי רכב . יבואן רכב לא העלים דבר מקרה - הוא ניסה שיפר את רווח של הם ". " הקפיד לא היה לחץ של יצרן על דילר . יצרן נפעל צורה זו נחסם אופן מנהלי , לא היסס עשה זאת . עובדה ישראל הוא אי תחבורה לא חסם את התחרות כאן . דאג יבואן יצרן לא קיבע תנא לא קיים מדינה אחר . " חסך יבואן מיליון שקל של תשלום לוביסט . הוא עצמו הצטרף תחרות ייבא מכונית במקביל . הוא ידע גם על חברה ליסינג נערך כך ". צב פולק מנכ"ל כלמוביל " כשאני עובר על נוסח תקנה , הוא הוצא נקודה בעייתי . רכב הוא רכישה שני גודל של אזרח , בטיחות הוא עניין חשוב מאוד . עד היום היה חסם בפני ייבוא נועד שמר על ענף תחבורה . עכשיו הוריד את כולם . תוצאה כך יכול נכנס גוף לא רציני , אלה ייבא מכונית בודד כול שנה . בעיה נוסף הוא צו אפשר פתח מוסך עיירה נידח כינה את הוא מסך ריכז ". בועז סופר סמנכ"ל רשות סיים " רוח דבר הוא חשוב . ממשלה צריך פעל כדי הגדיל תחרות הוא פעולה כיוון נכון . יש מספיק איש נדבר על פרט ". סופר עמד ב-2004 בראש עד בחן את ייבוא מקביל , נמנע אתמול ביקר את פרט תיקון צו ( שנה מאוד הצעה של הוא ) . דני בליליוס מנכ"ל אוטו חן " סוף סוף יש מישהו עם אומץ , הצליח העיף את תקנה אחרי 11 שנה של דיבור ". " לא ניתן מסמס את רפורמה " שר תחבורה בכיר ענף רכב הגיב על אישור רפורמה 