בלומברג הובעת בנק פדרלי את פרסום פרט חילוץ בנק טענה בנק פדרלי , הוא הסתיר את פרט סיוע חשש פגיעה תדמית בנק בריחה המוני של לקוח אחד מאבק מרתק ביותר זמן אחרון התנהל יום אלה בית משפט פדרלי . תובע - חדשה בלומברג ; הנתבע - הבנק פדרלי של ארה"ב.הפרשה החלה כאשר אריק פיטמן , עיתונאי חוקר חדשות בלומברג , הגיש מועצה בנק פדרלי ביקש חשיפה מידע התבסס על חוק חופש מידע . פיטמן ביקש חשף פרט נגע מאמץ חסר תקדים של בנק הזרים כסף בנק וול סטריט . הוא העריך כי בנק פדרלי מר סודיות את פרט סיוע של הוא לבנקים , לכן לא הופתע כאשר לאחר ארבעה חודש בקשה לא נענה . בעקבות חוסר גובה , לאחר התייעצות עם מערכה חדשה לומברג , עם עורך פועל , מת ינקלר , החליט פיטמן תבע את בנק פדרלי.זה היה ספטמבר 2008 - חודש ב הוא קרס ליהמן ברדרס , אשר נחשב שיא של המשבר הפיננסי . קצת יותר שן לאחר כן הילך פיטמן לעולמו אופן פתאומי , גיל 52 , אולם תהליך התחייל נמש . התיק " בלומברג נגד מועצה בנק פדרלי ", הוא ניסיון פתח את כספת סוד על היא מר בנק פדרלי קנאות במשך שנתיים.בתביעה , הוגש נובמבר 2008 , דרש בלומברג את פרסום של דו"ח תקופתי של בנק פדרלי . דו"ח הכיל מידע נגע מאה מיליארד דולר בנק פדרלי לווה בנק בוול סטריט שיא של המשבר הפיננסי - בתחילה באמצעות נח אחר כך דרך תוכנייה חירום שונות.אף כי בנק פדרלי על פה רוב פרסם מידע נגע הלוואה שהוא העניק , יש הלוואה מוסד מסוים את פרט שמר סוד . במידה פורסם , עשוי מסמך סיפק תשובה שאלה כגון : מי היה בנק קיבל כסף בנק פדרלי ? כמה כסף קיבל כול אחד הוא ? מה היה עירבון ? תחת אילו תנאי ניתן סיוע ? סכום הזרים הבנק פדרלי בנק בוול סטריט הוערך כ -2 טריליון דולר.חשיפת מסמך , מידה התרחש , היה צעד חסר הקדים כיוון הפתיחות , אמר צארלס גייסט , פרופסור כלכל מנהטן קולג' . " משמעות דבר הוא שקיפות הוא דרש כעת חברות גדול , למשל , תיעל כול דרך מעלה אל בנק פדרלי ", אמר.במסמכיו פנימי , טען בנק פדרלי כי פרסום פרט חילוץ הדביק מוסד פיננסי תדמית חלש , לפי היא הוא היה זקוק אופה נואש כספי ממשל , מה גרם רבי משך בנק את פיקדון , כפי קרה שנה -30 . בנוסף , חשש בנק פדרלי , במידה ביית משפט פסק טובה בלומברג , יכול סוחר ניצל את מידע לרעה , בעוד ממשלה ניסה ייצב את שוק . קיץ האחרון התגבר בלומברג הובעת בנק פדרלי את פרסום פרט חילוץ בנק טענה בנק פדרלי , הוא הסתיר את פרט סיוע חשש פגיעה תדמית בנק בריחה המוני של לקוח 