הראלי נמש : עלייה אסיה , ציפייה חיובי unspecified התחזקות ביטחון משקיע שלח את טוקיו שנגחאי עלייה שער בוקר . unspecified נפתח מסחר על רקע פרסום דו"ח טבע ירידה חד מדד מחיר צרכן . בורסה אסיה רשם הבוקר עלייה שער , פעם החמישית בתוך שישה יום , הובלה מגזר סחורה עקב סימן כי התאוששות כלכלי עולמי חיזק את ביטחון משקיע . טוקיו עולה ב-0.4% , שנגחאי הוסיף 1% , סיאול עולה ב-0.5% . סידני עולה ב-0.4% . הונג קונג יורד ב-0.1% . מגזר כרייה הוביל את עלייה שער , על רקע עלייה מחיר מתכת . מנייה פוסק , יצרן פלדה גדול אסיה , עלה -2.7% בסיאול . מנייה ריו טינטו , חברה כרייה שלישי גודל עולם , הוסיף 0.7% . מנייה ווסטפאק , הבנק השני גודל אוסטרליה , זינק יותר מ-6% לאחר בנק דיווח על זינוק של 33% רווח רבעון ראשון של שינה כסף , בעקבות עלייה פעילות הלוואה ירידה שיעור חוב אבוד . מסחר אחד עם נפתח הבוקר על רקע ירידה מפתיע של 0.7% מדד מחיר צרכן בחודש ינואר סיכוי העלאה ריבית משק על יד בנק ישראל הלך פחת עקב כך . כמו כן , ריכז עניין פגישה של שרי אצר איחוד אירופי , דן יום אלה צעד התמודדות עם משבר חוב של ייוון . ארה"ב לא התקיים אמש מסחר עקב חופשה יום נשיא , כמו גם בהונג קונג סין , שם חגג שנה חדש . מדד תל אביב 25 עלה אתמול -0.8% נפתח הבוקר רמה של 1,160.02 נקודה מדד תל אביב 100 אשר הוסיף 0.7% ערך נפתח רמה של 1,090.53 נקודה . מחזור מסחר שייך נשאר נמוך השבוע לאחר הסתכם אתמול כ -1.6 מיליארד שקל , פחות ממוצע התחייל השנה . לשכה מרכזי סטטיסטיקה הודיע אתמול על יריד מפתיע של 0.7% מדד מחיר צרכן לחודש ינואר 2010 . דובר ירידה חד לעומת תחזית כן כלכלן העריך כי מדד ירד ב-0.3%-0.6% כאשר תחזית ממוצע היה ירידה של 0.4% חציון עמד על 0.3% . היום , צפה חבר דגל של ישראל , ענק תרופה טיבע , פרסם את תוצאה רבעון רביעי לאחר כן קיים כנס השקיע . קונסנזוס אנליסט צפה כי הציג רווח ניקה של כ -880 מיליון שקל . על פה פסגה בית השקעה , תוצאה רבעון צפה המשיך התאפיין צמיחה אל מול תקופה מקביל , צמיחה ל היא יין עד אורך שנה כול . מלבד תרומה באר ( נטרול העריך פסגה צמיחה של כ-8% רבעון ) , מקורה הצמיח ממשיך היה כייר תרופה מקור ראשן הקופקסון , הצפוי הציג צמיחה של כמעט 28% הכנסה , הובלה עלייה כמות , כמו גם העלאה מחיר ארה"ב שיפור שער מטבע שאר עולם . הראלי נמש : עלייה אסיה , ציפייה חיובי unspecified התחזקות ביטחון משקיע שלח את טוקיו שנגחאי עלייה שער בוקר . unspecified נפתח מסחר על רקע פרסום דו"ח טבע ירידה חד מדד מחיר צרכן . 