עו"ד לשעבר לן כט הושעה חץ שנה לשכה עורך דין כי לא שילם סוחר רהיט חוב 13 אלף שקל עונש התממש רק אם החליט כט חזר מקצוע עריכה דין ; הרשעה : עביר של מעשה פגע כבוד מקצוע החלטה מוזר מקצת ספג עורך דין לשעבר לן כט חץ שינה השעיה פועל בית דין משמעתי של מחוז תל אביב לשכה עורך דין . עונש התממש רק אם החליט כט חזר יום מן יום מקצוע עריכה דין.הכט הורשע עבירות של מעשה פגע כבוד מקצוע עריכה דין התנהגות שאינה הלם את מקצוע , לאחר לא שילם חיבר מסוים את חוב בגין רכישה רהיט תמונה סך 13 אלף שקל . מתלונן טען כי סם על כט שילם ל הוא בשל היות עורך דין . דבר , ניסה כול דרך השיג את כסף , אם שיחה טלפון רב אם הגעה משרד של הכט . זה אחרון , כך טען , סינן שיחה אף אי על הוא אם המשיך נדנד , לא שילם את חוב . במקביל הגשה תלונה לשכה , ניהל מתלונן מרדף אחר הכט בבית משפט אזרחי . לאחר זכה תביעה היעדר הגנה הוא ניסה את היא המציא להכט את אזהרה טעם הוצאה פועל.עניינו של כט הועבר ועדה אתיקה מחוזי ראשות עו"ד אפרים נוה לבית דין מחוזי של לשכה . משפט התנהל היעדר של הכט . " הכט זלזל הליך לא מסר את גרסה ", ציין שופט ליאורה וינשטיין , עמיר רוט עיין אונגר טין . בית דין חייב את הכט פיצוי מתלונן סך 10,000 שקל כן הוצאה ללשכה סך 8,000 שקל.הכט הוא עורך דין ותיק בא כוח לשעבר של גיא ויסמן , הנאשם במעילה הראל משפט פלילי . לפני כמה חודש , לקראת סוף פרשה תביעה , הודיע במפתיע שופט דן תיק עודד מודריק , על פרישה מקצוע עריכה דין . הכט פירש טובה עולם עסקי אך סירב שלב זה פרט באיזה מיזם הוא עוסק.בשנים האחרונות הסתבך הכט עבירות אתי שונה הורשע ארבע פרש נגע אופן הטיפול לקוח זכה את היא אחר . אחת תלונה עוד לא התברר נגד הוא הוא של שופט מודריק בגין התנהגות מהלך משפט . מודריק אף חייב עבר בהוצאות אישי בסך 15 אלף שקל כט סירב לשלם.תגובת הכט לא נמסר . עו"ד לשעבר לן כט הושעה חץ שנה לשכה עורך דין כי לא שילם סוחר רהיט חוב 13 אלף שקל עונש התממש רק אם החליט כט חזר מקצוע עריכה דין ; הרשעה : עביר של מעשה פגע כבוד מקצוע 