שרב חורף : ירידה צורך עלייה ירידה קל טמפרטורה חזוי היום , אך שרב חזר שיא כוח מחר רוב חלק ארץ . " דובר אירוע חריג ביותר שנה אחרון ". שרב חורף צפוי נשבר רק סוף שבוע חודש פברואר הוא אולי שיא חורף על נייר , אך פועל מעלה המשיך הרקיע נראה כאילו שרב כאן כדי נשאר . את טמפרטורה גבוה ניצל אתמול רב כדי הגיע חוף ארץ השתזף אף טבל מים גם יום קרוב חוף ים הזמין אל התרחץ רב . נחום מליק , חזאי חברה " מטאו טק ", אמר כי היום דווקא צפה ירידה טמפרטורה מחר שרב שוב חזר בגדול . " מהלך יום חל ירידה טמפרטורה היה משמעותי מישור חוף לחות תיעל . שאר אזור ארץ יריד טמפרטורה היה קל יותר עדיין היה חם רגיל . מחר הוא חזר שוב גל חום שרב התחדש . טמפרטורה שב היה גבוה במיוחד אזור שפל מישור חוף נגב כול אזור הללו טמפרטורה הגיע שלושים מעלה אף יותר כך ". מליק ציין כי שרב חורף נוכחי הוא אירוע יוצא דופן שנה אחרון . " יום אחרון הוא בהחלט אירוע חריג ביותר , מכיוון שרב זה נמשך פרק זימן ארוך אופה חריג הא צפוי נמשך גם יום קרוב . שרב נשבר רק יום חמישי היה ירידה טמפרטורה הורגש בעיקר מישור החוף . סוף שבוע צפוי יריד נוסף טמפרטורה . אך חורף עדיין לא צפה חזר גם תחילה שבוע בא . אלו טמפרטורה מרבי צפה להיום : במישור החוף , חיפה תל אביב עד 22 מעלה , הר גליל עד 20 מעלה , ירושלים עד 22 מעלה , באר שבע עד 26 אילה עד 31 מעלה צהריים . שרב חורף : ירידה צורך עלייה ירידה קל טמפרטורה חזוי היום , אך שרב חזר שיא כוח מחר רוב חלק ארץ . " דובר אירוע חריג ביותר שנה אחרון ". שרב חורף צפוי נשבר רק סוף שבוע 