ביתן ישראלי עשה חיל ברצלונה - 1,200 פגישה נקבע איגוד מובייל ישראלי , -IMA , חתם על הסכם שת"פ עם חברה בידור סלולרי הוביל עולם , בונג'ורנו תערוכה סלולר ברצלונה הניב פרי ישראל : כ-500 פגישה נערך אתמול למעלה מ- 1,200 פגישה נקבע ע"י מערך נספח של משרד תמ"ת עבור חברה ישראלי השתתף תערוכה mwc10 . בין יתר הגיע ביתן נציג בכיר של משרד תקשורת הודי , של sintel , הפעיל הסלולרי הוביל סינגפור , ענק בידור סלולרי בונג'ורנו , דויטשה טלקום , t-mobile אמריקני , o2 - מפעיל סלולרי בינלאומי , סוויסקום השוויצרית , אקסנצר כן רשת טלוויזיה ינלאומיות.לדברי ארה את אני לביא , סמנכ"ל פיתוח עסקי -ima , התעניינות טכנולוגיה ישראלי גבר משנה שנה . " שנה התעניין בעיקר אפליקציה של ניתוח שיווק ( analytical marketing ) , אפשר מפעיל הפיק מידע שימושי על רמה שביעות רצון של לקוח , שירות מבוסס מיקום ( lbs ) פתרון שיפור חוויה גלישה - בעיקר כול מה נגע רוחב פס ". פירט פגישה , איגוד מובייל ישראלי , ה-ima , חתם על הסכם שיתוף פעולה עם חברה בונג'ורנו , חבר גדול עולם לבידור בסלולר . מסגרת הסכם , שימש -ima , עמותה ללא כוונת רווח איגד למעלה מאה חבר ישראלי , זרוע איתור חדשנות של בונג'ורנו בישראל . ההסכם עם בונג'ורנו עזר חברות התקשורת ישראלי פיתוח עסקי הפצה טכנולוגיה רחב עולם ." שיתוף פעולה עם -ima חל לפני כ שנה . מהלך התקופה התוודע מוצר טכנולוגי מעניין מקורי ישראל התחיל תהליך ניסוי הטמעה עם חלק חברות . הסכם נחתם הבוקר היווה המשך ישיר טבעי מהלך אלה ", אמר אנדראה קסליני , מנכ"ל בונג'ורנו . " כמובילים בינלאומי של עולם בידור בסלולר , הוא הוביל את חדשנות צרכני תחום תוכן נייד . הוא ראה פוטנציאל גדול חידוש טכנולוגי ישראלי , -ima הוא שותף מתאים סייע ל אנחנו בתהליך בחיר טכנולוגיה קידום עסקה רמה הנדרשת ארגון חויב סטנדרט עולמי כמו לן ". איל רשף , ייסד מנכ"ל ima : " פני חברה ישראלי נפתח שוק עצום של לקוח בונג'ורנו : מעל -200 מיליון ספר סלולר שונה קיבל שירות ( לפחות פעם אחת , נכון שנה 2008 ) , תיווך 2 מיליארד כרטיס sim נגיש למעלה -130 מפעיל קיבל שירות . הסכם העניק משנה הוקף למוביליות טכנולוגי חדשנות של ישראל בתחום זה . הוא סבר הסכם קיצר את זמן הגעה שיווק של מוצר ישראלי . בין מוצר נבחן על יד מנהל בכיר של בונג'ורנו במהלך ישן אחרון היה : שירות מידע מבוסס יקום , פרסום בסלולר , יישום מוזיקה שירות שלושה מסך ". ביתן ישראלי עשה חיל ברצלונה - 1,200 פגישה נקבע איגוד מובייל ישראלי , -IMA , חתם על הסכם שת"פ עם חבר בידור סלולרי הוביל את היא עולם , בונג'ורנו 