גוטמן : " קור לא היווה סיבה הקל " מאמן פועל תל אביב מוכן גם כפור גם לקאזאן , מסגרת ליגה אירופי . בן דיין פצוע לא המריא . אייר לוי שפט דרבי צילום עריכה : יותם רון פועל תל אביב המריא היום ( שלישי ) לקאזאן , לקראת משחק מסגרת ליגה אירופי . מי נשאר ארץ לא המריא עם קבוצה הוא מגן שמאלי דד בן דיין , סבל פציעה רגל . בן דיין ניצל את זמן עד דרבי מנוחה טיפול . קשר ערן זהב , ניהל יום אלה משא מתן עם הנהלה באשר עתיד מועדון , המריא עם קבוצה רוסי . דני בונדר החליף כוח נראה את עמרי קנדה בהרכב של אל אני גוטמן , כאשר מאמן של פועל תל אביב עדיין התלבט אם פתח רוסי עם מערך כלל חמישה קשר . שחקן פועל תל אביב לא ידע ודאות היכן התקיים משחק , המתין הודעה אופ"א נושא . " יש ל אנחנו אתגר גדול ", אמר אמן פועל תל אביב , אל גוטמן , לפני המראה . " פועל , עם מסורת של היא , הוכיח אפה השנה . סיים בית מאוד קשה במקום ראשון . הוא נסע קאזאן , מיזג אוויר הוא עוד לא נתקל ב הוא . לא היה סיבה הקל ". " הוא האמין אופ"א היה צריך אישר מזמן אם שיחק או לא ", הוסיף גוטמן באשר חוסר ידיעה סביב קיום משחק . " הוא אוכזב כול גורם מונה ומאופ"א , כי שביל הוא טופ הוא חשב היה צריך קיים משחק מועד אחר , לא הגיד הגיע שם נראה דקה -90 ". ואליד באדיר הוסיף : " ראה את קבוצה זאת לפני חודש חץ , הוא קבוצה חזק טוב מאוד . היה קרב חזק אבל הוא הוכן זה הגיע עם קבוצה טוב , אז כול היה סדר . הוא הלך שחק כדורגל כמו הוא ידע ". יו"ר התאחדות אבי לוזון פעל הבאה שופט גרמני דרבי תל אביב בין פועל מכבי , אולם לבסוף ניהל את משחק מרתק בין אדום צהוב שפט הישראלי הבכיר אייר לוי . התאחדות פרסם את שיבוץ שופט , לוי ניהל את משחק מרכז במחזור ה-23 , התקיים בלומפילד ( יום unspecified ) . את משחק של מכבי חיפה מול מכבי נתניה שפט מנשה משיח ( שבת , 19:30 ) . גוטמן : " קור לא היווה סיבה הקל " מאמן פועל תל אביב מוכן גם כפור גם קאזאן , מסגרת ליגה אירופי . בן דיין פצוע לא המריא . האיר לוי שפט דרבי 