דוד נצר מונה מנכ"ל אזורים : נזכר שכר חודשי של 100 אלף שקל בונוס היקף 1% רווח שינה מנכ"ל אזורים , יעקב סיס , קיבל ענק פרישה היקף של 330 אלף שקל דמי הסתגלות חץ שנה דירקטוריון חיבר יישר את מינוי של דוד נצר מנכ"ל חברה . נצר זכה שיכר חודש בהיקף של 100 אלף שקל ברוטו . בנוסף , זיכה בונוס שנה בהיקף של 1% מרווח חבר הקצאה אופציה היקף של כ -2% הון של החברה ( כ -698 אלף אופציה ) . חברה העמיד רשות של נצר רכב דרגה 6.בו זמן , הודיע אזורים כי יורם טורבוביץ , יו"ר דירקטוריון חברה , ביקש הפחית את היקף פעילות מ-70% ל-30% משרה . תוצאה כך הופחת שיכר חודש מ-125 אלף שקל ברוטו ל-70 אלף שקל ברוטו . זכאות בונוס הופחת מ-1.5% רווח שנה של חבר -0.5% גמל אופציה צומצם כ מיליון אופציה לכ-837 אלף אופציות.יעקב סיס , שינה מנכ"ל אזורים , הודיע על פרישה תפקיד תחילה חודש . אתמול אישר דירקטוריון חברה מענק פרישה היקף של 330 אלף שקל דמי הסתגלות לחץ שן . דירקטוריון חבר הביע שביעות רצון תפקוד של סיס תקופה עבודה על רקע כהונה מילא מקום מנכ"ל חבר משך תקופה של כ-5 חודשים.סיסו , האחראי על תחום כסף פיתוח עסק , עזב את אזורים סוף חודש לאחר שנה שמונה חודש חברה . סיס עובר אזורים קבוצה תשובה , שם הוא שימש יו"ר חברה דנקנר השקעה , עסק תחום בנייה מגורים היקף משרה של 60% כן -40% משרה יועץ חברות הפרטיות של קבוצה תשובה תחום הנדל"ן . לפי הערכה , סיבה עיקרי עזיבה של סיס , נחשב מנהל הוערך , נבע אכזבה כך לא נבחר תפקיד מנכ"ל אזורים , תפקיד שמילא מילא מקום ביולי-נובמבר 2009 . דוד נצר מונה מנכ"ל אזורים : נזכר שכר חודשי של 100 אלף שקל בונוס היקף 1% רווח שינה מנכ"ל אזורים , יעקב סיס , קיבל ענק פרישה היקף של 330 אלף שקל דמי הסתגלות חץ שנה 