מיאן נכס : מחיר משרד unspecified עלייה נתון מדד מיאן איתנות שוק משרד עלה את היא כי מחסור התחלות בנייה של משרד תל אביב הביא עלייה מחיר , בעוד היצע קרקע רב פתח תקוה ובהרצליה גרם יציבות מחיר > > דד איתנות שוק משרד ישראל , נערך על יד חבר מיאן נכס היווה את היא את סניף ישראלי של רשת בינלאומי cbre , הצביע על כך שוק הנדל"ן ישראל נמצא תהליך עלייה מחיר התאוששות משבר פיקד את הוא סוף 2008 . מדד איתן מורכב שקלול מחיר שכר הדיר , שיעור תפוסה מחיר מכירה של משרד רמה רבעונית , הוא החל נמדד -2005 . על פה מדד , שיבר הכלכלי פרץ עולם סוף 2008 השפיע על שוק משרד ישראל בכלל תל אביב בפרט . שיא של משבר היה רבעון הראשון של 2009 , הוא נמשך עד רבעון שליש של שנה עיבר . רבעון האחרון של 2009 ניכר התאוששות כול המקומות נסקר על יד מדד - תל אביב , הרצליה , פתח תקוה , ירושלים וחיפה . מיאן נכס הסביר כי מקביל משבר חיזר שיווק המשרדים , במיוחד תל אביב , שוק שכירות משנה , הביא ירידה מחיר חד יותר זו היה אמור נרשם עקב שיבר . עם שיפור מצב הכלכלי סוף 2009 נבלם מגמה פינוי שטח של שוכר ביקוש בא ליד אני ביטוי עלייה מחיר קל . מיאן אמר עוד כי מה האיץ את התאוששות הוא התמעטות התחלה בנייה מגדל משרד היצע שטח נמוך . עורך סקר סבר כי שוק משרד תל אביב כבר החל עלה , כי עקב היצע מוגבל יש צף עלייה מחיר נוסף תקופה קרוב ; חיפה , לעומת זאת , היצע שטחי משרד גדול ביקוש הוגבל , לפיכך אין צף עלייה מחיר משמעותי ; פתח תקוה הרצליה יש עתודה קרקע גדולות יותר הקמה שטח משרד , לפיכך מחיר שימר על יציבות , ללא עלייה גדולות . מיאן נכס : מחיר משרד unspecified עלייה נתון מדד מיאן איתנות שוק משרד עלה את היא כי מחסור התחלות בנייה של משרד תל אביב הביא עלייה מחיר , בעוד היצע קרקע רב פתח תקוה ובהרצליה גרם יציבות מחיר 