קלות מגזר מועצה שידור כבלים לוויין עבירה ועדה כלכלה של כינס את כלל פעילות של ערוץ יעוד שפה ערבי , כלל הגנה ינוקא שלוש שנה ערוץ יעוד שפה ערבי קיבל הגנה ינוקא שלוש שנה ראשון פעילות , התבטא חובה השקעה הפקה מקור נמוך קבוע חוק . בקשה אישור כלל פעילות של ערוץ העביר יושב ראש מועצה שידור כבל לוויין ניצן חן יושב ראש ועדה כלכלה חבר הכנסה אופיר אקוניס , נכתב כי ניעור ההשקעה של ערוץ ייעודי ערבית בהפקה קומי היה נמוך יותר חויב על פה כלל מועצה . שנה ראשון פעילות חויב ערוץ כך -7.5% לפחות שעה שידור היה הפקה מקומי , שנה השלישית חויב ב-12% לפחות של שעה הפקה מקומי רק שן הרביעית אילך נדרש מינימום קבע כלל קיים . על פה כלל מועצה חויב ערוץ יעוד הפקה מקומי -20% שעה פעילות של הוא . ועדה כלכלה צפה דן כלל מידה אושר יכול מועצה כבלים לוויין קידם את פרסום מכרז על הפעלה ערוץ . כפי פורסם לראשונה וואלה ! ברנז'ה , עיתונאי רפיק חלבי שימש יועץ הוכן מכרז על הפעלה ערוץ . קלות מגזר מועצה שידור כבל לוויין עבירה ועדה כלכלה של כינס את כלל פעילות של ערוץ יעוד שפה ערבי , כלל הגנה ינוקא שלוש שנה 