בנק וול סטריט סייע יוון הסתיר את חוב במשך עשור מדינה אירופה - כמו יוון איטליה - נעזר בנק אמריקני כדי הסתיר את חובה תפח באמצעות נגזר עסקה סבוך . שיתוף פעולה זה תרם החרפה משבר היטלטל את יוון וחותר תחת הורה ניו הורק טיימס > > וול סטריט רימה החמרה משבר פיננסי הכה את היא עתה אירופה כשם רימה טקטיקה שונה יצירה משבר הסאבפריים ארה"ב , במקרה של תרמית חשבונאי וורלדקום באנרון . המשבר טלטל עתה את ייוון וחותר תחת הורה הוחמר בשל עובדה בנק אמריקני סייע ממשלה האירופיות הסתיר את חובה תפח . מסמך רשמי ריאיון הראה כי עזרה של וול סטריט , יוון פעל במשך עשור התחמק מגבלה החוב כפה את היא על היא איחוד אירופי . עסק אחת , ביצע גולדמן סאקס , אפשר הסתיר מיליארד דולר חוב מפקח על תקציב נציבות האירופית בבריסל . גם משבר חל הסלים , בנק חיפש דרך סייע ייוון דחה את יום דין . תחילה נובמבר - שלושה חודש לפני אתונה התייצב מרכז של המשבר הפיננסי חדש - הגיע צוות של איש גולדמן סאקס עייר העתיק עם הצעה מודרני מאוד עבור ממשלה נאבק פרוע את חשבון , אמר שני איש מקורה לעניין . משלחת בנקאי , ראש עמד נשיא גולדמן סאקס , גארי קהה את הן , הציע מכשיר מימון היה דוחה חוב של מערכת בריא של יוון עתיד . מכשיר זה דמה את היא לקיחה משכנתא שני על בית שרוכשיו התקשה פרע את חוב כרטיס אשראי של הם . תרגיל זה הצליח עבר . ב-2001 , זימן קצר לאחר ייוון התקבל גוש היורו , סייע גולדמן ממשלה לווה בחשאי מיליארד דולר , אמר גורם קורב עסקה . עסקה זו , הוסתר עין הציבור מכיוון נרשם עסקה מסחר מט"ח לא הלוואה , סייע ממשלה יוון עמוד במגבלות התקציב שנקבעו איחוד , ב היא בעת המשיך הוציא כסף מעבר יכולת . אתון לא קיבל את הצעה אמור של גולדמן , אולם עסקה אחר עשה עשור אחרון העלה שאלה לגבי תפקיד של וול סטריט דרמה הפיננסית חדש הנגלית עכשיו אירופה . כמו משבר סאבפריים אמריקני קריסה של aig , נגזר פיננסי שיחק תפקיד התנפחות של החוב היוון . מכשיר פיתח גולדמן סאקס , ג'יי.פי מורג צ'ייס מגוון רחב של בנק אפשר פוליטיקאי הסתיר הלוואה נוסף ניטל יוון , איטליה קרוב ודאי גם מדינה אחר . יוון משכן את עתיד עשר עסקה שהתנהלו רוחב אירופה , סיפק הקים מקדמה מזומן בתמורה תשלום עתידי של ממשלה . חוב אלה נותר חוץ מאזן . ייוון , דגם , מכרה את זכות אגרה מש שדה תעופה של היא הכנסה לוט שנה הבאה . מבקר אמר עסקה הטעה את משקיע רגולטור מכיוון אינו נרשם הלוואה בנק וול סטריט סייע ייוון הסתיר את חוב במשך עשור מדינה אירופה - כמו יוון איטליה - נעזר בנק אמריקני כדי הסתיר את חובה תפח באמצעות נגזר עסקה סבוך . שיתוף פעולה זה תרם החרפה משבר היטלטל את יוון וחותר תחת הורה 