כלל פיננסים רוקראז' העלה המלצה בזק "תשואת יתר " מחיר 10.8 שקל אברהם : " בזק צפוי המשיך נראה תוצאה יפה טווח נראה עין יחד עם שיפור עקבי " המשיך כ יוון חיובי . לפי תחזית של כלל פיננסים , חבר צפוי המשיך נראה תוצאה יפה טווח נראה עין ייחד עם שיפור עקבי . " הוא העלה את תחזית לן שנה 2010 הלאה ( בעיקר פלאפון ) , קבע שווי מתוקן ל- yes ( שעדיין נמוך הערכה בזק עצמו ) , הוריד את שיעור היוון ל-8.6% בסך הכול עלה את המלצה 'תשואת יתר' מחיר ייעד נשל 10.8 שקל ", הומר צח אברהם , אנליסט כלל פיננסים ברוקראז'.דיווידנד - צפוי היה "כוכב " של רבעון . בזק חילק את רווח מחצית שני של שנה , כלל את רווח ההון בגין yes , בסך כול סכום של 2.34 מיליארד שקל , היווה תשואה דיווידנד של 9.4% על שווי נוכחי.הרבעון רביעי - השוואה רבעון המקביל בעייתי בשל נטרול של תוצאה yes דו"ח החל רבעון קודם . השפעה צפה הן המשך שיפור פלאפון , השיג תוצאה טוב כבר רבעון קודם , חיק תוצאה פעיל הקווית של בזק שתושפע טלפוניה הכנסה ( רגיל ) פרשה של 266 מיליון שקל בגין פרשייה עובד נוסף צפה -2010.פלאפון - בכלל פיננסים ציפה המשך כיוון חיובי שורה הכנסה שעה פלאפון גייס 25 אלף מנוי נוסף ייצר הכנסה ממוצע מנוי גבוה -8.5% מול רבעון מקביל אשתקד . צד הוצאה היה מעורב יותר אבל רווח תפעול צפוי גדל שיעור של 53% מול תקופה מקביל היה חלש במיוחד.בזק - המגמות אחרון צפוי המשיך את אנחנו לתוך רבעון קרוב שינה 2010 . מול שחיקה הכנסה מטלפון קו בזק פעל הגדיל את צמיחה פעילות התמסורת ה-data בצד הכנסה קיצץ הוצאה אמור הגדיל את רווח תפעול שינה 2010 . קיצוץ הוצאה צפה הגיע דרך קיטון מספר עובד . בזק בצע הפרשה רבעון הנוכחי המשיך עשה זאת אורך שנה בא . תחום קו צפוי הציג שחיקה של 3% הכנסה ו-33% רווח התפעולי ( בהשפעת ההפרשה ) .חברת חשמל תקשורת ? פרסום אחרון דבר ניסוי ביצע חבר חשמל העלה חשש נגע מעמד בכיר של בזק שוק תשתית , כיום מונה מלבד היא רק את hot . לכאורה , ניסוי זה היווה את היא איום דרך כניסה של מחר שלישי חדש . " פועל : ההיסטוריה של משרד תקשורת , ירד תשתית יותר כול חברה חשמל הקשה את היא על אנחנו האמין מישהו אישר חבר חשמל , נשלט על יד ועד עובד , נכנס תחום נוסף לכן הוא העריך סיפור כול היווה איום סרק ", מס אברהם . כלל פיננסים רוקראז' העלה המלצה בזק "תשואת יתר " מחיר 10.8 שקל אברהם : " בזק צפוי המשיך הראה תוצאה יפה טווח נראה עין יחד עם שיפור עקבי " 