צ'אם ניסה גייס 40 מיליון שקל אג"ח > > אז עלה כותרת ב-2007 בעקבות הצהרה של ארקדי גאידמק על כניסה עסק לול , חזר חברה צ'אם פרופיל נמוך שאיפיין את היא עבר . כעת הוא תכנן תפס שוב את תשומה לב של פעיל שוק הון . חברה , שליטה משפחה שבי , תכנן גייס תקופה קרוב כ-40 מיליון שקל איגרת חוב צפה קבל דירוג של bbb פלוס מחברת מידרוג . את הנפקה הוביל חיבר כלל חיתום ניהול של טל רובינשטיין . לצ'אם שלושה תחם פעילות : החברה ייצר אבקה ביצה מוצר ביצה , ארז דגן חומר גלם תעשייה מזון , עסק פיתוח , עיבוד אריזה של מוצר תעשייה מזון תוסף מזון כן אבקה ורכז עגבנייה ואבקות ירק אחר . מאחר רוב פעילות חבר התבצע ארה"ב ( 87% מכירה ) , דו"חותיה של צ'אם הוצג דולר . את שלושה רבעון ראשון של 2009 סיים צ'אם הפסד נשל כ-38 אלף דולר , לעומת רווח של 6.1 מיליון דולר תקופה המקבילה ב-2008 . צ'אם ניסה גייס 40 מיליון שקל אג"ח nan 