איוב קרא : סוריה סיפק מים כפר גולן הגדיל כמות הועבר תוספת מים אפשר כפר דרוזי הגדיל את ייצוא תפוח לסוריה -10,000 טונה שנה ל-100 אלף טונה " סוריה סיפק אז 1986 מים תושב כפר דרוזי מג'דל שאמס , כוונה דרוזי גלה את הן ביקש מן היא הרחיב את אספקה מים יישוב דרוזי נוסף ", כך אמר היום סגן שר פיתוח אזורי איוב קרא , ביקור ערך מועצה אזורי גולן.קרא גילה כי מים מסור סופק חינם תושב כפר צינור מיוחד מעיין " עין אל תופאחה " ידיעה שלטון ישראל . על פה מידע מסר סגן שר , ב-1986 הסכים ישראל חיבר מחדש את כפר מעיין , נמצא תחום סוריה כמה מאה מטר צפון כפר . תושב כפר שיקם את צינור , חיזר סיפק מים , לאחר אספקה מים כיפר מעיין סוריה הופסק בשל מלחמה שישה ימים.בזמן קרוב התכוון תושב כפר תושב כפר דרוזי נוסף יצא סוריה ביקש מן היא הרחיב את אספקה מים כפר דרוזי בקע את היא , מסעדה עין קינייה.עוד אמר קרא כי הגדלה אספקה מים גלה את הן מסור אפשר דרוזי הגדיל את ייצוא תפוח סוריה עמד כיום על 10,000 טונה שנה ל-100 אלף טונה שנה : " אינטרס כלכלי של שתיים מדינה החזיר את צד שולחן מו"מ שלום כלכלי הגיע גם שלום אמת ", אמר סגן שר סיום ביקור . איוב קרא : סוריה סיפק מים כפר גלה את הן הגדיל כמות הועבר תוספת מים אפשר כפר דרוזי הגדיל את ייצוא תפוח לסוריה -10,000 טונה שנה ל-100 אלף טונה 