יואב כץ : " כול טעה בנייה קבוצה , כלל הוא לום " בעלים של פועל חיפה לא פיטר את דור : " לא זמן חיפש אשם ". שחק : " אין אופציה אחר מלבד שלומי התפטר " מחרת תבוסה 3:0 לבנה יהודה , נדמה שבהפועל חיפה סרב יצא משבר . קבוצה לא ניצח שמונה שיחק את אני ליגה אחרון של היא , נראה כי למרות חיזוק צוות מקצועי ניצן שירזי , אין מנוס זעזוע של מערכת . לפי שעה בעל יואב כץ אינו התכוון פיטר את מאמן לום דורה , אמר וואלה ! ספורט שיחה מקום מושב ארץ ברית : " כול טעה בנייה קבוצה , כלל הוא לום . הוא צריך חיפש פתרון נוסף כי זה נראה ממש לא טוב . הוא מאוד מאוכזב יכולת של קבוצה , אבל זה לא זמן חיפש אשם אלא חיפש פתרון הוציא את אנחנו משבר . הוא קיווה את היא מאוד עד סוף סיבוב שלישי הצליח חיבר כמה ניצחון , כי הוא לא רוצה נקלע מאבק תחתית ". קבוצה עצמו התקשה מצא פתרון אינו כלל תוך התפטרות צד של דורה . " אי אפשר החליף את כול שחקן ", אמר אחד שחקן קבוצה , " לא נראה ל אני יש אופציה אחר חוץ זו שלומי התפטר . קבוצה משבר קשה כרגע נראה שהעתיד רק הסתבך ". בהפועל חיפה ניסה ים קרוב מצא פתרון ליכולת קבוצתי , דורה צפוי ערך מספר שינוי הרכב כד החזיר את קבוצה מסלול ניצחון . מעבר זה , קיים גם אכזב חיפה חיזוק דמות של לבאן חמלדזה רוי ימה הגיע חלון העברה . למרות אכזבה שני , לא מן נמנע הוא שולב משחק קרוב הרכב . הקשר בריאן חרסיסיץ' , נפצע אתמול פנים , עבר צילום ראש אמור נח מספר יום עד אשר יכול חזר אימון . נראה כי הוא צפה היה כשיר משחק נגד בית"ר ירושלים במחזור קרוב . לא כמו חרסיסיץ' , עמרי אלון , שוער שני של פועל חיפה , אמור נעדר שבוע עקב קרע שריר ירך . יואב כץ : " כול טעה בנייה קבוצה , כלל הוא לום " בעל של פועל חיפה לא נפטר את דור : " לא זמן חיפש אשם ". שחק : " אין אופציה אחר מלבד שלומי התפטר " 