ליאל דניר מאחורי קלע קטלוג קיץ 2010 של חגית טס כיכוב של פרטזנטורית חדש לוהט טרם יצא , אבל הנה טעים מה הלך היות שם דוגמן שחקן ליאל דניר הצטלם קטלוג אביב קיץ 2010 של מעצב חגית טס . צילום התקיים חילק סטודיו של צלם אלון שפרנסקי חלק חנות רהיט , קונספט ליווה את הם היה " אווירה קיצי ביתי ". קולקציית קיץ 2010 של טס הציע מגוון של טישרטס , גופייה , חלץ אוברסייז , טוניקה רחבות בד נשפך , חלץ כופתר גברי , מל ין וברך , דגש , כרגיל אצל טס , הוא מבחר גדול של מכנס . הפעם ניתן מצא מכנסיים גזירה סקיני , בוייפרנד , כינס את אני נשק , כינס את אני גזר בגזרת רכיבה , טייצים , סאן טרופז , מותן גבוה עוד . טס שמה העונה דגש גם על חטיבה ג'ינס רחב כלל דגם גזרה גבוה , גזרה ישרות שילוב קרע עדין מראה משומש , ג'ינס בהיר משופשף , סקיני ג'ינס , בוייפרנד ג'ינס , אגי , אוברולים , מל , גופייה עוד . חוץ מלדגמן , דניר ( 24 ) השלים יום אלה לימודים משחק בסטודיו של ניסן נתיב הצטלם לתפקיד ראשי סרט חרדי ´לך יום אף ל אתה לילה´ . בנוסף , דניר כיכב סרט חדש של דובר קוסאשווילי , על פה ספר של יהושע קנז " התגנבות יחיד ". עבר דניר הוביל קמפיין בינלאומי עבור מותג קוסמטיקה Garnier , ג'יאנפרנקו פרה ו-H & M . ארץ דיגם עבור קאלה , גוטקס , הוסף קז'ואל קאלה , קארין A , רון חן עוד . טס אמרה על פרזנטורית חדש : " ליאל דניר מייצג בעין אני איכות , בידול , ייחודיות בינלאומי . בחיר ב היא צילום קמפיין חדש , בא הקביל התרחבות הרשת מותג ישראל ובחו"ל . הוא שמחה על בחיר סמוך בטוח כי קמפיין קיץ 2010 היה קמפיין מוצלח מיוחד ". טווח מחירים:ג'ינסים : 629-749 שקל ; מכנס : 389-589 שקל ; חולצה : 189-459 שקל ; שמלה : 489-689 שקל ; וסט : 359-527 שקל . ליאל דניר מאחורי קלע קטלוג קיץ 2010 של חגית טס את היא כיכוב של פרטזנטורית חדש לוהט טרם יצא , אבל הנה טעים מה הלך היות שם 