" תביעה ענק זיעזע את שוק ראייה חשבון הוא רק עניין של זמן " משפטנית ד"ר נילי קרקו-אייל , בדק את אחריות נזיקית של רואי חשבון ייעץ עניין לשכה רואה חשבון , הודאג מצב ישראל . ערכה : כיסוי ביטוחי קיים של פירמה גדול לא הספיק ל הן אם נאלץ התמודד עם תביעה ענק . מועצה רואי חשבון דן מחר יוזמה לשכה > > גם שומר סף גודל שרירי ביותר פיחד משהו . מה הוא פיחד ? בריון גדול מנה החטיף ל הוא מכה רצח . פירמה ראה את אני חשבון עסק ביקורת חשבונאי חשש בדיוק כך . הוא אמור שימש שומר סף של שוק הון , אבל תביעה רשלנות אחת יכול - כך טען רואי חשבון - היה מכה מוות גם עבור גדול משרד . יום קרוב התכנס מועצה רואי חשבון כדי דן יוזמה הגביל חוק הוא אחרית נזק של רואי חשבון ביקר . מועצה , ראשות מנכ"ל שרד המשפטים ד"ר גיא רוטקופף , הוא גוף פיקח על ענף ראייה חשבון ישראל . נשיא לשכה רואי חשבון , רו"ח גאל גזם את הן , מקדם במועצה יזם חקיקה הגבלה אחריות ראה חשבון כבר נועד עניין עם שר משפט יעקב נאמן עם רוטקופף . תביעה ענק נגד פירמה רואי חשבון הוא חזון נפרץ ארה"ב מדינה נוסף . תביעה הגיע דרך כלל אחרי קריסה חברות וחשיפה של הונאה חשבונאי או מצג מטעה דו"ח כספי . רואי חשבון ביקר הוא שמר את אני סף אמור איתר מנע טעות אלה . הטענה מיידי הוא " התרשל ". תביעה הוגש על יד " צד שלישי ": בעל מניה של חבר , השקיע נתן את אני אשראי טוען כי סבל נזק כלכלי בגלל דו"ח כספי הוטעה . לכאורה , קשה הבין מה הודאג רואי חשבון . אמנם ארה"ב בריטניה התנהל תביעה מאה מיליון דולר נגד פירמה רואי חשבון , אך ישראל עדיין לא נראה תביעה סדר גדל זיעזע את אמה סף . לשם המחשה , ב-2005 עמד נגד פירמה רואי חשבון הוביל איחוד אירופי לפחות 28 תביעה כול אחת מן הן סכום גדול -75 מיליון הורה , חמש מתוך הן הגיע סכום תביעה יותר -750 מיליון הורה . נגד פירמה רואי חשבון בינלאומי ארתור אנדרסן , נחת את היא עד , הוגש כ-100 תביעה בסך של מאה מיליון דולר על רשלנות מניעה הסקנדל החשבונאי הונאה הוביל קריסה תאגיד אנרון . לעומת זאת , סכום גדול ביותר שולם על יד פירמה רואי חשבון ישראל , ככל ידוע , היה 23 מיליון שקל שילם פירמה קסלמן קסלמן הסדר פשרה תביעה ב היא היה אחת שורה נתבע , בקשר קריסה בנק מסחר בעקבות מעילה ביצע את אני אלוה . ישראל בולט בחריגותה " אחריות של רואי חשבון ביקר כלפי צד שלישי ישראל אינו הוגבל . רואי חשבון ביקר עלול חב אחריות רחב היקף ", אמר ד"ר נילי קרקו-אייל , מומחית לדיני נזק בית ספר " תביעה ענק זיעזע את שוק ראייה חשבון הוא רק עניין של זמן " משפטנית ד"ר נילי קרקו-אייל , בדק את אחריות נזיקית של רואי חשבון ייעץ עניין לשכה רואי חשבון , הודאג מצב ישראל . ערכה : כיסוי ביטוחי קיים של פירמה גדול לא הספיק ל הן אם נאלץ התמודד עם תביעה ענק . מועצה רואי חשבון דן מחר יוזמה לשכה 