ארבע אם , גרסה 2010 ארבע אמה יצא אתיופיה הפגין מול משרד ר"מ דרישה העלה ארצה את בן נשאר גונדר . " יד נתניהו קבע אם חיים המשיך כאב או שמחה " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : עידן גוראל ) לא כולם חגג את יום משפחה : ארבע איש , עלה אתיופיה , הפגין היום ( ראשון ) מול משרד ראש ממשלה ירושלים דרישה העלה ארצה את בן משפחה אשר נותר עיר גונדר אתיופיה . כ-8,500 מבנה שארית יהודי אתיופיה המתין גונדר עד נבדק זכאות עלה ארצה . ראש ממשלה סירב העלה הצבעה ממשלה את הצעה של שר פנים אל יש , לפי היא נבחן זכאות עלייה ארץ של 8,500 יהודי המתין אתיופיה . איש עימד מול משרד ראש ממשלה כאשר הוא אחז תמונה בן בת נותר גונדר . בן משפחה של נותר אתיופיה כבר הגיש בקשה עלייה עבור בן משפחה , אך רוב מכריע של בקשה כלל לא נבדק . אמה סירס , אחת אמה לא ראה את בת ודה כבר יותר שלוש שנה אמר : " הוא התחנן לפני ראש ממשלה עזר אמה התאחד עם ילד . גם הוא כמו כול אימא אחר רצה את ילד יד ". ארבע אם ביקש מסר ראש הממשלה מכתב כתב ב הוא ביקש סיים את טרגדיה של הן העלה את ילד ארצה . " הוא ביקש העלה ארצה את בניין - את 8,000 יהודי אשר נותר המתין עלייה גונדר בתנאים קשה כאב לב . ראש הממשלה , גורל ילד יד . יד קבע אם חי המשיך כאב או שמחה . אם נמש חיה רחוק יילד את אנחנו או נוכל חיבק כמו כול אם ". ארבע אמה , גרסה 2010 ארבע אמה יצא אתיופיה הפגין מול משרד ר"מ דרישה העלה ארצה את בן נשאר גונדר . " יד נתניהו קבע אם חיים המשיך כאב או שמחה " 