ארגנטינה : ויוואס פוטר מראסינג , אינדפנדיינטה שנייה אינדפנדיינטה גבר 2:3 על אסטודיאנטס , ראסינג נוצח פיטר את מאמן . עוד הפסד לריבר , 1:0 לקולון , 0:0 בוקה נגד טוקומן מחזור רביעי של קלאוסורה 2010 בארגנטינה יצא דרך סוף שבוע למרות מרבית קבוצה עדיין צאת שלב גישוש , כבר ניתן התחיל ראה פחות או יותר פנים של מי מעד לאן . בינתיים קלאודיו ויוואס הפך מאמן פוטר ראשון של עונה , פוטר על יד ראסינג אחרי ארבעה מחזור בלבד ב הם הפסיד קבוצה לש פעם . ויוואס פתח את העונה עם 0:3 מרשה על רוסאריו , אך נכשל אז למרות רכש מבטיח כלל את חלוץ קלאודיו ביילר גבריאל האוצ'ה , כמו גם קפטן נבחר ארגנטינה לשעבר רוברטו אז'אלה . הפסד לחימנסיה דה ל היא פלט 1:0 היה זה הכריע את כף . משחק לילה:אינדפנדיינטה - אסטודיאנטס 2:3 שד אדום השיג ניצחון שני העונה ביחד עם שת תוצאה התיק הנוספות של הם , הוא צמוד לולז סארספילד פסגה , שתיים 8 נקודה , בדיוק כמו גודוי קרוז . אנדרס סילברה כבש את שער ראשון לזכות קבוצה בואנוס איירס רק בדק ה-43 , אבל שער של הוא בישר על מחצית שני היה שווה המתין ל היא . דייגו גאנדין קיבע 0:2 מבטיח דקה ה-57 , אבל אסטודיאנטס סירב נכנע כעבור דקה בלבד צימק מקסימיליאנו נונייז ל-2:1 . חרונימו מוראלס נומאן החליף כבש את שוויון דקה ה-71 , אבל דובדבן הגיע דקה ה-78 , איגנסיו פיאטי קיבל כדור בתוך הרחבה , הקפיץ מספר פעם תוך כדי תנועה כבש . שער נפלא ניצחון אינדפנדיינטה . קולון - ריבר פלייט 0:1 נראה שעוד ענה של המיז'ונריוס הלך איבוד , כאשר קבוצה של לאונרדו אסטרדה ספג כבר הפסד שני ארבעה מחזור ראשון . שער ניצחון בפנדל דק סיום של מחצית ראשון של אסטבן פוארטס השאיר את שלוש נקודה סנט פה . בוקה ג'וניורס - אתלטיקו טוקומן 0:0 דבר יחיד יכול אולי ניחם את ריבר , זה גם בוקה המשיך נראה רע אוד ולא זכה אליפות גם טורניר זה . קבוצה של אבל אלבס עם תיקו שני של היא העונה , זה הגיע בומבונרה , נגד לפני אחרון , זה לא בישר טובה . סנטראל עדיין ללא ניצחון העונה אחרי עוד תוצאה מאכזב למרות הוליך עד רגע סיום של משחק , איבד את הזדמנות רשם שלוש נקודה ביתי . אמיליו זלאיה ניגח את מקומי יתרון בתוספת זמן של מחצית ראשון , אבל ליסנדרו לופז השווה נגיחה של הוא 5 דקה סיום . ארסנאל - טיגרה 2:0 טיגרה שימר על מקום רביעי טבלה בזכות ניצחון חוץ חשוב על אחת קבוצה חלש כרגע ליגה . סטר אז'אלה פרגוואי כבש את שער שלישי העונה דקה ה-10 , קרלוס לן כבש את שני עם פנדל מוצלח בדק ה-57 . בנפילד - אנס 0:2 אלופה אפרטורה אחרון השיג ניצחון שני העונה מתוך שלושה משחק הוא בהחלט המשיך הצליח . רוברטו באטיון כבש ראשון כבר דקה ה-13 וחאמס רודריגז , הקולומביאני הכשרוני , ארגנטינה : ויוואס פוטר מראסינג , אינדפנדיינטה שנייה אינדפנדיינטה גבר 2:3 על אסטודיאנטס , ראסינג נוצח פיטר את מאמן . עוד הפסד לריבר , 1:0 לקולון , 0:0 בוקה נגד טוקומן 