קוב פרץ חוץ זמר , וואלה ! סלבס פיצח את כול גרעין הוא מצא פיצוצייה הופעה של הוא , הבריז רגע אחרון פרויקט " עבודה עברי " חדש בגלל עניין כסף , הוחלף על יד אייל גלה את הן קוב פרץ , וואלה ! סלבס קבע את תאריך חתונה של היא לפי לו"ז של הוא , לא השתתף פרויקט מוזיקלי " עבודה עברי ". ביטול הגיע רגע אחרון , מזל שאייל גלה את הן הציל את מצב . " עבודה עברי " הוא פרויקט מוזיקלי מסגרת ביצע אמן ישראלי הוביל קאברים שיר שונה . זו הפעם שלישית פרויקט יצא פועל , הפעם הוקדש כול שיר של אמן אחד , עוז חיטמן . שניים אוסף קדם סדרה נמכר מאה אלף עותק . מקורב הפקה פרויקט סיפר וואלה ! סלבס כי פרץ יישר את השתתפות , היה אמור ביצע את שיר " מים ידע שכך היה ", מקור ביצוע בועז רעב . זמר הכין סקיצה סופי של שיר , כול נותר היה הקליט את שיר . אלא פרץ דרש תשלום תמורת השתתפות שותפות זכות יצר ביצוע . מקורב הפקה הוסיף כי משתתף פרויקט עשה זאת התנדבות . אייל גלה את הן , היה אמור רם פרויקט שיר אלבום אחרון , " נצח בן " ( שנכתב ע"י חיטמן ) , נחלץ עזרה , הקליט את שיר פרץ היה אמור ביצע . הוסף גלה את הן , פרויקט לקח חלק גם עידן הניב , ליאור נרקיס , מושיק עף את היא , דוד אהרון עוד . - שרייה בירן פרץ , מה עם קצת רוח התנדבות ? - " כשנעשתה פנייה נאמר מדובר תרומה . קוב מאוד עירה את את כיבד את זכר של עוזי חיטמן , הוא אישר את השתתפות . נודע קוב שהפרויקט מסחר , נמכר גוף מסחרי , הוא שקל שוב את נושא , החליט לא לקח ב הוא חילק ". - רונית ארבל לאייל גלה את הן , עולם זמר מזרחי מרקחה ? - " לאייל לקח שעה חץ מרגע קיבל את פנייה עד הקליט את שיר זאת מתוך הערכה עמוק עוז ובגלל הוא מאוד אהב את שיר . כבוד גדול אייל ביצע את שיר , יצא הדהים ! ". - יוסי בן דוד , הפיק המוזיקלי הבכיר פרויקט , קרוב הסולחה ? - " אף אחד לא קיבל על זה כסף , זה אמור בא אהבה . כול אמן נרתם פרויקט שמחה , אחרי כן הוא הצליח התפרסם דרך ". קוב פרץ חוץ זמר , וואלה ! סלבס פיצח את כול גרעין הוא מצא פיצוצייה הופעה של הוא , הבריז רגע אחרון פרויקט " עבודה עברי " חדש בגלל עניין כסף , הוחלף על יד אייל גלה את הן 