" נהיה חבר של הם פייסבוק כדי ראה מים חבר של הם " משפחה שדה משפחה : רן ליאת שדה כיפר ביל"ו עם ילד אסף ( 10 ) , שי ( 7.5 ) , זיו ( 3.5 ) גיא ( 1.5 ) מה שימוש של ילד אינטרנט ? רן : " הוא המון אינטרנט עובדה יש ל הם מחשב אחד חייב עשה בין הם תור . הוא שיחק , השתתף פורום צ'טים חוץ דיבר עם חבר פייסבוק יש גם חברה קבוצה אח גדול , קבוצה ארץ נהדר עוד . לפעמים זה גם כרוך עלות נוסף . מנוי אקו-לוקו , למשל , הוא 150 שקל חץ שנה ערך ". האם הוא הגביל את שימוש ? רן : " נוהל רשמי הוא עד שעה יום יילד אבל הוא נסחף הוא נתן הוא כי זה גם נתן קט . בנוסף , הוא אצל חבר הוא מן סתם לא שלט כמות זמן הוא גלש שם . הוא ניסה התעקש הוא קרא ספר לפני גלישה . הוא גם כול זמן הזהיר את הם הסביר אם הוא נתקל משהו שונה או מוזר התרחק . הוא שקל שם גם תוכנה חסימה אבל עד עכשיו לא עשה את זה הסתפק חסם אתר מבוגר דפדפן . מעבר כך , נרשם לפייסבוק נהיה חבר של הם כדי ראה מים חבר של הם . חשב עשה כך גם באקו-לוקו אבל זה פשט תשלום נוסף אז ייתר . אסף : " באקו-לוקו יש אפשרות יצר דמות התכתב עם דמות שמאחוריהם יש איש הוא לא כייר . הוא השתדל דיבר רק עם איש הוא כייר התקשר חבר קבע את הם נפגש אינטרנט ". האם נתקל שימוש של הילדים לא היה ריווח ? " לא ". " נהיה חבר של הם פייסבוק כדי ראה מים חבר של הם " משפחה שדה 