בעקבות ירידה מדד ינואר - כלכלן העריך : בנק ישראל לא ייעל ריבית ; מדד ירד גם בפברואר דד מחיר צרכן חודש ינואר ירד ב-0.7% לעומת ציפית כלכלן ירידה של 0.3% בלבד מדד מחיר צרכן חודש ינואר 2010 ירד ב-0.7% - ירידה חד לעומת תחזית כן כלכלן העריך כי מדד ירד ב-0.3%-0.6% כאשר תחזית ממוצע היה ירידה של 0.4% חציון עימד על 0.3% . יעד אינפלציה ממשלתי עמד על 1%-3% . ב-2009 הסתכם אינפלציה ב-3.9% לאחר אינפלציה של 3.8% ב-2008 אינפלציה של 3.4% ב-2007 . בעקבות מדד נמוך קטן סיכוי בנק ישראל נבחר העלה את ריבית שכן העלאה ריבית נחשב צעד מטרה ריסן אינפלציה.רונן ניחם : הנתונים מנע העלאה ריבית חודש הקרוביםמנהל יחיד השקעה אסטרטגיה בנק מזרחי-טפחות , רון ניחם , כתב כי המדדים נמוך קרוב צרך חיזק את פעילות משק , פרט נוכח ההאטה המסוימת בחו"ל , נמנע העלאה ריבית גם חודש בא . " לא מן נמנע ריבית לא תיעל חודש ארוך קדימה ". רוב גרם תומך הותרה ריבית על כן : לפי נתון סחר חוץ , נבלם עלייה ייצוא טכנולוגיה עלה יש האטה שאר טכנולוגיה . שכר משרת שכיר ירד 2.4% חודש ספטמבר-נובמבר 2009 . מדד מחיר צרכן היה שוב נמוך הרבה מהמשוער . התאוששות משק לא גרר לחץ מחיר : המדד ללא מזון אנרגיה ( שמחירם תלוי סחורה חו"ל ) עלה ב-1.1% פחות מדד כללי שן החולפת . ריבית מדינה אחר לא השתנה בקרוב ( אמנם רוב קצב אינפלציה נמוך מאשר ארץ ) .רפי גוזל : ההפתעה הגדולה של המדד- הירידה מחיר הדיוררפי גוזל , אסטרטג קירה את הוא של לידר שוק הון , צף ירידה של 0.4% מדד מחיר , אמר בעקבות פרסום המדד כי " מדד חודש ינואר הוא בהחלט הפתעה כי קונצנזוס היה על ירידה של 0.3%-0.4% , אך רמה השנתית ההפתעה הוא פחות . העריך הוא אינפלציה ב-2010 כול עמד על 1.6% בלבד , נמוך הערכה מקובל שוק ". " ההפתעה גדול של מדד אחת סיבה עיקרי ירידה , מעבר השפעה ידוע מראש כגון הורדה מע"מ , עונתיות של מחיר הלבשה הנעלה , ירידה של 10% מחיר מים , הוא ירידה מחיר דיור . הוא ירד שיעור של 1% זהו סיפור גדול של מדד זה ", אמר גוזל . " סעיף דיור היה אחד גורם עיקרי אינפלציה שנה האחרונות . ציפייה הוא התמתנות משמעותי סיף דיור . זהו חודש שני רציפות מחיר דיור ירד . קשה היה תיזמן מתי התבטא ירידה מחיר מדד , אך צפה כי הוא קרה השנה ". לגבי מדד פברואר , אמר גוזל כי הוא העריך היה שלילי , עמד על 0.3%-0.4% . " אינפלציה מונח 12 החודשים אחרון חזר גבול יעד ( 1%-3% ) כבר במארס-אפריל להערכתי . מדובר חדש טוב בנק בעקבות ירידה מדד ינואר - כלכלן העריך : בנק ישראל לא ייעל ריבית ; מדד ירד גם בפברואר דד מחיר צרכן חודש ינואר ירד ב-0.7% לעומת ציפייה כלכלן ירידה של 0.3% בלבד 