עשה Ctrl Z גולש אנונימית היה מחק את לעג של כול ילד קרא ל היא מנה , למרות זמן חלף הוא חשב כבר המון זמן איזה חלק חיים של אני היה העדיף מחק . חיפש את רגע זה , את שנייה זאת ב היא רצה הרים יד , לא מצא זאת הוא באמת רצה מחק . אבל אז , עימד מול מראה הסתכל על עצמו , בחן למעלה עד מטה כול פרט פרט יידע בדיוק מה הוא רצה מחק . הוא רצה מחק את כול יום יסוד ב הם זכה שלל כינוי כמו 'לוויתן' או 'שמנה' או 'דובה' . נכון,לא ויתרתי-תמיד החזיר כם,משחקת את 'חזקה כולם' אבל ידע בפנים זה רק החלשה כולם . היה מחק את שנה אלה עוזר עצמו היה טיפה אחר . היה מחק את חוסר ביטחון של אני נבע בגלל אתם . היה מחק את חוסר אמון יש ל אני איש , רק כי הוכחה ל אני עשר פעם אי אפשר סמך עליכם.הייתי מחק את רוע יוצא מן אני ניסה השפיל אותי,רק כי השפלה את אני יום יום . היה מחק את חומה ענק הקיף את אני מונע מן אני לאהוב,רק כי גרם ל אני חשב שאף אחד לא אהב את אני . למען אמת ? היה מחק את אתם , הכאיב ל אתם אז מחק את אתם . הוא חייך , צחק , קפץ , השתולל , הוקף איש אהב את אני בור בפנים . שנא יצא בית , שונא קנה בגד , שנא איש חדש שונא שינוי . הרי זה בכלל לא שינה את היא . משחק של אני נמשך עוד הרבה בלי אף איחד יידע עולם מה העברה את אני , איל תחושה גרם . רק הוא ידע עיבר ליד אני רחוב , חייך השפיל מבט . הוא ידע הוא חייך אל אתם חזרה לא כי הוא נחמד , אלא כי עכשיו הוא בלתי נוצח , חזק יותר תמיד . רק ניסה זרק מילה .. . נכון כול פעם הוא לחץ CTRL+Z הוא ממש התבאס אי אפשר עשה גם חיים אמיתי את את היא פעולה ? כמה מאושר יותר היינו כול אם היה אפשר , לחיצה אחת , ביטל מחק את כול דבר נורא עשה עשה ל אנחנו . זאת במה של אתם - שלח ל אנחנו סיפור , שיר , ציור , תמונה או כול מה יצר , מספר על רגע חיים של אתם שהייה מת מחק . הוא עלה את מוצלח יותר איתר , יש ל אנחנו גם פרס ! כול חודש , חץ שנה קרוב , יצירה שמערכת וואלה ! zone הכה אהב , זכה את שולח אייפוד אפל מתנה . עשה Ctrl Z גולש אנונימית היה מחק את לעג של כול ילד קרא ל היא מנה , למרות זמן חלף 