תקציר מחזור -22 ליגה עלשבוע לפני דרבי כבש פועל כיבה תל אביב רביעייה קליל , נראה חדות מתמיד . צף שער ותקצירי מחזור ליגה העל , כולל ניצחון של באר שבע על נתניה תיקו של שדד אורווה אייל לא ריחם על שטראובר , כטר דהר נגד אח נצרה וראדי גלבאן דילג מעל פועל חיפה . אבל מי כבש את שער מחזור ? זהוב קטע רצף של שישה שחקים ליגה ללא ניצחון עזרה מחצית שנייה נהדר . אלירן עיטר כבש הורחק . צף תקציר הקבוצה בירה אמנם שיחק היטב מחצית הראשונה , אבל חזרה הציג יכולת עלוב שני . ירוק עשה עוד צעד אליפות שבוע לפני דרבי רשם הצהובים ניצחון שביעי רצוף . אייל עוד צימק שער יפיפה , אבל אב נמני שחקן לא התקשה פ"ת בעט ניסה , אבל חמיצה כמה שער גם ניצחון . פנדל של בן חיים לא הספיק יותר נקודה מול שוויון של וייצמן 45 דקה ראשון , כלל ריחק של שחקן יריב ארבעה כיבוש קל , הספיק אדומי בשביל אסף 3 נקודה מקום שישי קרץ לש קבוצה , אבל רק זו בירה הנגב אספה את מלוא נקודה . דש ומליקסון כבש מחצית השנייה תקציר מחזור -22 ליגה עלשבוע לפני דרבי כבש פועל כיבה תל אביב רביעייה קליל , נראה חדות מתמיד . צפה שער ותקצירי מחזור ליגה העל , כולל ניצחון של באר שבע על נתניה תיקו של שדד אורווה nan 