חוק למען סופר או הגן על חזק ? ענף ספר > > באחרונה הוצע בכנסת חקק חוק אסר על מתן הנחה ענף ספר מעבר רמה של כ-50% . טענה צידד חוק הוא יש צרך הגן על סופר על הוצאה ספר תחרות פרוע נכפת עלה על יד רשת ספר , מאחר הנחה שחק את רווחיות הוצאה את הכנסה סופר . ראשית , כדאי העמיד דבר על דיוק . רשת אגרסיבי ביותר תחום הנחה הוא צומת ספר - ששייכת הוצאה אור , לכן בעצם כול רווח הנחה הוא נהנה מן אנחנו חוזר כיס של הוצאה . סביר הניח הוצאה זו לא היה המשיך מבצע הנחה אם היה סבל הפסד הסתכן סגירה . ניסיון אילץ ענף הסכים חוק תקרה מקסימום הנחה נכשל אורך היסטוריה הוא בארה"ב הן באירופה . לא צריך היה מומחה שיווק כדי הבין יש יד הוצאה ספר שיטה שונה תגמל את רשת עמד על כך כול מין צורה . מי רוצה קבל שיעור עניין שיבדוק מה קרה את היא ענף מזון . שם רשת קבלה בונוס על עמידה יעד מכירה , על רישום נכון אספקה מימון פעולה פרסום קידום כייר . לא קשה היה למנהל שיווק יצירה רשת ספר המציא אימץ שיטה אלה גם ענף ספר . כדאי חשב על עצם מטרה של חוק מוצע . האם באמת מצב שב ספר לא ייעל צרכן 90-120 שקל אלא רק 30-40 שקל הוא מצב רע ? כאשר ספר עלה כ-100 שקל , רק קבוצה קטן אוכלוסייה רכש את הם , בוודאי לא הרבה מן הם . אם רצה משפח ממוצע עם שלושה ילד יכול קנה ספר חודש לכל ילד , מחיר של 100 שקל ספר אינו מסלול נכון . לכן , במקום קרא ספר רץ ילד ראה את " אח גדול ". כלל ידע הוא ספר הנמצא בית קרא , אילו ספר שנמצא חנות לא נקרא , מכאן יש עודד מכירה הרבה ספר . את בעיה תגמול סופר אפשר פתר שינוי שיטה תגמול . סוף של דבר , ספר מעוניין שקל לא אחוז . מדוע צריך תגמל את הוא אחוז מחיר סיפר צרכן ולא בשקלים ? ניתן בנה סולם ב הוא הסופר זכה סכום כסף לפי מספר ספר נמכר או לפי מחזור מכירה . אם אכן הורדה מחיר הגביר את היקף מכירה פי שלושה יותר , ספר הוצאה רק הרוויח כך . אין שום סיבה חשב הורדה מחיר משמעותי מצליח עודד את ציבור קנה יותר חס , ים נופש אילה או אפילו יותר מחשב נייד , לא משך קונה נוסף רכוש יותר יותר ספר . אולם מלחמה אמיתי של הוצאה ספר אינו מול חנות ספר , אלא מול טכנולוגיה . לאחר חברות כמו אפל וגוגל נכנס תחם הספרים אלקטרוני , לש את הם יש כיוון אימץ אמיתי חוק למען סופר או הגן על חזק ? ענף ספר 