אנגלו סכסון : שינה 2010 התאפיין יציבות מחיר תל אביב גידול ביקוש פריפריה ניגוד שינה 2009 , ב היא חל גידול של 10% מספר רכש דירה מטרה השקעה , שינה 2010 נרשם ירידה " מגמה גידול ביקוש אזור פריפריה תל אביב המשיך גידל שנה 2010 , לעומת אזור תל אביב התאפיין יציבות מחיר עם עלייה או ירידה של מספר חד ספרתי בלבד " - כך העריך השבוע הבעלים חדש של רשת אנגלו סכסון רון שטרית , זכיין ותיק רשת , רכש את שליטה רשת סוף שינה 2009מ . דבר נאמר מסיבה עיתונאי סיכם את שינה 2009.בין נתון הציג הנהלה רשת עלה כי ניגוד שינה 2009 , ב היא חל גידול של 10% מספר רכש דירה מטרה שקע , שנה 2010 נרשם ירידה מספר משקיעים.הערים ב הן בלט גידול מספר עסקה בוצע -2009 יחס -2008 הוא זיכרון יעקב , ב היא נרשם גידול של 50% מספר עסקה , פתח קיווה רשם גידול של 30% גם אזורים פריפריאליים כמו לוד ( 31% ) , יקנעם ( 64% ) , בית מש ( 24% ) פרדס חנה ( 30% ) .בתל אביב נרשם גידול שיעור של כ -13% מספר עסקה השוואה שינה 2008 . מחיר ממוצע עסקה עימד על סך של 2.765 מיליון שקל . ירושלים , חל גידול שיעור של כ -11% , השוואה שינה 2008 . מחיר ממוצע עסקה עמד על סך של 1.784 מיליון שקל חיפה נרשם גידול שיעור של כ -7% , השוואה שנה 2008 . מחיר ממוצע עסקה עמד על סך של 978,000 שקל.שטרית ציין כי אחת המטרה של רשת ינה התרחב מ-65 סניף קיים הגיע -100 סניף תוך לש שנה . בנוסף ביקש רשת התחרה חברות המשווקות דירה חדש קבלן הקים לאחרונה חטיבה פרויקט ארצי שווק רק דירה חדש באמצעות זכיין מקומי . לראשונה הקים רשת גם מרכז הדרכה ארצי הדרכה סוכן חדש באמצעות קורס כן למבחני רשם מתווך . אנגלו סכסון : שינה 2010 התאפיין יציבות מחיר תל אביב גידול ביקוש פריפריה ניגוד שנה 2009 , ב היא חל גידול של 10% מספר רכש דירה מטרה השקעה , שינה 2010 נרשם ירידה 