קמעונות ראש סדר עדיפות גם תוכנית עבודה של לאומי בלעדי TheMarker > > מנכ"ל בנק לאומי , גל אור , הציג אתמול פני מנהל בנק את תוכנית עבודה שנתי ל-2010 . -themarker נודע כי אחד תחום עלה ישים לאומי את דגש תקופה קרוב הוא תחום קמעוני . תחום זה נמצא גם מרכז תשומה לב של התחרה את היא גדול , בנק פעל . לאומי הוא בנק שני גודל תחום זה , שוק התחלק בין הם . כול אחד הוא החזיק כ -30% תחום . עם זאת , בעוד בנק פועל התמקד גם ענף אחד תוך תחום קמעוני , ענף משכנתא , לאומי מעוניין שיפר אופן כללי את תוצאה תחום לא ישים דגש על שיפור בענף זה או אחר . אחד דבר שעל שמי דגש לאומי הוא פיתוח ערוץ בנקאות הישיר . בנוסף , התמקד לאומי שיפור תוצאה חו"ל . לאומי ניו ירק סיים את 2009 עם רווח של 5.3 מיליון דולר , לעומת 19 מיליון דולר ב-2008- רווח נמוך אופן חריג הוסבר לאומי בהשפעות שיבר ארה"ב . שני תחם ב הם התמקד התחרות בין לאומי פעל שנה הקרובה הוא אשראי עסק גדול בינוני . אשראי לעסקים גדול ניתח השוק של לאומי דמה ניתח השוק של פועל , תחום עסק בינוני לאומי מוביל את שוק . לאומי עוקב אחרי פעילות של פועל תחום אלו התכונן תחרות . קמעונות ראש סדר עדיפות גם תוכנייה עבודה של לאומי בלעדי TheMarker 