בג"ץ דרש הסבר אי חקירה מוות של ילד פלסטיני ג"ץ הוציא סוף שבוע עיבר צו על תנאי , דרש מדינה נמק מדוע אין כוונה פתח מחדש את תיק חקירה מוות של ילד פלסטיני . ילד עביר עראמין בת -10 מת בינואר 2007 , לאחר נפצע קשה ראש ירי חייל מג"ב , סמך בית ספרה כפר ענתא . עמותה " יש דין " שהגישה את עתירה בג"ץ הסביר היום ( ראשון ) כי צו דרש יועץ משפטי ממשלה נימק תוך 45 ים מדוע לא ירה את היא על פתיחה תיק מחדש - תוך ביצוע שלם חקירה - התאם כך שקל העמיד דין הוא שני שוטר ירה כ אורה בעראמין . בג"ץ דרש סבר אי חקירה מוות של ילד פלסטיני nan 