שלם זהר כבר לא בדיסקונט , אבל נלחם על אופציה עקב עזיבה את בנק חויב זהר מימש את אופציה של הוא עד יון , אלא הוא נמצא חוץ כסף . ניסיון שנה את גזירה זהר פינה רשות נייר ערך מטרה האריך את מועד מימוש > > סוף 2009 נפרד , לא רוח טוב , בעל שליטה בנק דיסקונט - משפחה ברונפמן - מיו"ר בנק כיהן תפקיד מ-2006 , למה זהר . זהר רופד אז תנא פרישה פינק בסך כלל של 12 מיליון שקל שנה , בכלל זה הסכם ייעוץ אצל משפחה ברונפמן . אלא הסתבר כי פרידה עלול היה צד נוסף כרך נזק כספי משמעות זהר . -themarker נודע כי של פרידה נכפת על הוא בנק עלול זהר הפסיד את אופציה קיבל עת כיהן יו"ר . בעת מת אופציה וויין הוערך דו"ח דיסקונט ב-34 מיליון שקל . דו"ח כספי של 2008 הוא הוערך שווי של 16 מיליון שקל . כדי מנע אפשרות הפסד כואב זה פנה זהר באחרונה רשות נייר ערך שאלה אם ניתן האריך את מועד מימוש אופציה . לפי תוכנייה תגמול של הוא , זהר קיבל אופציה ל-2006-2010 , חלוקה חמש מנה . מימוש אופציה נקבע אז כמה תנא . שער מימוש של הן הוצמד מדד לפי ער הסגיר נשל המניה יום שקד אישור אופציה , 8.455 קלי . אופציה יש תנאי נוסף - על זהר מימש בתוך חץ שנה יום עזיבה את בנק . זהר לא סיים את חוזה העסקה של הוא , במקום עזב סוף 2010 הוא עזב סוף 2009 . כלומר , עלה מימש את ארבע מנה אופציה הגיע ל הוא בעבור 2006-2009 , שווי של 13 מיליון שקל , עד יון 2010 . מועד עזיבה של זהר מחיר מניה היה 9 שקל לאחר עלייה של 164% ב-2009 . מחיר היה אפשר זהר מימש את הן רווח . אולם בתוך כשבועיים ירד מחיר מנייה ל-8.24 שקל . משמעות של ביצוע נמוך של מנייה הוא אופציה של זהר יצא חוץ כסף . ככל ידע , שלב מסוים העלה זהר בפני בנק אופן לא רשמי שאלה אם ניתן האריך את מועד פקיעה אופציה סוף 2010 - מועד מקורי ב הוא היה אמור עזב - כדי הגדיל את סיכוי אופציה פקע בתוך כסף . יועץ משפטי של בנק , את אני דויטש , סבר כי יש נפנה את שאלה רשות ניירת ערך . ככל ידע פנה זהר רשות ני"ע שאלה עקרוני - האם דירקטוריון הוסמך האריך את מועד פקיעה של אופציה . עמדה של רשות היה כי אם רצה האריך את מועד פקיעה , יש אשר זאת שוב דירקטוריון ולאחר מן באסיפה כללי , כאילו הוקצה אופציה מחדש . נכון אתמול שער סגירה של מנייה בנק היה 8.51 שקל , ניתן העריך יחד עם דרישה הצמדה של שער מימוש , וויין שלם זהר כבר לא בדיסקונט , אבל נלחם על אופציה עקב עזיבה את בנק חויב זהר מימש את אופציה של הוא עד יון , אלא הוא נמצא חוץ כסף . ניסיון שינה את גזירה זהר פינה רשות נייר ערך מטרה האריך את מועד מימוש 