אובמה ואפגניסטן תמימות או איוולת ? שלב ראשוני זה של מבצע צבאי נרחב יזם כוח נאט"ו עיר מרג'ה מחוז למנד אפגניסטן , עדיין לא ניתן קבע אם הגדרה " מצעד איוולת " הלם פעולה זו . מה כול זאת עלה את היא התבטאות של מעצב יזם את הוא אמריקני הוא עובדה דובר מצעד תמימות אשליה . אכן , נראה כי חשיבה אסטרטגי של פנטגון נעדר לחלוטין משקע מלחמה וייטנאם לקח ( אף מלחמה אחר התנהל עצימה נמוך , כלל חזית אפגניסטן ) . אלה מלחמה היה אמור צרב תודעה של האמריקנים את קו מתאר ייחודי של שדה קרב בלתי סימטרי זה . הנחה יסודי עמד טבור של חשיבה זו היה מהלומה הונחת על כוח טליבאן אזור הצמיח דגם רוך , פויס כנוע של תנועה זו . לנוכח פגיעה קשה עתיד תשתית מבצעי ארגוני של הטליבאן ספג , נסלל הדר שילוב של תנועה - מתוך עמדה חולשה - כשותפה ממשל בקבול . התאם להיגיון הזה , כך התאפשר ארה"ב לבודד את הארכי ? אויב של היא מרחב האפגני - כוח אל ? קאעידה . כך , באמצעות גיבוש של קואליציה ניצח בין ממשל של נשיא קרזאי לבין תנועה הטליבאן , נטע עמוק רובד שונה של חברה אפגני , השיג ארה"ב את מבוקש . מיל אחר : כוח אמריקני אמנם ייצא משימה כדי קידם את מלחמה נגד אל ? קאעידה , אולם מאחר אויב זה חמקמק נסתר מן עין - נפתח חזית חדש , נגד טליבאן . חשיבה האמריקנית עשוי תנועה הטליבאן עבר מוטציה או מטמורפוזה לאחר קרב על מרג'ה העמיד את היא מקום המחיש ל היא את מגבלה עוצמה השפעה . עם כול קסם ראשוני היגיון דיאלקט זה , דובר ניסיון אמריקני תמים נטע בתוככי הוויה אפגני עתיר מורכבות גישה פרגמטי מעשי . אלא היסטוריה של הטליבאן באפגניסטן , כמו גם של מלחמה בלתי סימטריה דומה , הצביע את היא על כך חולשה צבאי אינו הצמיח הכרח מתינות פוליטי . כך קרה , למשל , מאבק של תנועה מאו ? או בריטי קנייה , מלחמה של הווייטקונג באמריקנים וייטנאם לוחם ניהל ארגון הפ.ל.נ צרפתי אלג'יריה . כול האירועים הילל התנועה התקומם , אף היה חלש מן מעצמה ב היא לחם , זכה ניצחון אסטרטגי עם סיום של עידן אלים . את הם דבר אמור גם לגבי מרחב אפגני , ב הוא המחיר אנושי , הפוליטי והכלכלי ברית מועצה נאלץ שילם מהלך שנה של הקזה דם מול כוח מוג'הדין הניע את מעצמה על נטש את שד קרב , זאת למרות עליונות צבאי ברור . ספק רב הוא אם מכה צבאי ספג תנועה הטליבאן הפחית מידה נכונות המשיך לוחמה . מדובר דינמיקה דפוס התנהלות קנאי לוחמני , שנה בתכלית מן הוויה אמריקני פרגמטי , מרכז אובמה אפגניסטן תמימות או איוולת ? nan 