משקל מנייה תיק נכס ציבור עלה אשתקד -46% ב-2009 הגיע תיק מנייה של תושב ישראל רמה של כ-379 מיליארד שקל רבעון רביעי של שינה 2009 , על רקע המשך התאוששות שוק פיננסי , נרשם גידול ריאלי של כ-1.7% שווי תיק נכס פיננסי של ציבור . כך עלה את היא נתון חטיבה מידע ולסטטיסטיקה של בנק ישראל . שינה 2009 גדל ריאלית וו תיק כ-14.7% עד רמה של 2.3 טריליון שקל דצמבר . מהלך 2008 ירד שווה תיק -15.2%.עיקר עלייה שווי תיק נבע תיק ניירת ערך שווי גדל מהלך שנה בכ-70% . גידול שווי תיק סחיר שיקף בעיקר את עלייה ניכר מחיר ני"ע - מניה ואג"ח חברה ( כ-61% ) , אך גם את התחדשות השקעה של ציבור מנייה בחו"ל אג"ח חבר בארץ על רקע סימן יציאה משבר פיננסי . תוצאה , משקל של נכס סחיר עלה , התחייל 2009 , כ -7.3 נקודה אחוז רמה של 49.5% , על חשבון ירידה משקל תיק של מזומן פיקדון , התרחב מהלך המשבר.מניות בארץעיקר עלייה שווי תיק תקופה הנסקרת הינה רכיב מנייה ארץ : בשנת 2009 הסתכם הגידול שווי תיק מניה של תושב ישראל ארץ בכ-161 מיליארד שקל ( 74% ) הגיע רמה של כ -379 מיליארד סוף דצמבר ; העלייה שיקף את עלייה מחיר מניה , בעוד זרם השקעה היה אפסי . תוצאה כך , עלה ב-2009 משקל של רכיב מנייה ( ארץ ) תיק בכ-5.3 נקודה אחוז עד שיעור של כ-16.8% דצמבר . זהו עלייה יחסי של כ-46%.אג"ח חברותאפיק השקעה נוסף השפיע על עלייה שווי תיק נכס היה אג"ח חברה ישראל . שווי אג"ח חברה סחיר תיק נכס עלה רביע הרביע של 2009 שיעור של כ -1.3% , עמד על כ -196 מיליארד ש"ח דצמבר . שנה 2009 עלה שווי אג"ח סחיר בכ-52% , בעיקר תוצאה עלייה מחיר ( 44% ) , אך גם הנפקה נטו של אג"ח סחיר היקף נשל כ-10 מיליארד שקל ( 8% ) . תיק נכס בחו"לשווי תייק השקעה של ציבור חו"ל עלה רביע הרביע של 2009 בכ-19 מיליארד ¤ ( 8% ) ; רמה של כ -257 מיליארד - מזה כ-13 גידול זרם השקעה מנייה זרות . שנה 2009 נרשם גידול שווי תיק נכס חו"ל של כ -58 מיליארד ( 29% ) עיקר עלייה נרשם השקעה מניה זר חו"ל ( 54 מיליארד ש"ח ) - מחצית בגין השקעה נטה , בעיקר באמצעות משקיע מוסדי , מחצית תוצאה עלייה מחיר מניה שוק חו"ל . התפתחות אלו הביא גידול של כ -2 נק' אחוז משקל מניה תיק על חשבון משקל של פיקדון מזומנים . משקל מנייה תיק נכס ציבור עלה אשתקד -46% ב-2009 הגיע תיק מניה של תושב ישראל רמה של כ-379 מיליארד שקל 