EGRE-טאגור-אקרמן התקרב השתלטות על אנגל משאב : שיפר את הצעה ב-30 מיליון שקל הכרעה נדחה מחר או מחרתיים ; שותף הציע הזרים 45 מיליון שקל תמורת הקצאה 51% מניה חברה נמשך ההתפחויות בקרב על רכישה שליטה חברה הנדל"ן , המצויה כיום שליטה קבוצה של שעיה בוימלגרין . גם הוא , בדומה חברות אחר קבוצה ( חלק כבר דרך להסדר ) , נקלע מצוקה תזרימית אינו מסוגל פרע התחייבות של כ-310 מיליון שקל החזיק אג"ח , חיבר האם אנגל אירופה.נציגות החזיק את אני אג"ח סידר את היא unspecified של אנגל ביים מורכב נציג של אקסלנס , יוצג על יד משרד עורך דין קליר-בנימיני.לאחר מגע קדחתני קויים מול נציגות של אנגל ביים , הפרה קבוצה egre ( שבשליטת שאול אלוביץ' משפחה וייל מייסד אסם ) -טאגור-אקרמן את הצעה הגיש שבוע עבר -30 מיליון קל.זאת על יד כך סכימה קבוצה נטל על עצמו חוב נוסף כלפי החזיק של אנגל ביים כלפי חבר אם אנגל אירופה , כך סך החוב נמחק ב-100 מיליון שקל ( במקום 130 מקור ) הסתכם ב- 210 מיליון קל.במסגרת הצע של קבוצה egre ( 40% ) -טאגור ( 30% ) -אקרמן ( 30% ) , הציע שותף הזרים אנגל ביים 45 מיליון שקל תמורת הקצאה 51% מניה החברה כן העמיד אנגל משאב סגר אשראי של עד 45 מיליון שקל נוסף . קבוצה יוצג על יד עו"ד רינן גרשט.כמו כן , הוענק שותף אופציה תקופה של שלוש שנה רכש מנייה נוסף של אנגל ביים ( 10% ) לפי וו חברה של 110 מיליון שקל . הצעה כפף כך לא נמצא ליקוי אי התאמה תוצאה של אנגל ביים , מצב כזה היה תאם של גובה השקעה כלפי מטה.המתמודדת עיקרי של קבוצה egre-טאגור-אקרמן הינה קרן מנוף אוריגו ראשות גב טרבלסי גיא זוקין , הגיש הצעה נמוך יותר שלב זה ככל ידע לא התכוון שיפר אותה.ההצעה של קרן אוריגו דיבר על הזרמה של 40 מיליון שקל מזומן ומתן מסגרת אשראי של עד 40 מיליון שקל נוסף , כך פער בין הצעה עמד כיום על כ -10 מיליון שקל . מסגרת 2 הצעה הסתמן כי מתוך חוב כלל של כ-310 מיליון שקל , כ-130 מיליון שקל מן חוב נמחק , החזיק את אני אג"ח של אנגל ביים קיבל 39% מניה החברה , החזיק את אני אג"ח של אנגל אירופה ( המצויה אף הוא מגע עם משקיע שונה הגעה הסדר לפריסת חוב של למעלה מ-350 מיליון שקל ) קבל 10% נוסף חוב של כ-180 מיליון שקל נפרס על פנים 10 שנה , התחיל נפרע החל בעוד 3 שנים.בעקבות הצע שופר גבר סיכוי של קבוצה egre-טאגור-אקרמן לזכות בקרב מול אוריגו בצור משמעותי . בעקבות כך החליט נציגות של אנגל ביים הפיץ כתב צבע חדש בקרב גוף מוסדי , כך לפי הערכה תוצאה התפרסם מחר או מחרתיים.ההצטרפות של egre כפף כך קבוצה משותף נבחר הצעה הזוכה על יד החזיק אג"ח של אנגל ביים או של אנגל אירופה , תנאי שתינתן EGRE-טאגור-אקרמן התקרב השתלטות על אנגל משאב : שיפר את הצעה ב-30 מיליון שקל הכרעה נדחה מחר או מחרתיים ; שותף הציע הזרים 45 מיליון שקל תמורת הקצאה 51% מניה חברה 