מנפאואר : ביקוש עובד חדש עלה בינואר -0.5% ענף פיננסי חל עלייה של 6.1% ביקוש עובד חדש ינואר ביקוש עובד חדש משק ישראלי עלה בינואר 2010 שיעור של 0.5% לעומת ביקוש דצמבר 2009 . כך העלים נתון של השמה מנפאואר ישראל . השוואה ינואר 2009 ביקוש היה גבוה ב-2.8%.מהנתונים , התבסס על מודעות דרוש עיתונות כתובה אלקטרוני , עלה את היא ביקוש עובד חדש הצביע על תמונה לא אחיד . תחום פיננסים ( בנקאות , חברות ביטוח , בית השקעה קרן הון ) ביקוש עובד חדש ינואר 2010 היה גבוה ב-6.1% לעומת דצמבר 2009 . ירידה חד ביותר ביקוש היה תחום שירותים עסקי - ל-2.1% . שאר ענף משק חל עלייה או ירידה מתון ביקוש עבד ינואר 2010 לעומת דצמבר : מוסד חינוך - גידול של 5.4% ; ענף בינוי - גידול של 4.3% ; מפעל תעשייה גידול של 3.2% ; ענף מסחר - גידול של 2.7% ; שירותים אירוח אוכל - גידול של 1.3% , תחבורה , אחסנה תקשורת - גידול של 0.5% ; שירותים קהילתי - גידול של 0.4% ; שירות בריאות סעד - ירידה של 0.3%.מנכ"לית מנפאואר ישראל , אורנה סגל , אמר כי עלייה קל ביקוש לעובדים חדש בכלל ענף תחילה 2010 מצביע על התאוששות יציב של משק . התאוששות התבטא , דבר , ירידה שיעור אבטלה , עלייה מספר משרה אויש על יד חיפש עבודה משך שיפור מאזן התעסיקה ( נקלט עבודה לעומת נשר מן היא ) . מנפאואר : ביקוש עובד חדש עלה בינואר -0.5% ענף פיננסי חל עלייה של 6.1% ביקוש עובד חדש ינואר 