גבעה דחה את דרישה משקיע הגדיל מעורבות : " זהו קנטרנות פוגע סיכוי גיוס הון " השקיע : " זהו זכות מינימאלי . הוא רגיל הוא הביא את כסף יושב צד " עורך דין של שותף כללי שיגר תחילה שבוע כתב תגובה קבוצה 10% בעלים יחידות השתתפות , ב הוא הוא דחה את דרישה קבוצה הפחתה שכר שותף כלל מינוי דירקטור , עורך-דין מפקח מטעם . " דרישה ינה דרישה קנטרני חסר תום לב , יועד פגוע פוגע שותפות סיכוי גיוס הון של היא קידם מטרה זר לא ראוי באמצעות הפעלה לחץ תוך שימוש 'מכשיר' דרישה פרסום כרך ב הוא ", כותב עו"ד חי אינדיג , ייצג את גבעה . " שותף כללי אינו הסכים עשה שימוש רעה לא תום לב מטר זר בישם , מי עמד , כביכול , היה צד איזה " משא מתן " מה גם דבר נעשה מבלי שותף כללי נתן את הסכמה איזה " מו"מ " עניין פורט דרישה ". שבוע שעבר לח קבוצה גדול של בעלים יחידות השתתפות - יחד היווה יחידה כ-10% מסך מניה גבעה - מכתב שותף כלל גבעה עולם , ב הוא הוא ביקש הוסיף מספר נשא יוצא דופן סידר יום אסיף : מינוי עור דין חיצוני טעם , הפחתה תמלוגים שכר קיבל חבר שותף כללי , החלפה מפקח מינוי דירקטור מטעם הם . משקיע דרש העלה את ארבע הצעה הצבעה אסיפה משקיע קרוב , צפה נערך תחילה מרס . מכיוון שותף כללי גבעה עלה את הם - כולל את דירקטור שמואל בקר , טוביה לוסקין , נגה ב הן דוד מש קלנר - החזיק -4.44% מנייה גבעה , קבוצה המשקיעים יש כוח רב העברה החלטה אסיפה , ב הוא הוא השתמש כדי אילץ את שותף כללי קיבל את בקשה . אם לא הסכים העלאה הצעה אסיפה , עשויהם השקיע השתמש בכוח ההצבעה של הם כדי סיכל הנפקה כסף מתוכנן . ארה את היא ב הן דוד , השקיע חברה וממובילי קבוצה , אמר היום תגובה כי " גם ל אנחנו יש דרישה . גם ל אנחנו יש עו"ד . הוא רגיל הוא הביא את כסף ישב בצד . זה לא מקובל על אני . דרך יחיד יש ל אנחנו גרם ל הם קיבל את דרישותנו הוא דרך הנפקה הוא רצה ביצע . יש ל אנחנו זכות אחת מינימאלי , לפי חוק הנאמנויות- אסף 10% בעל יחידות השתתפות כינס אסיפה כללי , דיבר שהשותף הכללי ניסה את היא מנע מאית של אנחנו כול דרך . תגובה זו לימד את אנחנו על דרך פעולה של שותף כללי ידע האישית גם עו"ד אינדיג נפל רשת של השותף הכללי תגובה לא ענייני ". "זוהי זכות ביקש שותף כללי נכנס משא מתן על גובה תמלוגים דיוק כפי הוא דרש גבעה דחה את דרישה משקיע הגדיל מעורבות : " זהו קנטרנות פוגע סיכוי גיוס הון " השקיע : " זהו זכות מינימאלי . הוא רגיל הוא הביא את כסף יושב צד " 