דלק נדל"ן המשיך את היא מימש : מכרה אמה מרכז מסחרי גליל ב-70 מיליון שקל > > חברה דלק נדל"ן , שליטה ציחק תשובה ניהול של ערן מיטל , המשיך יישם את אסטרטגיית מימוש נכס כדי עמד התחייבות בעל אג"ח בנק . חברה דיווח אתמול כי חתם באמצעות חברה בת בבעלות מלאה , דלק נדל"ן נכס הניב ( ד.נ.נ.ם ) , על מכירה אחזקה ( 100% ) קניון סנטר גליל בראש פינה ליד אני אמה השקעה תמורת כ-70 מיליון שקל . בעקבות מימוש פרע דלק נדל"ן חוב בנקאי של כ-55 מיליון שקל בגין נכס , כך נשאר ל היא עודף הזרים של כ -15 מיליון שקל שימש את היא תשלום ריבית סוף חודש . סנטר גליל הוא מרכז קנייה , בילוי משרד השתרע על פני כ-3,600 מ"ר , כלל גם תחנה דלק . קניון מוקם סמוך כביש מספר 90 , כ ניסה ראשית ראש פינה . דלק נדל"ן מצוי אלה מגע עם גוף שונה מימוש יתרה נכס הניב ל היא ישראל בהיקף של כ-300 מיליון שקל , כן כוונת השלים את מכירה יתרה אחזקה חבר מבנה תעשייה היקף של כ -200 מיליון שקל . עסקה זו הצטרף שר של מימוש ביצע דלק נדל"ן באחרונה , ב הם מימוש אחזקה ( כ-70% ) קניון חיפה תמורת כ -211 מיליון שקל קבלה עודף הזרים של כ -90 מיליון שקל . מנכ"ל דלק נדל"ן ערן מיטל אמר תגובה כי " דלק נדל"ן המשיך דבק תוכנייה אסטרטגי על היא הצהיר לפני כ ארבעה חודש . חיבר נכס איכותי , הוא בטוח כי המשך יישום של תוכנית מימוש של נכס נוסף הביא נמשך חיזוק פיננסי של חברה פיתוח מהלך חודש קרוב ". דלק נדל"ן המשיך את היא מימש : מכרה אמה מרכז מסחרי גליל ב-70 מיליון שקל nan 