מחלוקת : האם בכיר איחוד אירופי ידע על הסתרה חוב של יוון ראש סוכן ניהול חובה ייוון לשעבר : לשכה מרכזי סטטיסטיקה אירופה ידע עסקה ההחלף לאחר פורסם כי בנק השקעה אמריקני גולדמן סאקס סייע ייוון הסתיר את חוב , חלק דעה בנוגע שאלה האם בכיר איחוד אירופי ידע גם הוא על שימוש של יוון בנגזרים מטר הסתר - כך דיווח בלומברג.יוון פנה בנק גולדמן סאקס כבר שנה 2002 , מייד לאחר אימץ את מטבע הורה , מטרה השיג מקדמה מזומן בשווי מיליארד דולר תמורה תשלום עתידי - כך אמר כריסטופוס סרדליס , לשעבר ראש סוכן ניהול חוב של ייוון , ראיון שבוע שעבר . יורוסטאט , הלישכה המרכזית סטטיסטיקה של גוש ירה את הוא , ידע תוכנית , לפי סרדליס . כתב עת " ריסק מגזין " דיווח גם הוא על עסקה יולי 2003 , לפי בלומברג ." יורוסטאט לא היה מודעה לעסקות ההחלף הללו בוצע על יד יוון עד תקופה האחרונה ", אמר דובר לשכה מרכזי סטטיסטיקה גוש הורה , ג'ון ולט , הודעה דואר אלקטרוני אתמול . יורוסטאט החלה ביקש מידע נגע עסקה חלף רק שנה 2007 , אינה ביקש מידע אופן ספציפי , לפי וולט.הוויכוח נגע שאלה האם האיחוד האירופי יידע או לא יידע על עסקה החליף הגיע ים הקש יותר גוש היורו , שלה 11 שנה . קיום של עסקה , אשר אפשר יוון דחה את תשלום חוב של היא דיווח על חוב קטן יותר , העלה את שאלה האם יוון השתמש ב הן כדי הסתיר את עובדה אינו עמד דרישה החובות כבר מים ראשון גוש יורו.שאלה נוסף הועלה הוא האם על ייוון היה חובה דיווח על עסקה החליף . שר אצר היוון יורגוס פפאקונסטנטינו אמר אתמול כי שימוש עסקה " היה חוקי בזמנו . כיום חוזה אינו חוקי יוון לא השתמש ב הם יותר ", הדגיש שר שיחה עם עיתונאי אמש בבריסל.בנק השקעה אמריקני גולדמן סאקס , אשר אפשר ממשלה יוון הגדיל סתר הוא חוב מיליארד הורה ( 1.36 מיליארד דולר ) באמצעות עסקה חלף , רכש במקביל טיווח על אג"ח ממשלתי יווני השקיע מכשיר פיננסים אחר כדי הגן על עצמו פינה את אני חדלות פירעון של אותו עסקה , דיווח היום אתר " ביזנס אינסיידר ". למרות תפקיד מילא יצירה עסקה חלף , אפשר ממשלה יוון הסתיר איחוד אירופי את התרחבות חוב לאומי , גולדמן סאקס אינו צפה הפסיד פרוטה במקרה של חדלות פירעון של ייוון , מפני קיים איזון בין היקף פוזיציה השורט שלה על ייוון להיקף פוזיציה הלונג , אמר קור המקורב מצב ל"ביזנס אינסיידר ". מחלוקת : האם בכיר איחוד אירופי ידע על הסתרה חוב של ייוון ראש סוכן ניהול חובה יוון לשעבר : לשכה מרכזי סטטיסטיקה אירופה ידע עסקה ההחלף 