סקירה מט"ח איזי פורקס : סוף שבוע ארוך .. . ללא נתון כלכל עם שוק וול סטריט סגור , נראה כי סוחר מט"ח החליט גם כן האריך את סוף שבוע של הם דולר נסחר אמש ללא שינוי של ממש מול מרבית מטבעה יום שהתאפיין מסחר דליל עקב חג נשיא . ללא נתון כלכל עם שוק וול סטריט סגור , נראה כי סוחר מט"ח החליט גם כן האריך את סוף שבוע של הם . היום התחדש מסחר ארה"ב כאשר סוחר עקב בעיקר אחרי התרחשות מעבר ים נגע מצבה כלכלי של יוון . בחינה נתון צפוי התפרסם מחר ארה"ב כניסה הון נטו זר אשר צפוי ירד רמה של 50.3 מיליארד דולר . בנוסף , נשיא פד של קנזס צפוי נאם שעה ערב.הנפט נחלש בכ-0.50% מול דולר נסחר שעה ערב סביב רם של 74 דולר חבית . זהב , שנה נפט , הצליח התחזק מול דולר נסחר שעה ערב מעל רמה של 1100 דולר אונקייה.ilsהשקל התחזק מול דולר אך צמד הצליח שמר על רמה של 3.7500 שקל דולר כרמת תמיכה . אמש , לשכה מרכזי סטטיסטיקה פרסם את מדד מחר צרכן חודש ינואר אשר ירד במפתיע -0.7% . זכר צף שוק היה ירידה מתון יותר של 0.3% . נתון מעניין ביותר בין מרכיב מדד הוא מחיר דיור אשר ירד -1% , זה חודש שני רציפות . מונח שנתי עמד אינפלציה רמה של 3.8% , עדיין מעל רף עליון קבע בנק ישראל . סקירה מט"ח איזי פורקס : סוף שבוע ארוך .. . ללא נתון כלכל עם שוק וול סטריט סגור , נראה כי סוחר מט"ח החליט גם כן האריך את סוף שבוע של הם 