ממשלה בריטניה הרוויח 1.5 מיליארד ליש"ט מס על בונוס מגזר בנקאי בנק בריטי ברקליס הגדיל את בונוס עובד חטיבה בנקאות השקעה של בנק ל-4.5 מיליארד ליש"ט משרד אוצר בריטי הרוויח פחה 1.5 מיליארד ליש"ט ( 2.3 מיליארד דולר ) המס על בונוס מגזר בנקאי - כך דיווח היום עיתון בריטי " סאנדיי טלגרף ", לאחר בנק ברקליס בריטי הודיע כי הגדיל את בונוס בנקאי השקעה של הוא ל-4.5 מיליארד יש"ט.רווחי ממשל מס על מגזר בנקאי גבוה בהרבה סכום של 550 מיליון ליש"ט ציפה ממשלה בריטניה גייס מס על שכר בנקאי , ב הוא נכלל 200 מיליון ליש"ט מברקליס בלבד . ברקליס , הודיע כי מנכ"ל בנק ג'ון וארלי נשיא בנק וב דיאמונד , התרה על בונוס מזומן של הם עבור שינה 2009 , שילם גם מס חברות סך 1.5 ליש"ט לאחר רשם רווח שנתי של 10.4 מיליארד ליש"ט - יותר מכל בנק אירופי אחר.ברקליס קפיטל , חטיבה בנקאות השקעה של ברקליס , הניב שנה עבר כ-40% מרווח בנק - 1.4 מיליארד ליש"ט - לא כלל רווח מכירה חטיבה ברקליס גלובל אינווסטורס ( bgi ) לענקית ניהול קרן בלאקרוק . אנליסט בריטניה צפה כי בונוס חטיבה בנקאות השקעה של בנק גדל ל-6.8 מיליארד ליש"ט ב-2010 , על רקע גידול צפוי הכנסה של החטיבה.בסוף השנה עבר חשף השלה בריטניה את כוונת הטיל מס של 50% על בונוס מגזר הבנקאי , בעקבות חילוץ של בנק גדול על יד ממשלה ב-2008 ביקורת ציבורי על חזרה של בנק חילק בונוס נדיב . ברקליס עצמו לא קיבל סיוע ממשלתי.ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון , קיבע היום כי בנק בריטניה החזיר את כספי שילם מס " עד פנים אחרון ". " הוא בטוח שאת שותף כעס של אני על כמה מהבנקים ", אמר בראון בנאום שבועי . " היה זה רק הוגן שאלה תרם מיתון והרוויחו כספי שילם את אני מס התנה משהו חברה חזרה ", הוסיף.בראון אמר כי הוא נלחם הימנעות של הבנקים תשלום סיים , ניהל שיחה עם נציבות אירופי השבוע כדי הגיע הסכם נגע מס גלובלי על בנק . דבר בראון , בנק בריטניה התמודד עם חוק חדש נוקשה , לפי הם בונוס הוא דחה התאם לביצועיהם . שבוע קרוב בנק צפוי הודיע על בונוס שנתי עובד . בראון התחייב כי עשה כול על מנה הבטיח בנק נפרע את חובה . ממשלה בריטניה הרוויח 1.5 מיליארד ליש"ט מס על בונוס מגזר בנקאי בנק בריטי רקליס הגדיל את בונוס עובד חטיבה בנקאות השקעה של בנק ל-4.5 מיליארד ליש"ט 