מחדל כאב אחרי התברר כולם סרט " מטען כאב " יכול זיכה אוסקר , התעורר שוק קולנוע ישראלי גילה הוא בכלל שודר טלוויזיה . מים אשם ? אייל דץ שם שכפ"ץ חיפש הפי אנד הגיד שלום -"Hurt Locker " קיבל מחיאה כף את " מטען כאב ". סרט של קת'רין גילה , אחד סרט הוביל בקרב על אוסקר , אמנם שודר -yes סוף של דבר ( 7 מרץ , יום האוסקר ) , אולם כלל לא בטוח הגיע מיסך הגדול , מה אמר קיהל הצופים ישראלי עלול הפסיד את אחד סרט מדובר עולם בשנים האחרונות . זו כמובן לא היה הפעם ראשון : בכל שנה " פספס " המפיצים ישראלי סרט מעלה ראשון עולם . קהל ישראלי , לא שחה את היא בתוך אתר ברנז'ה הוליוודי , לא מודע עבד בשל שיקול מסחרי גרידא נמנע מן אנחנו סרט עשה חיל רחב תבל . מקרה של " מטען כאב " ( ותודה רכש הסריט גאל את אנחנו שימוש אות לועזי ) הוא קיצוני כולם . סרט , עוסק עלילה של יחידה מפרק פצצה צבא האמריקאי הנלחם בעירק , בוים על יד איש לשעבר של במאי " אווטאר " ג'יימס קמרון היפך כישלון מסחר באנגליה ארץ ברה ( סרט הרוויח עד כה , מהלך שן של קרן , 16 מיליון דולר כול העולם הפצה צומצם ) שיחה יום חסות ענה פרס . למעשה , סרט עדיין הסתובב עול חבר לוויין yes החליט שם עלה את יד למעשה זכה כול הקופה . שכן , רק לאחר כן החל הגיע הפרסים , בין הם פרס מפיק חשוב כך - פרס גילדת הבמאים , כמעט מבטיח ביגלו את האוסקר לבמאית טוב ביותר , מכאן - כולם רצה היה חבר של ילד לוהט שכונה . מכאן , השאלה איך פספס מפיץ ישראלי את פוטנציאל גלום סרט דרש הבהרה כרגיל מקר אל - הגרסאות הלך התפצל . טענה גורם שוק הפצה ישראלי , פספוס הוא בכלל של מפיץ סרט חו"ל . רשת בית קולנוע לב לדוגמא , המתמחה ברכישת סרט איכות אירופה ארץ ברה ( "סרט ליבן " של אנקה , למשל , התחרה מול " עג'מי " באוסקר בקטיגוריית סרט זר ) , טען תגובה פנייה וואלה ! תרבות כי " הפיץ את אני סרט מכר את הוא לטלוויזיה עוד לפני מיצה את נושא מכירה מפיץ קולנוע ארץ ובעולם ". נוסף , פוסט של " קפיטן פראקסה ", הבלוגר רשמי של רשת לב , פרס את הם חודש דצמבר 2009 כי חברה מכר את סרט עולם , Voltage Picture , הוא זו נשא אשמה . טענה הקפיטן , החברה לא מימש העריך את מה יש ל היא יד , העמיד את הוא למכירה טלוויזיה בלבד . -yes , לעומת זאת , דווקא טען מחדל כאב אחרי התברר כולם סרט " מטען כאב " יכול זיכה אוסקר , התעורר שוק קולנוע ישראלי גילה הוא בכלל שודר טלוויזיה . מים אשם ? אייל דץ שם שכפ"ץ חיפש הפי אנד 