משטרה דובאי הציג זה היה מדהים , מרתק , מפחיד . כאילו תסריטאי מוכשר כתב את עלילה , במאי ? על פך את היא סרט הוליוודי . כול פרצוף , כול תמונה , כול מילה נאמר . שנייה ראשון עד אקורד סיום , רגע אחרי חיסול . חיים , לימד אתמול , הוא סרט . סרט מתח . חברה הפקה הוא משטרה דובאי , במאי התסריטאי ( אם האמין מקור זר ) הוא מוסד ישראלי . הוא אמנם החזיק דרכון זר השתמש שם כמו " גייל " "קווין ", אבל הגיד הוא : יש מצב מישהו מאת אנחנו לא הסתכל היום על זה לצד הוא רכבת , או תור בנק , תהה אם זה הוא תמונה , זה הרג את חמוד אל ? מבחוח בדובאי ? זה מה הדהים עסק זה . הסתכל על תמונה של 11 חבר חוליה . מישהו הוא נראה ל אתם כמו רוצח מקצועי ? מקסימום כמה פקיד בנק , חבורה של איש עסק דרג בינוני , ריצה אקדמיה , בחור אחת שיכל היה התנדב קיבוץ . פרצוף אפור , לא אמור משך תשומה לב . בדיוק כמו עשר אלף זר אחר נכנס מדי יום נסיך נפט מפרץ . עובדה עד רצח אף אחד לא חשד , אפילו לא אל ? מבחוח . אם תוכנית היה ביצע התנקשות מושלם , ייתכן לעולם לא היינו ידע - הוא הוא מת , חמאס שהוא חוסל . אבל חשד צץ , חקירה החל , משטרה דובאי הוכיח מקצועיות מרשים . שחזור היה מלאכה מחשבה של שם , צילום פרט , חובר כד תמונה אחת גדול . מרתק , כבר אמר , אבל גם מפחיד . לא רק רמה האישית של מי היה שם , אלה חיסל אולי " נשרף ", אלא מעבר כך - פן מקצועי . ראשון נגע לעולם חדש , זה שבה לא די התחפש אייש עם שפם כדי הסתתר . משטרה דובאי הוכיח אתמול עקב אחרי אתה כול מקום , תיעד כול תנועה , שמר כול פרט , הקליט כול שיחה . אפשר הניח חיסל הביא את זה חשבון , צריך קיווה שביל הוא פעל ניקה ללא טעות . משטרה דובאי הציג nan 