בן בגין : לא ויתר על ריבונות הר בית שר , נאם כנס ירושלים בינלאומי , הבהיר כי הצעה ויתור על חלק מזרחי של עיר " לא חזר שום פנים אופן ". דבר , " בירה לא חולק עוד " שר בן בגין נאם הערב ( שני ) כנס ירושלים בינלאומי אמר כי שנה אחרון חלה פגיע מעמד עיר . בגין התייחס הצעה קודם הוצע פלסטיני חלק משא מתן שלום לפי הן ירושלים חולק ישראל ויתר על ריבונות מזרח עיר . הוא הבהיר נציג ממשלה כי " הצעה כאלה דמה ל הן לא חזר שום פנים אופן ". " הוצע על שולחן משא מיתן הצעה הרחיק כת על ויתור על חלק מזרחי של ירושלים כן על ריבונות יהודית-ישראלית הר בית הר זית . הוצע הוא נוהל משותף על יד תאגיד בינלאומי ", אמר . הוא הוסיף כי הצעה אלו פגע ירושלים כי יש למד לקח עובדה הוא לא הביא דיבר . " גם הוויתורים אלה אינו יכול הוביל שום פנים אופן הסכם ". " אין שוויון בין עם בין דת לגבי זכות על ירושלים ", הוסיף בגין . " היה גישה חופשי כול מקום קדוש כול בן דת , אבל כדי הבטיח זאת דרש ירושלים ריבונות בלעדי של ישראל ". בגין סיים את דבר "ירושלים בירה כול ריבונות ישראלי לא חולק עוד ". בן בגין : לא ויתר על ריבונות הר בית שר , נאם כנס ירושלים בינלאומי , הבהיר כי הצעה ויתור על חלק מזרחי של עיר " לא חזר שום פנים אופן ". דבר , " בירה לא חולק עוד " 