בדיקה נוכחות לא ברור מה מדהים יותר - עובדה דניאל כ הוא נולד חלק רביעייה או תכשיט פומפוזיים של היא - היכרות עם מעצב צעיר מבטיח על שולחן קטן בית קפה הומה מרכז תל אביב , פורש פני דניאל בת ה-21 את תכשיט של היא . רגע שלף את פריט רומנטי , עשיר שפע ל היא , היפך שתיים מרכז התעניינות . מבט מלאי סקרנות ננעץ , כרטיס ביקור נשלף ( איש עסק עם לקוח ביפן " שמתים על דבר אלו ") , מלצר התפתה . דניאל כ הוא , ילדה- איש , מעצב צעיר דיוק עכשיו החל את צעד ראשון עולם אופנה , הוא מעין ילד פלא . סיפור חיה החיל עם עובדה יצא דופן הוא חלק רביעייה ( "השנייה תל אביב ") . הוא נולד גדל שכונה בבלי , אמא עטר , מעצב אופנה ותיק , פעל צפון דיזנגוף , אב מעורב גם כן תעשייה האופנה . דוד קומיקאי של היא , יעקב כ הוא , הוא הימר הוא לקח את קול צרוד מגניב של היא . מאז הוא זכר את עצמו עוד בתור ילד הוא תמיד גזר תפר . צה"ל הוא השתחרר רק לפני מספר חודש כבר ממש בער ל היא עשה משהו אופנה . הוא סיפר אבא שיש ל היא רעיון הוא עודד את היא לכת על זה . הוא התחייל יצר שרשרת , רוב על בסיס דגם של צווארון עשוי לבד או עור , עלה הוא הדביק אבן , פנינה תחרות שילב את כול אלו עם סרט סט או שרשרת מתכת עד כד יצירה קומפוזיציה עשירות בעל גוון רומנטי עומס בארוקי . שרשרת של כהן ניחנות ביופיין בעיקר בזכות המסה נוכחות של הן . למרות הוא מאוד גדול , שימוש חומר רך עדין הקנה ל הן עדינות נשיות , אשר הסתכם מראה הרמוני סקסי . קסם הרב של שרשרת פיתה , הוא קרץ אל אתה כמו שפע ממתק רק חיכה הרים את הן הניח סביב צוואר . כול זאת , מבט פוקח מקרוב נגלה משהו בוסרי עדין לא לגמרי פתור בחינה אופן ביצוע יכולת תרגם את עומס לכדי תכשיט אחד מוגמר . אך ללא ספק גם רואי את כהן עצמו ענד שרשרת צווארון הרשים גדולה , רשם הראשוני נוצר אצל התבונן הוא מהפנט קסום . בנוסף שרשרת העמוסות כול טוב , כיהן יוצר גם בירית הוא פריט אופנתי השלה עניין וכיפי . את הוא קו רומנטי של שרשרת , בירית של היא עשוי רובד חרה צבעוניות של שחור לבן עם נגיעה של אבן , פנינה סרט סט . גם כאן ביצוע מעט מרושל לעתים , כול זאת בירית שחור קטן חצוף היה התנה מושלם מסיבה רווקות . כהן אמור נמצא צעד ראשון . הוא יזם מכירה פרטי תואם מראש מוכר מספר חנות מצומצם תל אביב . " פשוט החליט הסתובב הציע חנות את פריט של אני . הסתובב כיכר [המדינה] . אמר אם כבר הלך ישר על גדול כולם היה בדיקה נוכחות לא ברור מה מדהים יותר - עובדה דניאל כ הוא נולד חלק רביעייה או תכשיט פומפוזיים של היא - היכרות עם מעצב צעיר מבטיח 