בית"ר : " עכשיו מה נשאר זה לא עשה בושה " הצבה מטר בולגן בלבל את בית"רים , רצה הציל את כבוד . אוהד הגיע אימון קבוצה קרא שום התפטר התבוסה מכבי חיפה 3:0 אמש ( ראשון ) מסגרת מחזור -22 של ליגה על לא הפתיע אף אחד בית"ר ירושלים , על אף תקווה ניסה גנב נקודה אלופה . בלם הריק נאד סיכם את זה אמש אמר " מכבי חיפה קבוצה יותר טוב מאת אנחנו זאת עובדה אי אפשר ערער עלייה . ל אנחנו הותר רק הוריד את כובע פנים ", כך ייצג את אווירה חדר הלבשה . " עונה , זו לא בוש הפסיד לחיפה בית ", אמר אחד שחקן קבוצה , " ולצערנו , עם איך הוא נראה השנה תוצאה רע לא זר ל אנחנו גם ככה . לא צריך התרגש יותר מדי תבוסה זאת אלא הסתכל הלאה אל מה נשאר ל אנחנו עונה ". המטרה של בית"ר , על אף הוא משתנה חדש בקר על יד ראש , עמד כרגע על הצלחה גביע העפלה פלייאוף עליון סיום עונה סדיר . נכון עכשיו החזיק גביע דורג במקום שישי אחרון מן אנחנו הגיע אל הפלייאוף העליון , אך הוא הקדים את פועל ביאר שבע רק בזכות הפרש ער עדיף . שמונה מחזור נותר מצפה בית"ר מספר מפגש קל יחסית מול ארבע עולה חדש , אך גם משחק נגד מכבי תל אביב טדי קירב ראש ראש עם יריבות על כרטיס לפלייאוף - כיבה נתניה ומ.ס . שדד . " זה התחיל הצהרה רץ כול תואר , המשיך הנמכה ציפית , אז שוב ריצה כול תואר , אז מקום חמישי , אז מקום שישי , אז גביע טוטו ", שחזר שחק קבוצה את הצבה מטר בולגן של מועדון . " עכשיו מה נשאר זה לא עשה בושה סיים בפלייאוף עליון . הוא כרגע תלה רק עצמו נושא הזה נקווה לא פישל . עשה כול כדי זכה גביע שלישי רציפות , נקווה הגרלה פעל טובה ". אימון שחרור ערך קבוצה יום ( שני ) הגיע מספר מאוהדי קבוצה קילל את מאמן שום . האוהדים קרא מאמן התפטר , זאת המשך קריאות משחק אתמול טדי כן רוב במשחקי העונה . אוהד הגיע רדה כר דשא אף חדר חדר ההלבשה של קבוצה , אך עוזר מאמן דוד אמסלם , הנחשב אחד סמל מודרני של מועדון , דיבר עם אוהד ביקש מן הם עזב את מתחם אפשר קבוצה התאם . אמסלם אמר ל הם הוא הבין את כאב , אך הוא לא יכול הפריע קבוצה בצד מקצועי . אוהד קיבל את דבר של עוזר אימן יצא אל מחוץ תחום מתקן כאשר הוא חיכה שחקן ליד הרכב על מנה דיבר על לב . בית"ר : " עכשיו מה נשאר זה לא עשה בושה " הצבה מטר בולגן בלבל את בית"רים , רצה הציל את כבוד . אוהד הגיע אימון קבוצה קרא שום התפטר 