בכורה : דג ניחש - " War " רגע לפני אלבום שישי נחת חנות , וואלה ! תרבות השמיע ל אתם את רכב היפ הופ שר שפה אנגלי גם הפעם - לא צריך התאמץ כדי חיפש את מסר אלבום חדש של דג ניחש , " 6 ", הגיע חנות יום קרוב . אלבום ניתן מצא את " עוד אח אחד ", הסינגל ראשון מתוך הוא הפך להיט גדול , כן את " שיר ניחם ", ב הוא אירח הרכב את יהודה קיסר . ב-25 מרץ השיק להקה את אלבום הופעה חגיגי מועדון תיאטרון תל אביב עם אורח מכובד למדי . רגע לפני , הוא יכול האזין שר " War ", אחד שיר שפה האנגלית מצוי אלבום חידש ב הוא השורות : " ישראלי חונך שנא את פלסטיני הוא בטוח פלסטיני חונך פחות או יותר לאות דבר ". עכשיו חשב על זה . בכור : דג ניחש - " War " רגע לפני אלבום שישי נחת חנות , וואלה ! תרבות השמיע ל אתם את רכב היפ הופ שר שפה אנגלי גם הפעם - לא צריך התאמץ כדי חיפש את מסר 