גולדמן סאקס סייע יוון הסתיר חוב - אז הימר נגד היא בנק ניצל את מידע כי היקף חוב ממשלה גדול דיווח כדי קנה זול פוזיציה שרט על יוון בנק השקעה אמריקני גולדמן סאקס , אשר אפשר ממשלה ייוון הגדיל סתר הוא חוב מיליארד הורה ( 1.36 מיליארד דולר ) באמצעות עסקה חלף , רכש במקביל טח על אג"ח ממשלתי יווני השקיע מכשיר פיננסים אחר כדי הגן על עצמו פינה את אני חדלות פירעון של אותו עסקה , דיווח היום אתר " ביזנס אינסיידר ". למרות תפקיד מילא יצירה עסקה חלף , אפשר ממשלה יוון הסתיר איחוד אירופי את התרחבות חוב לאומי , גולדמן סאקס אינו צפה הפסיד פרוטה במקרה של חדלות פירעון של יוון , מפני קיים איזון בין היקף פוזיציה השורט שלה על יוון להיקף פוזיציה הלונג , אמר קור המקורב מצב ל"ביזנס אינסיידר ". גולדמן כבר ספג עבר ביקורת על רקע נטייה יצר בועה אז נכנס פוזיציה מן הן יכול הרוויח במקרה של פקיעה בועה . הפעם אחרון ב היא התעורר ביקורת סוג זה כלפי גולדמן היה לאחר יצר אג"ח גובה משכנתא בעוד סוחר המרה נגד שוק זה ." ביזנס אינסיידר " מציין כי צפוי ביקורת דומה גם לגבי מקרה של יוון , מאחר בנק ידע כי היקף חוב של ממשלה יוון גדול יותר רמה רשמי , כי עקב כך רמה סיכון על אשראי של ייוון למעשה גבוה יותר . ידע זה אפשר גולדמן רכוש במחיר זול יותר ביטוח חוזה כנגד חדלות פירעון של יוון.זה שנה נטען כלפי גולדמן סאקס כי הבנק - הרווחי תולדה וול סטריט - מילא תפקיד מרכזי יצירה כול אחת בועה שוק ארה"ב אז שנה -20 של מאה קודם , כי בנק גרף רווח לא רק יצירה בועה , אלא גם מפולת בא עקבה . מאמר פורסם קיץ שעבר במאזין " רולינג סטון " אף הכתיר את גולדמן סאקס בתור " מכונה בועה אמריקני גדול ". במאמר נכתב כי גולדמן סייע מהלך 140 שנה יצר שורה של בועה נכס ארה"ב.בין בועה אלו ניתן מנה את בועה שוק מנייה בוול סטריט שנה -20 של מאה קודם אשר הוביל המשך שפל כלכל גדול , בועה היי-טק של סוף שנה -90 הוביל מיתון של שנה 2001 , בועה שוק דיור של עשור חולף , הוביל משבר כלכל אחרון . בנק מילא תפקיד גם נסיקה מחיר נפט קיץ 2008 , אשר הקפיץ את מחיר של חבית נפט גולמי כמעט 150 דולר חבית , אשר תרם כניסה כלכלה עולמי למיתון.בשבוע החולף דיווח עיתון " ניו ירק טיימס " "דר פיגל " כי יותר עשרה בנק בוול סטריט , ב הם גולדמן סאקס וג'יי.פי מורג צ'ייס , סייע ממשלה ייוון , איטליה אולי מדינה נוסף הסתיר נציבות אירופי חוב בהיקף של מיליארד דולר באמצעות שוק נגזרים.דו"ח של משרד אוצר של יוון שפורסם היום קבע כי מדינה הצליח עקף הגבלה גולדמן סאקס סייע ייוון הסתיר חוב - אז הימר נגד היא בנק ניצל את מידע כי היקף חוב ממשלה גדול דיווח כדי קנה זול פוזיציה שרט על יוון 