גוגל נכנע : עזר התנתק רשת חברתי של היא גוגל : " הוא עבד מסביב שעון כדי טיפל טענה גולש כלפי גוגל באזז , בימים קרוב ערך כמה שינוי " וניו ירק טיימס > > גוגל ניסה את היא התמודד עם בעיה פרטיות קשה יצר רשת חברתי השיק לפני כמה ים , גוגל באזז . מדובר בעיה פרטיות נגרם עקב חיבור אוטומטי של איש עם הם התכתב גולש שירות ג'ימייל של הוא , רשימה חבר ( רשימה גלוי כול הגולשים ) בגוגל באזז . מאחר אזז עוקב אופן אוטומטי אחר איש , רשימה קשר של משתמש ג'ימייל נהפך פומבי , גם זר יכול צפה ב היא . בגוגל מיהר התפאר השקה יצר הד נרחב רשת : בהודעה שפירסמה חבר 48 שעה לאחר השקה נכתב כי : " עשר מיליון איש כבר בדק את גוגל באזז . 9 מיליון פוסט תגובה פורסם על יד גולש בתוך יום בלבד , יותר -200 פוסט עלה אוויר בגוגל באזז כול דקה מכשיר סלולרי ". אולם בעוד גוגל עסק התלהבות השקה רשת חדש , גלש רב מיהר התנתק שירות , טענה כי הוא הפר את פרטיות . עול החל גל של כתב הסביר כיצד ניתן הסיר את גוגל באזז תיבה הדואר האלקטרוני של גוגל , הג'ימייל . בתגובה פרסם גוגל שבת בלילה הודעה : " הוא שמע בבירור את תגובה מאז שהשקנו את גוגל באזז לפני ארבעה ים הוא עבד מסביב שעון כד טיפל טענה . ים קרוב ערך כמה שינוי היה מבוסס על פידבק קיבל גולש ". גם ישראל הגיב לא מעט גולש לגבי חדירה פרטיות . אחד בלט ב הם הוא איש טלוויזיה רדיו טל ברמן , שלה כ-4,000 עוקב בטוויטר וכ-3,000 חבר בפייסבוק . " התנתק מגוגל באזז . לא אהב את פלישה רשימה מכותב של אני בג'ימייל , את תוספת אוטומטי של הם רשימה עוקב אחרי ". ההודעה של הוא זכה תגובה רב מצד גולש , שלח הלאה את הודעה חבר אקט של תמיכה דבר . גוגל באזז זכה גם תגובה רב רשת החברתיות הבולטות ישראל , על יד איש רב חיפש מידע על אופן ב הוא ניתן התנתק שירות , או פרסם טוויטים על אכזבה של הם מוצר לאור פגיעה פרטיות . ברמן , איש טלוויזיה רדיו בולט ישראל , ידוע גם חובב טכנולוגיה נלהב , זכה ללא מעט תגובה על ציוץ זה שלו . חלק המליץ ל הוא שינה יוזמה את גדר פרטי . תגובה הוא הפיץ עוקב טוויט הוא עצמו קיבל : " זה נכון אפשר שינה את גדר פרטי פרופיל של אתה בגוגל באזז , אבל זה עדיין דפוק ( :" . קושי ניתוק משתמש ג'ימייל חד עין מצא אתמול אפשרות חדש דף בית של תיבה מייל של הם : turn off buzz . אולם מי חשב לחיץ על כפתור כיבוי הסיר את גוגל נכנע : עזר התנתק רשת חברתי של היא גוגל : " הוא עבד מסביב שעון כדי טיפל טענה גולש כלפי גוגל באזז , בימים קרוב ערך כמה שינוי " 