בניגוד תחזית : מדד מחיר צרכן חודש ינואר ירד ב-0.7% ; ממוצע תחזית צף ירידה של 0.3% בלבד בעקבות מדד נמוך , קטון סיכוי בנק ישראל נבחר העלה את ריבית דד מחיר צרכן חודש ינואר 2010 ירד ב-0.7% - כך הודיע לשכה מרכזי סטטיסטיקה . דובר ירידה חד לעומת תחזית כן כלכלן העריך כי מדד ירד ב-0.3%-0.6% כאשר תחזית ממוצע היה ירידה של 0.4% חציון עמד על 0.3% . יעד אינפלציה ממשלתי עמד על 1%-3% . ב-2009 הסתכם אינפלציה ב-3.9% לאחר אינפלציה של 3.8% ב-2008 אינפלציה של 3.4% ב-2007 . בעקבות מדד נמוך קטן סיכוי בנק ישראל בחר העלה את ריבית שכן העלאה ריבית נחשב צעד מטרה ריסן אינפלציה .- הרחבה הובא המשך - בניגוד תחזית : מדד מחיר צרכן חודש ינואר ירד ב-0.7% ; ממוצע תחזית צף ירידה של 0.3% בלבד בעקבות מדד נמוך , קטן סיכוי בנק ישראל נבחר העלה את ריבית 