אישום : מפקד הפך כבאי משרת אישי שה סוויסה , היה מפקד שירותים כבאות ירושלים , הואשם הפרה אמון בגין תשלום כסף יריב כדי לא התמודד מול הוא כן בשל ניצול עובד צורך יצוע עבודה עבור הוא עבור משפחה , ללא תשלום בית משפט מחוזי בירושלים הוגש היום ( ראשון ) כתב אישום נגד מפקד שירות כבאות ירושלים לשעבר , מש סוויסה , בגין פרה אמון . לפי כתב אישום , סוויסה שילם אד אחר כדי לא התמודד מול הוא על תפקיד מפקד שירה כבאות , כן הורה כבאי תחת פיקוד תיקן את רכב בן משפחה ביצע עבור הוא עבודה אישי . סוויסה , בן 56 , שירה בתפקידים שנה שירות כבאות ירושלים במשך כ-30 שנה . ב-2005 הוא החליט התמודד על תפקיד מפקד שירות . סגן פיקד שירות , רחם השרה , החליט התמודד מול הוא . לפי כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד עדי דמתי-שגיא פרקליט מחוז ירושלים , סוויסה ביקש שכנע את תשר לא התמודד מול הוא ואף הציע שילם ל הוא עשרה אלף דולר . בשל לחץ כבד הופעל על הוא הסכים השרה לא התמודד על תפקיד . סוויסה נבחר תפקיד מאי 2005 , מספר חודש לאחר כן שילם תשר 5,000 יורה -5,000 שקל מזומן . הוסף , סוויסה נאשם כך ניצל את עובד ביצע עבור הוא עבודה פרטי ללא תמורה , זמן חופשי או מהלך שימר של הם . הוא נהג הזמין כבאי בית כדי בצע תיקון , דרש כבאי עיבד מוסך של תחנה כבאות ביצע תיקון מכונית מכונית של בן משפחה . כבאי , חשש עבודה , הסכים . עוד נטען שכבאי אחד ביצע שליחות עבור סוויסה , ב הן הסעה פרטי בית תחנה , טיפה מכונית של סוויסה ומכוניות של משפחה אפילו חתימה על ערבות בנקאי עבור אח של סוויסה . כבאי אחר הורה סוויסה ביצע עבודה שיפוץ בית , כלל עבודה נגרות , אינסטלציה חשמל . כבאי אחר תיקן עבור הוא את מערכה קולנוע ביתי בית . " התנהלות של נאשם פגע אופן מהותי טוהר מידה , תקינות מנהל אמון ציבור , כך נאשם ניצל אופן בוטה כוחני את מעמד סמכות הפקה רווח אישי ", נכתב כתב האישום . ( עדכון ראשון : 16:22 ) אישום : מפקד הפך כבאי משרת אישי שה סוויסה , היה מפקד שירות כבאות ירושלים , הואשם הפרה אמון בגין תשלום כסף יריב כדי לא התמודד מול הוא כן בשל ניצול עובד צורך יצוע עבודה עבור הוא עבור משפחה , ללא תשלום 