חברה נדל"ן קטן סמך על ציבור הקנה גם הנפקה בלי דירוג נתנאל גרופ רצה גייס 50 מיליון שקל - קיבל ביקוש של 160 מיליון שקל . מנכ"ל נתנאל : " עשה מצגת יועץ השקעה הוא התקשר לקוח וסיפרו יש כאן הנפקה טוב " > > יום חמישי אחרון הסתיים הנפקה אג"ח של נתנאל גרופ , חבר נדל"ן קטון . דני נתנאל , מנכ"ל חברה , לא האמין כמה שפר גורל נודע ל הוא תוצאה הנפקה : " קיבל ביקוש היקף של 160 מיליון שקל לאחר ביקש גייס רק 52.5 מיליון שקל . כמות הזמנה קיבל הנפקה היה 1280 ( הזמנה שונה ) . בדק את הנפקה אז 2007 שלוש שנה חלף , כמות הזמנה אפילו הנפקה המוצלחות יותר היה 250-300 בלבד . 1,280 הזמנה ביטא ביקוש שיא , זהו הבעה אמון ", אמר נתנאל אתמול . משמעות של תוצאה מרשים אלו הוא הבעה אמון נתנאל גרופ הקטנה לא הגיע מצד משקיע מוסדי . שלב מכרז מוסדי של חברה אי אפשר היה מצא אף חבר ביטוח גדול או בית השקעה גדול הזמין אג"ח קוף גמל או קרן הנאמנות של הם . הזמנה הנפקה הגיע דווקא ציבור , כפי העיד נתנאל עצמו : " יישב מצגת עם יעץ את אני השקעה מנהל בנק אחרי מצגת תקשר לקוח וסיפרו ל הם יש כאן הנפקה טוב . עשה מצגת כמה מהאחראים על יועץ השקעה בנק שונה , ב הם חבר פעיל של בנק פעל , בנק הבינלאומי , באיגוד דיסקונט . בנק פנה סניף שיווק את הנפקה , משם הגיע הזמנה של פה ארבעה מבהנפקות מוצלח אחר ". הנפקה נתנאל הגיע אחרי שת הנפקה לא מדורג נוסף התקיים חודש אחרון : הנפקה אג"ח של חנן מור הנפקה אג"ח של חבר גינדי השקעה . הנפקה חנן מור כלל לא נערך שלב מוסדי , אלא ציבורי בלבד - כלומר הנפקה מראש לא הופנה משקיע מוסדי , מצד ייתכן לא שש הזמין את איגרת חוב של חנן מור . אסטרטגיה זאת צלח : ציבור זר הנפקה זו ביקוש של 80 מיליון שקל , בעוד חברה ביקש גייס כ-38 מיליון שקל . הוא חנן מור הן נתנאל גייס חוב אפיק שקל ריבית משתנה , זאת צורך גינה פינה את אני אינפלציה . תשואה הנפקה של שתיים חברה נקבע מרווח של 6.15% מעל ריבית משתנה של אג"ח ממשלתי 817 , הוא הגיע כיום ל-7.75% . גינדי הקדים את זמן דווקא גינדי השקעה , היה ראשונה גייס איגרת חוב לא מדורג , אולי הקדים קצת את זמן . גיוס של גינדי התקיים דצמבר 2009 , הוא לא קיבל ביקוש עבור כול הגיוס תוכנן הסתפק ב-52 מיליון שקל מתוך 60 מיליון שקל ביקש גייס אג"ח צמודה מדד . תשואה על אג"ח של גינדי השקעה גם הוא היה גבוה יותר של שת חברות הגיע שוק אחרי היא , הגיע -9.3% . נוסף הנפקה הלא שודרג צפוי הגיע בקרוב שוק גם חבר נדל"ן קטן סמך על ציבור קנה גם הנפקה בלי דירוג נתנאל גרופ רץ גייס 50 מיליון שקל - קיבל ביקוש של 160 מיליון שקל . מנכ"ל נתנאל : " עשה מצגת יועץ השקעה הוא התקשר לקוח וסיפרו יש כאן הנפקה טוב " 