הגדיר את עצמו משפט אחד מאחורי חבר גדול באמת עמד עיקרון פשוט אחד , הנחה את הן העניק ל הן תחושה מטרה . האם חיבר של אתם יש רעיון זה ? > > ספר חדש " drive ", חבר דן פינק מספר סיפור על מחזאית , עיתונאית חברה קונגרס רפובליקני קלייר בות לוס . ב-1962 לוס נפגש עם נשיא ג'ון קנדי , ביקש את היא תקופה קדם סדר יום שאפתן הן מדיניות פנים הן מדיניות חוץ של ארה"ב . הוא חישש בנוגע סדר עדיפות פוזר שליו . " מדיניות מהפכן אפשר הגדיר משפט אחד ", המרה ל הוא . " משפט הגדיר את פועל של אברהם לינקולן , למשל , היה ברור : הוא מנע את פילוג של ארה"ב שם קץ עבדות . גם את מדיניות של נשיא פרנקלין דלאנו רוזוולט ניתן הגדיר משפט אחד : הוא חילץ את אנחנו שפל גדול סייע ל אנחנו לזכות מלחמה עולם שני . מה היה משפט ב הוא סיכם את פועל ? " השאלה הזה הוא אלה חזק מאוד , לא רק עבור נשיא , אלא גם עבור חברות . פעם רב הזדמן ל אני הכיר חברה ניצח פער גדול את התחרה את הן תעשייה קשוח נדהם בהירות הפשטה של עיקרון אחד הנחה את הן , גרסה של הן לתאוריית משפט בודד של לוס . הנה משפט הגדיר את סאותווסט איירליינס : " הוא הביא דמוקרטיה שמיים העניק איש את חופש טס ". הנה משפט של גוגל : " הוא ארגן את מידע עולם והופכים את הוא לזמין שמיש עולם כול ". אותו מידה הוא חתרן , לקח שנה למד כך הוא פשוט : זה לא מספיק היה טוב כול דבר . הוא צריך היה הכי טוב משהו - כי אלגנטי , הכי צבעוני , הכי קשוב , הכי ממוקד . במשך עשר שנה ארגון הסתפק אסטרטגיה שהותירו אותו באמצע , שם הוא הרגיש בטוח . אך אסטרטגיה זו כבר הוכח כלא אפקטיבי . רוי ספנס הוא ייסד השותף של חברה פרסום אגדי gsd & m שכן אוסטין . ספר פרובוקטיבי " its not what you sell , it's what you stand for " הסביר ספנס את רעיון פשט העומדים מאחורי ארגון יחיד מין הוא עבד עם הם במשך שנה , מב.מ.וו עד הול פודס חייל אוויר אמריקני . אמנם את הם ארגון בנוי סביב הנהיג חזק , הוצר מבוקש פרסום חכם , אך ספנס התעקש כי מאחורי כול מותג גדול עמד תחושה מטרה אותנטי - " הצהרה נחרץ בנוגע שינוי שאת ביקש חולל עול " - ומקום עבודה עם אנרגיה חיוניות נחוץ כדי הגשים מטרה זאת . לרוב חברות אין את את היא תחושה מטרה עמוק הניע את היא את הן . ל אתן , שעה הוא נערך שנה נוסף , זאת הובטח ל אתם כי היה קשה אותו מידה כמו קודם , לקח חשבון את שאלה הציג וס בפני קנדי - מה משפט ל אתם ? - כותב הוא סופר , דובר יזם . ספר חדש , הגדיר את עצמו משפט אחד מאחורי חברה גדול באמת עמד עיקרון פשוט אחד , הנחה את הן העניק ל הן תחושה מטרה . האם חיבר של אתם יש רעיון זה ? 