סקר TIM ינואר 2010 : עלה של 21% חשיפה ל-יד2 על פה סקר איתר יותר מליון גולש שבוע . רוע שגב , סמנכ"ל אתר : " יד 2 הוא אתר לוח יחיד נכנס עשירייה ראשון של אתר ישראל כבר שנה שנייה רציפות " שיעור חשיפה איתר יד2 עלה חודש ינואר ב- 21.1% לעומת חודש דצמבר , כך על פה סקר TIM . עפ"י סקר , הגיע אתר יד2 מקום -8 טבלה דירוג חשיפה כלל אתר ישראל , עם 27.8% חשיפה אתר , יותר מ- 1.05 מיליון גולש שבוע . רועה שגב , סמנכ"ל אתר יד2 מסר : " אני שמח איתר יד2 חיזק את כוח שיעור חשיפה אל גדל יד חודש . יד 2 הוא אתר לוח יחיד נכנס עשירייה ראשון של אתר ישראל כבר שנה שנייה רציפות ". לאחרונה השיק אתר שירות חדשני נקרא " מספר2 " באמצעות הוא קיבל פרסם מודעה אתר מספר טלפון וירטואלי החליף את מספר טלפון פרטי של הם : " עזרה מספר טלפון וירטואלי יכול פרסם מודעה אתר ניהל את שיחה הגיע אל גולש . מעשה , הוא יכול בחר איל שעה לא קיבל שיחה , רגע הסיר את מודעה אתר , הוא לא המשיך קיבל פנייה שאינן רלוונטי יותר טלפון אישי של הם ", מסר שגב . סקר TIM ינואר 2010 : עלה של 21% חשיפה ל-יד2 על פה סקר איתר יותר מליון גולש שבוע . רוע שגב , סמנכ"ל אתר : " יד 2 הוא אתר לוח יחיד נכנס עשירייה ראשון של אתר ישראל כבר שנה שנייה רציפות " 