בית דין דחה את דיון נגע דני לוי פרקליט טען כי בית דין אינו הוסמך דון אם עבירות ביצע יש קלון . עורך דין , ציון אמיר : " דיון נדחה עד שביה דין החליט " יו"ר עמותה פועל פתח תקוה , דני לוי , הגיע היום ( שני ) דיון בית דין עליון של התאחדות כדורגל , נגע מעמד בהפועל פיתח תקוה . זכר , בית דין אמור דן עניין של לוי נגע עבירות בגין הן הורשע עבר . לוי טען עבר כי אין עבירה ב הן הורשע , קלון . כך או כך , בית דין החליט דחה סוף של דבר את דיון טענה לא ידע האם יש ל הוא סמכות דון כך . פרקליט של לוי , ציון המיר הגיב אמר : " העלנו טען בית דין אין סמכות דן בבקשה של תובע הטיל עלה קלון . סוף של דבר , בית דין החליט דחה את דיון מועד אחר , עד אשר הוחלט האם הוא הוסמך דן כך ". גם עו"ד שי אליאס , פרקליט מועדון , ייצג את לוי . זכר , כפי פורסם וואלה ! ספורט חודש יולי 2009 , התאחדות שקל העמיד את לוי לדין בעקבות עבירות ב הן הורשע טענה יש עם הן קלון ( בעל תוקף שבע שנה ) . ב-2005 הורשע עבירה תקיף יזק זדון , החלטה התקבל בית משפט שלום פתח תקוה , פסק דין הומלץ לא יכול כיהן תפקיד רשמי קבוצה כדורגל . בעקבות כך , על התאחדות קבוע האם הרשעה מנע לוי התמנות יו"ר עמותה . יועץ משפטי של התאחדות , משה אביב , הסביר אז : " בילה התייחס אופן פרטני , דני לוי , כול אדם ביקש התמנה תפקיד רושם בקבוצה כדורגל , הורשע עבירה , צריך עבר את אישור בית דין עליון . אם בית דין החליט העביר עיבר אינו אפשר את מינוי , הוא פסל את הוא . בנוגע דני לוי באופן ספציפי , פעל פתח תקוה עדיין לא הגיש טופס על רישום בעל תפקיד מועדון . לכשיוגשו טופס דני לוי הצטרך קיבל את אישור בית דין עליון בעקבות עבירות ב הן הורשע ". פסק דין עצמו נכתב כי מידה דני לוי הורשע עבירות המיוחסות ל הוא הוא לא שימש תפקיד רשם בקבוצה . מאוחר יותר , החלטה שנה 2005 הרשיע שופט דבורה עיטר את לוי , על פה הודאה עובד כתב אישום מתוקן , ביצוע עבירות של תקיפה בהיזק זדון . החלטה התקבל תוצאה עימות בין לוי לבין חבר עמותה איציק כגן ליאור שחר . שופט עיטר שקל את טיעון הוא גזר על נאשם " שש חודש מאסר על תנאי ( התנאה הוא לא עבר נאשם במשך 3 שנה מפסק דין כול עבירה אלימות ) שלושה חודש מאסר על תנא נוסף ( במשך 3 שנה עביר של יזק זדון ) ". בית דין דחה את דיון נגע דני לוי פרקליט טען כי בית דין אינו הוסמך דון אם עבירות ביצע יש קלון . עורך דין , ציון אמיר : " דיון נדחה עד שבייה דין החליט " 