חבר פרלמנט בשווייץ איים חשף פרט חשבון בנק של אישים ציבור גרמני אלברט היר : הוא מפלגתי נפעל חשיפה חשבון אם ממשלה גרמני תיקן ידע נגנב אחד בנק שווייציים אם ממשלה גרמני מעוניין קנה מידע על חשבון נגנב מבנקים שווייציים , אז חשבון שווייציים של בכיר גרמני דמות ציבורי גרמני צריך נחשף גם כן - כך טעה את הן אלברט היר , חבר פרלמנט מטעם מפלגה איש ימין שווייצי ." אם גרמני הקנה את מידע גנב , הוא לחץ שנה את חוק , כך כול חשבון בנק ווייציים של אזרח גרמני עבד שירות ציבור נחשף ", אמר סוף שבוע אלברט היר , נשיא ארגון שילם את אני מס . היר אמר עיתון גרמני " בילד אם זמסטג " שהוא מפלגה שינה את חוק כך יידע זה על חשבון בנק יכול להתפרסם.המחוקקים שווייץ הסתייג מאוד שינוי חוק הגן על בעל חשבון . אולם איום של יר הצביע על הידרדרות יחסים בין שווייץ לגרמניה אז עובד בנק כר מידע על חשבון פרטי ממשלה גרמני תחילה החודש.הדיסק שעל מידע , הכיל פרט על 1,500 חשבון בנק שווייציים של אזרח גרמני באמצעות הם ככל נראה חמק תשלום מס מדינה . יחסים בין מדינה חל את הוא התערער -2008 , לאחר עובד אחר של אחד בנק שווייץ מכר אז מידע על בעל חשבון ממשלה גרמניה.זיגפריד קאונר , יו"ר ועדה משפט של הפרלמנט הגרמני חבר מפלגה הנוצרית דמוקרטי , יצא נגד העסקה : " הוא שלח מסר גנב מידע - אם הוא גנב , הוא היה מוכן שילם ל אתם ". "על גרמני עשה כול שביכולתה כדי השיג את מידע אודות 1,500 אזרח מדינה החזיק חשבון סודי שווייץ כדי העלים מס " - כך אמר ראש השלה גרמני , אנגלה מרקל , תחילה חודש . " הוא צריך ניסה השיג את הוא אם הוא רלוונטי מאבק בהעלמות מס ". חבר פרלמנט בשווייץ איים חשף פרט חשבון בנק של אישים ציבור גרמני אלברט היר : הוא מפלגתי נפעל חשיפה חשבון אם ממשלה גרמני תיקן ידע נגנב אחד בנק שווייציים 