ח"כ יוליה שמאלוב ברקוביץ : יש סגר את רשות שידור פתח את היא מחדש מתכונת טוב יותר מנכ"ל רשות קלאר הסביר את שכירה קואוצ'ר : " הוא לא ידע הוביל את שינוי אלה בלי ייעוץ " " אין מנוס הקפאה הליך רשות שידור . אם רשות לא נכנס הקפאה הליך יש ביטל את אגרה ", אמר חברה הכנסה יוליה מאלוב ברקוביץ ( ישראל ביית ) דיון שהתקיים היום בוקר ועדה כלכלה , אשר עסק קיצוץ התמשך רשות כן דוח ביקורת פנימי אשר חשף ליקוי רב . טענה של ברקוביץ , צריך חשב איך סגר את רשות שידור פתח את היא מחדש מתכונת טוב יותר . סיום דיון הוחלט העביר את דוח ביקורת מבקר מדינה , לפי המלצה יו"ר ועדה ח"כ אופיר אקוניס . ח"כ כרמל אמה יזם ביטול של תשלום אגר טלווזייה לקשישים.במסגרת הקיצוצים קוצר מהדורה מבט , הוחלט סיים את שידור שעה 23:00 , תוכנייה מדד יומי צפה ירד עוד . טכנאי שיבש את שידור רדיו ובטלוויזיה , כך למשל לא הועבר אולימפיאדה חורף ונקובר . ייתכן עיתונאי הצטרף אף הוא לעיצומים.ממלא מקום ניהל חדשות ירה את הם הוא , הסביר כי " הוא השתדל לא פגע תוכנית משמעותי כמו יומן , מבט , מבט שני unspecified ". הציג אוצר יהודה סיבן , אמר כי " גלל שיש גרעון רשות צריך קיצץ . אי אפשר האשים את מנכ"ל או את מנהל חדשה . הוא חייב קיצץ ". יו"ר עד עיתונאי רדיו גדי בן צחק , אמר כי " יום חמישי ביקש מנכ"ל נפתח הידברות לא קיבל שום תשובה . עיצומים הוא בגלל פגיעה קשה שכר עובד . כבר שבוע חץ שלא שבה את אנחנו על רפורמה ". רן איפר יו"ר עד טכנאי רדיו , הוסיף כי " לפי הרגשה אוצר לא מעוניין רפורמה . רגע התחייל מהלך כזה של קיצוץ עצם טרף קלפי בנוגע רפורמה . הרי אם בא אל אתם חבר הכנסה ונקצץ ל אתם 50% שכר לא שבה שקט ". הוא הוסיף כי " הגיע כבר סיכום עם הנהלה הוא ירד עיצומים אם בטל חלק קיצוץ . הוא חיזר אל אנחנו למחרת אמר אוצר לא אפשר ל הם הפחית קיצוץ . היום אוצר ניהל את רשות שידור . מחר נקבע ל אנחנו מה שידר . זה עבר כול גבול ". שלב זה עבר דיון דו"ח ביקורת פנימי , אשר חשף ליקוי רב עבודה רשות . ח"כ ארה את אני ארב את את אמר כי " ידע הטיטניק טבע הוא התעסק שאלה אם יש נייר שירות . יותר חשוב עכשיו הציל את רשות ". מנכ"ל רשות שקלאר , ענה טענה ואמר כי " גוף זה גסס כבר שנה . איך השתפר אם לא באמצעות ביקורת פנים ? אי אפשר בא יום אחד הגיד עכשיו כול התנהל כמו צריך . הוא לא ידע עשה את זה לא כייר מנהל שכן ". נגע טענה על כך לקח ח"כ יוליה שמאלוב ברקוביץ : יש סגר את רשות שידור פתח את היא מחדש מתכונת טוב יותר מנכ"ל רשות קלאר הסביר את שכיר קואוצ'ר : " הוא לא ידע הוביל את שינוי אלה בלי ייעוץ " 