מכלאה נסגר - כלב חיפה חיפש בית חדש מנהל שירות וטרינר משרד חקלאות הורה עירייה חיפה סגר את כלבייה עירוני . סיבה : הצפה ליקוי נמצא מבנה תשתית מנהל שירותים וטרינר משרד חקלאות , ד"ר משה חיימוביץ' הורה היום ( ראשון ) סגר את כלבייה עירוני בחיפה . החלטה התקבל לאחר גשם הציף לפני כ שלושה שבוע את תחנה הסגר . כמו כן הוחלט סגר את תחנה בעקבות ליקוי קשה מבנה תשתית , לא תוקן על יד עירייה חיפה . שירות וטרינר של משרד חקלאות אמר כי מצב כלבייה חמור ביותר אינו ראוי כ ביית עיר גדול תחנה תצפית גילוי כלבת אזורי . ד"ר חיימוביץ , הורה ראש עיר , הונה יהב , הודיע ל הוא לאיזו לבייה הועבר כלב תחום עיר לצורך הסגר . הכלבייה עירוני חיפה מוקם שטח נמוך יחסית סובב את הוא , מצב הלך החריף עקב בנייה אזור . כול חורף , עם רדת הגשמים , הוצף טח הכלבייה עד מצב חייב את פינוי כלב מקום . בנוסף , תשתית ביוב אזור לקוי אירוע צף ביוב התרחש לעתים קרוב . משרד חקלאות טען כי שני מבנה כלבייה אינו התאים החזקה כלב . שני מבנה גג אזבסט , סיכן את בריאות עובד מקום , את בריאות תושב הגיע אסף את כלב את כלב עצמו . בנוסף , מבנה נמוך אינו איורר כראוי - מצב גרם עומס חום כבד חודש קיץ קור רב חורף . עוד נטען , כי רוב תא קטון נדרש תקנה שירותים וטרינר משרד החקלאות אינו התאים מטרה , סרג את אני מתכת תא דלת ישן חלוד חלק שלב התפוררות התפרקות . עירייה חיפה נמסר כי הוא " נערך סגירה תחנה תצפית לבה , התאם דרישה מנהל השירותיים וטרינר משרד החקלאות סגר את תחנה עד תאריך 15.02.2010 . עירייה חיפה הסתיע זמנית תחנה תצפית כלב בעיריית ניצר . ראש העיר הנחה את גורם מקצועי איתר מקום חילופי מיידי נערך הקמה תחנה תצפית לבה חדשה עמד דרישה חוק ". כמו כן פנה עירייה חיפה למשרדי ממשל נגע נושא קבל עזר תקציבי הקמה תחנה . מכלאה נסגר - כלב חיפה חיפש בית חדש מנהל שירותים וטרינר משרד חקלאות הורה עירייה חיפה סגר את כלבייה עירוני . סיבה : הצפה ליקוי נמצא מבנה תשתית 