מוטה קירשנבאום על " פשרה השקשוקה ": " זה לא סיפור אהבה , אבל שניים צד הילך זה לקראת זה " " ערך מאוד את עמידה רוזנטל על עיקרון את אח עופר ככאלה לא עונין פגע חופש ביטוי " מוטה קירשנבאום תיווך בין צד הביא הסכם בין הם נשמע אתמול נינוח מרוצה מאוד . " התחיל את קריירה של אני מגשר בהצלחה " התבדח הוסיף מייד נימה רציני " תנאי של אני היה זה נעשה התנדבות מלאה ". קירשנבאום , כיום מפיק עצמאי הגיש תוכנית " לונדון קירשנבאום " בערוץ 10 , ב הוא שידר גם יק רוזנטל אמר -themarekr כי הוא זה יזם את פנייה משפחה עופר . " לפני יותר חודש פגש מישהו עובד עם אח עופר ושאלתי את הוא למה הוא צריך את מלחמה זו בבית משפט , הרי הגבה סרט מטעם ? ". סרט גובה של משפחה עופר שודר ערוץ 1 מייד לאחר דר סרט " שיטה שקשוק " שיצרו רוזנטל ועבודי . אבחנה קירשנבאום , דר שני סרט הביא מצב שהציבור יכול שפט את מוצג לפני הוא . " לא היה סיבה הלך בית משפט - זה תהליך של עשר שנה . הוא חסך עצמו ביטול זימן . דיבר עם צד ראה אפשר פישר בין הם מבלי מישהו מן הם הצטרך התנצל . תהליך הבשיל במשך חודש כלל פגישה ושיחות טלפון רב ". שם כיוון היה חיובי . " העריך מאוד את עמידה רוזנטל על עיקרון את אח עופר ככאלה לא עונין פגוע חופש ביטוי . הפשרה כיבד את שני צד . זה לא סיפור אהבה אבל שני צד תרם פישר היה מוכן הלך אחד לקראת שני ". מוטה קירשנבאום על " פשרה השקשוקה ": " זה לא סיפור אהבה , אבל שניים צד הילך זה לקראת זה " " ערך מאוד את עמידה רוזנטל על עיקרון את אח עופר ככאלה לא עונין פגע חופש ביטוי " 