פורום נגד טרדה : " נזהר רב מוטה אלון " אזהרה יצא דופן פורסם פורום נגד טרדה מיני ציבור דתי נגד רב מוטה אלון , בכיר רב ציונות דתי . כול נראה , אלוה לא עימד הגבלה שנייה ל הוא בשל פרש קודם . אלון : " מדובר עלילה דם הופרך מיסוד " הודעה יצא דופן פורסם אמש ( שני ) פורום " תקנה " העוסק טיפול ומניעה של טרדה מיני מגזר דתי , לפי היא הגיע חבר תלונה נגד הרב מוטה אלון , הבכיר את אני ציונות דתי , דבר " מעשה מנוגד ערך קדושה מוסר ". לפי הודעה , נמצא כי תלונה שהגיעו פורום " יש ממש ". פורום הסביר כי פרסם את הודעה לאחר הרב אלון , עבר ביקש על יד לא עסק פעילות רבני , יישם את הגבלה ניתן ל הוא " באופן חלק ". הרב אלון התבקש גם חדל עסק כול " תפקיד חינוכי ניהולי , מכל ייעוץ אישי יחידות ". ככל נראה , הרב אלון המשיך ייעץ צעיר דתי עלה נטייה הומוסקסואלית בניגוד הגבלה שהוטלו עלה . אכן , לפני כ שלוש שנה עזב אחת הרב אלון את תפקיד פרש צפון ארץ למה הוגדר כ"גלות רוחני ". אלא פורום גיל באחרונה כי אלון לא מילא את תנאי נוסח על יד ועדה הורכב מנהיג דתי מומחה משפטי . " ציער , התברר ל אנחנו לאחרונה כי הגבלה יושם רק אופן חלקי , כי הגנה על ציבור מניעה מכשול מחייב את אנחנו הביא את דבר ידיעה רב ", נכתב הודעה פורום . עוד נמסר כי פעולה פורום נעשה בהתאם חוק " תוך יידוע יעץ משפטי ממשלה ", פורום אינו עסק יישום הדין הפליל . " מדובר עלילה דם נורא בוסס על תלונה הופרך מיסוד של אדם יציבות נתן ספק ", אמר תגובה הרב אלון חדשה ערוץ 2 הוסיף כי קרוב מסר את גרסה מלאה . " תלונה מדובר הוגש לפני שנה אין ב היא דבר חץ דבר מן אמת ". הרב הוסיף כי כד מנע חילול שם הוא " היה מוכן נטל על עצמו תקופה ב היא נצר את דבר , אולם משנעשו באחרונה ניסיון של סחטנות לעומת הוא איום , הוא הבהיר שלא היה מוכן נשא עוד את דבר דרש פרסם ". הרב אלון , 50 , נחשב איחד בלט רבני הציונות דתי שם הוזכר עבר לא רחוק מועמד לתפקיד מנהיג מפד"ל או לתפקיד הרב צבאי ראשי . הוא היה ראש תנועה רוחנית-חברתית " מבראשית ", חיבר מועצה השכלה גבוה , כיהן כראש ישיבה חורב ראש ישיבה כותל אף הגיש תוכנית שבועי ערוץ ראשון ערוץ שבע . רב לן הוא בן למשפחה ידע מאוד ציונות הדתית : אב הוא שופט בית משפט עליון לשעבר מנחם אלוה אח הוא ח"כ לשעבר רב בנה אלון שופט סף אלון . פורום " תקנה " איגד תוך את כול פורום נגד טרדה : " זהר רב מוטה אלון " אזהרה יצא דופן פורסם פורום נגד טרדה מיני ציבור דתי נגד רב מוטה אלון , בכיר רב ציונות דתי . כול נראה , אלוה לא עמד הגבלה שנייה ל הוא בשל פרש קודם . אלון : " מדובר עלילה דם הופרך מיסוד " 