קמפיין סוף האם עירייה בן ברק צנזר שלט חוצות צולם הוא שם ? על שלט חוצות נתלה רחב עיר כדי פרסם את תוכנייה טלוויזיה " שבוע סוף " של זכיין ערוץ 2 רשת , נתלה מודעות רשמי של עירייה בן ברק שעל נכתב כי דובר "פרסום לא תקין ". רוב השלטים הודבק על הן מודעות הוסתר פנים איש בלבד . רשת העלה קמפיין פרישה ארצי לקראת חזרה של תוכנית בידור שבוע בא . עבר שודר תוכנית ים שישי אבל כעת , לאחר עבר יום שלישי , הוא פנה גם ציבור דתי . עירייה בן ברק נמסר : " בשל צביון ייחודי של עיר כד שלא פגוע רגש תושב , על זכיין המציא עירייה את פרסומת קודם הדבקה כדי לא היה צורך הסיר . עירייה הגיע פנייה רב הן של תושב הן של מנהל מוסד חינוך על אי אימת מודע סוג זה אופי של עיר ". קמפיין סוף nan 