קרן ידע זהב נלחם על כוכב שנה אחרון החליף העלה פעמיים את שיטה דירוג של קרן נאמן ניסיון נכנס שוק . לפני שבוע חרה מעלה עקב אחרי צלחת התחרה את היא דירג את ענף כוכב . קרן מידע זהב טען : מדובר הפרה סימן מסחר > > מי עלעל פרסומת השונות של מוצר פיננסי , עשוי היה נתקל יום אחרון פרסומת חדשה של חבר קרן נאמן של כלל פיננסים , פרסם את קרן גמיש של היא . פרסומת הופיע מנהל השקעה ראשי של כלל פיננסים , קוב פלר , הוא החזיק כוכב , רקע נמצא חמישה כוכב נוסף יחד עם כיתוב : " כלל פיננסים במקום ראשון קרן גמישות , הגיע לשם בזכות ניהול של 5 כוכב ". פרסומת תמים סתירה מאחורי היא מלחמה בין שני גוף שדרג קרן נאמן שוק ישראלי . דירוג לפי כוכב מזוהה זה שנה ארוך עם קרן ידע זהב ניהול של מכל חן לוין . עד פנים כשבוע רק קרן מידע זהב שדרג באמצעות כוכב . גוף זך חמש כוכב , היה ברור כי הוא קיבל את דירוג קרן מידע זהב . לפני שבוע החל גם s & p מעלה דירג את גוף ענף קרן נאמן שיטה כוכב . כלומר , החל לפני שבוע יש חפר אות קטנות על מנה גילה מי ניתן גוף מנהל קרן נאמן את כוכב . מעלה שן פעם כמה שנה את סימול של דירוג של היא , אין שיטה סימול אחת זוהה עם היא . מקור , דירוג קרן בידי מעלה בצע באמצעות יהלום . אולם -2007 הפסיק מעלה עם דירוג יהלום עיבר דירוג לפי אות . דירוג של מעלה התפצל אז שני . ראשון - גוף קיבל דירוג אינטראקטיבי , כלומר דירוג שהם שילם בעבור הוא , חשף תמורת כך ויתר מידע על עצמו . דירוג זה סומל אות לועזי גדול . דירוג שני הוא דירוג פומבי , נערך גוף אינו שילם מעלה על דירוג , הוא התבסס על נתון פומבי בלבד . דירוג זה סומל עבר באמצעות אות לועזי קטן . כעת שינה את שיטה דירוג זה שיטה כוכב . דירוג לא זהה . בעוד קרן מידע זהב דירג את מנהל קרן אופן כלל , העלה דרגה אותו בקטגוריה מסוים . כך , למשל , כלל פיננסים קיבל חמישה כוכב קטגוריית הקרנה גמיש , אך קטגוריה אחר יש גוף אחר קיבל את דירוג של חמישה כוכב . בנוסף , כלל פיננסים , קיבל את דירוג של חמישה כוכב קטגוריית הקרנה גמיש מעלה , לא קיבל דירוג של חמישה כוכב גוף מנהל מקרנות ידע זהב . שת חברות דרגה הוא ניהל את אני קרן , הוא קרן בודד . מעבר כך כעת כוכב זהה , שיטה דירוג מודל של שתיים חברה שנה . כול אחת מדרגה יש מודל משל היא , התבסס על כמה פרמטר נבחר , נתן כול אחד הוא קרן ידע זהב נלחם על כוכב שנה אחרון החליף העלה פעמיים את שיטה דירוג של קרן נאמן ניסיון נכנס שוק . לפני שבוע חרה מעלה עקב אחרי צלחת התחרה את היא שדרג את ענף כוכב . קרן מידע זהב טען : מדובר הפרה סימן מסחר 