ספרד : סביליה חזרה מקום רביעי שער של לואיס פביאנו הספיק אנדלוסים כדי ניצח 0:1 את אוסאסונה . סהר לא שותף ב-0:2 של אספניול על ל היא קורוניה אחרי אתמול ( שבת ) צימק ריאל מדריד את פער ברצלונה שתיים נקוד , יכול אלופה ספרד חזר יתרון של 5 נקודה . בשביל זה יקר הוא הצטרך גבר על אתלטיקו מדריד חוץ משחק חתם את מחזור -22 . עד אז , הערב ( ראשון ) נערך מספר משחק נוסף . סביליה - אוסאסונה 0:1 סביליה של חודש אחרון התקשה את היא מאוד שמר על יציבות , אבל ערב ידע לנצח את אחת קבוצה לוהט ליגה , הגיע משחק אחרי ארבעה ניצחון רצוף . לואיס פביאנו נגח את שער ליגה תשיעי של הוא העונה דקה ה-35 אחרי הגבהה של דייגו קאפל כיבוש זה הספיק מקומי בשביל לנצח . אספניול - ל היא קורוניה 0:2 קבוצה ברצלונה השיג ניצחון חשוב מאוד הצליח הגדיל את פער של היא קו אדום שבע נקודה טיפס מקום -11 . חוסה קאייחון הצעיר היה כוכב שיחק אחרי בישול ורד בדק ה-39 כיבוש בעיטה חוץ רחבה בדק ה-59 . בן סהר נכלל סגל אספניול , אבל לא שותף . ויאדוליד - סראגוסה 1:1 מקומי ידע רק ניצחון עלה את הם מעל סראגוסה , אבל משחק זה , התמודדות על שש נקודה , אף אחת לא ייצא ניצח סראגוסה לפחות התנחם כך הוא עדיין עם ראש מעל המים . דייגו קוסטה העלה את ויאדוליד יתרון בנגיחה דקה -23 , אבל ומברטו סואזו הצ'יליאני , הגיע לסראגוסה חילון העברה אחרון , השווה דקה ה-39 אחרי בישול של גב . אנדר הררה האורח הורחק דקה ה-65 , אבל סראגוסה ידע לא ספג פעם שנייה חזרה הביתה עם נקודה . ראסינג סנטאנדר - מלאגה 3:0 ראסינג נמצא מגמה התאוששות מרשים שבוע אחרון הגיע משחק אחרי שישה שחק ליגה רצוף ללא הפסד , אבל פגש קבוצה אחר כושר לא רע , בעצם היא ניצח פעם השנייה ברציפות . ווליגטון העלה את האנדלוסים יתרון כ בר דקה ה-9 , פליפה קאייסדו הכפיל דקה ה-35 ו-ויקטור אובינה חתם דקה ה-66 . חטאפה - אלמריה 2:2 קבוצה ביתי היה קרוב דק ספור ניצחון חשוב מאבק של היא על מקום באירופה עונה בא , אבל פרננדו סוריאנו כבש דקה -90 עבור אלמריה העניק קבוצה נקוד חשוב . פאבלו פיאטי כבש עבור אלמריה ראשון ( 47 ) , קאסקרו ( 55 ) רוברטו סולדאדו ( 70 ) ביצע מהפך אז הגיע סוריאנו . ספרד : סביליה חזרה מקום רביעי שער של לואיס פביאנו הספיק אנדלוסים כדי ניצח 0:1 את אוסאסונה . סהר לא שותף ב-0:2 של אספניול על ל היא קורוניה 