הוקם ועדה חדש בחינה תחרות שוק קו : קיבע תעריף בזק שימוש תחרותי תשתית של חברה עדה חייק פרסם המלצה תוך שנה יום ; יכול אף המליץ על ביטול פיקוח תעריף בזק משרד אוצר תקשורת הכריז עכשיו כי ניתן כתב מינוי ועדה חדש אשר נועד בחן את שוק תקשורת נייח ( לא כלל סלולר ) . מרכז דיון של ועדה : קביעה תעריף חדש חברה בזק קביעה נוסחה שוק סיטונאי תקשורת הנייחת.בראש הוועדה עמד אמיר חייק עבר היה מנכ"ל שרד התמ"ת . סמכות של ועדה נרחב באופן יחסי הוא רשאי דן כול התקשורת ישראל אינו טלוויזיה רב ערוצית וסלולר , אך הוא כן עסק תשתית טלפון אינטרנט.היות בזק הוא מונופול תחום טלפוניה , נקבע כי עדה ממשלתי קבע את תעריף , אך עד זו לא התכנס מזה 6 שנה . ועדה חייק דן מחירון חדש בזק - או המליץ על צורך ביטל פיקוח בנושא.מרחיק לכת יותר כך : ועדה צפה המליץ על שוק סיטונאי - היינו חייב את בזק ו-hot מכור תשתית לא רק צרכן אלא גם חברות כמו ספקית אינטרנט . במקרה זה לקח יכול רכש מנטוויז'ן , סמייל , בזק בינלאומי פרטנר לא רק קישוריות אינטרנט אלא גם קו - נמכר ל הן מחיר מוזל . רפרומה זו כבר קרה מרבית השווקים מתקדמים.שר אוצר יובל שטייניץ אמר : " הגיע השעה בחן עומק הוא הסדר שוק נייח כמו גם את שאלה קביעה תעריף סיטונאי . הוא קיווה ועדה השכיל תרגם את התפתחות טכנולוגי חלה תחום ואת הרחבה תחרות ב הוא בכדי הפחית את תעריף צרכן ". שר התקשורת משה כחלון : " קביעה מתכונת שוק סיטונאי תמחור מקטע שנה רשת גישה נייח לצד קביעה מבנה תעריף בזק , אפשר שחקן נוסף התחרה על רשת נייח , הגברה תחרות הביא הוזלה מחיר צרכן ". לוח זמן נקבע ועדה הוא שנה יום . הוא הצטרך לקח חשבון ניסיון מדינה אחר , שינוי טכנולוגי ארעו המלצה ועדה קודם . הוקם ועדה חדש בחינה תחרות שוק קו : קבע תעריף בזק שימוש תחרותי תשתית של חבר עדה חייק פרסם המלצה תוך שנה יום ; יכול אף המליץ על ביטול פיקוח תעריף בזק 