יו"ר ועד עובד ארקיע : כניסה אל על קו לאילת הוביל פיטורין 150 עובד ארקיע גאל כ הוא מתח ביקורת חריף על תמיכה ראש עירייה אילה במהלך - שייפגע טענה עובד חברה הושב העיר חברה ארקיע התריע מפני פיטורין של כ-150 עובד חבר עקב כניסה של חברה באקו התעופה הפנים ארצי אילה , מתח ביקורת חריף על עירייה אילה שתמכה מהלך - נפגע טענה עובד חבר הושב העיר.מכתב ראש עירייה אילה , אייר יצחק הלוי , שיגר היום ( א' ) יו"ר ועד ארצי של עובד הרקיע , נגאל כהן , כותרת " פיטורין מאה תושב עיר אילת ", פיתח אמר : " הצלחה ! במשך חודש ארוך דחף נתן רוח גבייה לשר תחבורה אישר ענק תעופה אל על ביצע טיסה אילה . סיוע דחיפה לווה קמפיין תקשורתי מסיבי יותר הובלה מצד אתה ". המכתב , הגיע -themarker , ממש אומר : " ידוע ל אתה היטב כי כבר כיום יכול אל על הפעיל טיסה תייר אילת , הוא בחר לא עשה כן . ידע ל אתה היטב גם כניסה אל על קו זה לא באמת הביא הגדלה כמות תייר ישראל , אלא ריסוק של חברה הרקיע , אולם חרת מודע תמך ענק תעופה אל על . קמפיין ל אתה הצליח משמעות כעת הינה פיטור מאה עובד של חברות הרקיע וישראייר , מרבית כולם הושב אילה והדרום ". לטענת כיהן " ידע זאת מראש עדיין החלטה הוביל קמפיין זה על גב של תושב עיר . ידע כי כניסה אל על הוביל פיטורין עשר תושב עיר , אולם כנראה אינו מאמין ביטוי 'עניי עיר קודמים' , חרת נתן גיבוי ללא סייג ענק תעופה גלגל מאה מיליון שקל שנה , במקום תמך במאות תושב עיר הפך עכשיו פשט יד . החלטה בצור מודע פגע פרנסה כבוד של מאה תושב , אשר בחר ב אתה ניהל את עיר אילת ובטחו ב אתה עמד לצד הם אורך כול דר את את ". "לפחות דבר אחד משותף שניים , גם הוא גם הוא הצטרך התמודד עם תוצאה החלטה של שר תחבורה . הוא יו"ר הוועד ארצי של עובד הרקיע נדרש שמר על מקום עבודה של תושב עיר הוא , הצטרך כעת מצא תעסוקה מאה הושב אילה שיאבדו את מקום פרנסה , בשל החלטה הוא דחף קידמה ". יו"ר ועד עובד ארקיע : כניסה אל על קו לאילת הוביל פיטור 150 עובד ארקיע גאל כ הוא מתח ביקורת חריף על תמיכה ראש עירייה אילה במהלך - שייפגע טענה עובד חבר הושב העיר 