אושר ייבוא מקביל לאחר דיון סוער בין שר תחבורה ישראל כץ נציג יבואן רכב , אושר רפורמה ייבוא מקביל . כץ : " משרד תחבורה פועל למען ציבור " שוק רכב נפתח תחרות . ועדה כלכלה אישר היום ( שליש ) את רפורמה ייבוא מקביל צו התקבל ללא שינוי מהותי הצעה משרד תחבורה . הצעה קבע כי ישראל לא נדרש רציפות פעולה , קרי , מספר מינימאלי של מכונית יובא שנה . תנאי אחריות היה שווה אל נתן היצרן . עוד אושר כי יבואן מקביל הפעיל מוסך אחד , לא בעלות בהכרח , אחד כמה מחוז . בנוסף , הוחלט קבע נוסח פרסום הודעה על קריאה תיקון בעיתונות . יבואן לא נדרש פרסם דו"ח כספי , אך נדרש הציג " תוכנייה פעולה שמירה על עסק חי ". כול יבואן יכול הביא כול מכונית יוצר ארה"ב גם תקינה אמריקני , לא רק תקינה אירופי כמו יום . אחרי כניסה רפורמה תוקף אפשר היה ייבא מכונית סוחר רכב פעיל אירופה או ארה"ב לא ישירות יצרן . דבר צפה הכניס שחקן חדש שוק וליצור חרת מחיר על דגם שונה . סוף דיון , נשאר רק חבר כ נס אחד בנוסף יושב ראש . שר תחבורה , ישראל כץ תקף דיון הוא יבואן הרכב : " המטרה של מהלך הוא הגברה תחרות . זהו אחד תחם עדיין אין ב הוא תחרות אפקטיבי על את הוא דג את הם . גם ענף תקשורת אפשר היה שמר על בזק כמונופול , אבל היום יש תחרות . ישראל הוא אלופה עולם מספר הניידים נפש גם בזק לא נפגע . עד פנים שנה היה הותר ייצא פרי רק מטעם מועצה פרי , היה ממשלתי גם שם שוק נפתח תחרות . הוא רצה שכל שפחה יכול החזיק כלי רכב . הוא ציפה רפורמה הוזיל את מחיר הצעיר את גיל רכב . שום דבר יבואן הרכב העלים הוא לא מקרה - זה נועד שיפר את רווח של הם ". צביקה פולק , מנכ"ל כלמוביל , השיב שר תחבורה : " זה בניגוד משרד תחבורה , לא מנע על יד אינטרס ? ". " משרד תחבורה פועל למען ציבור , עד לא נוכח אחרת ", ענה כץ . את התנגדות מהלך הוביל איגוד יבואן הרכב . זאת , למרות דבר יק אנוך , נשיא איגוד : " הוא ( יבואן ) היה הרוויח עיקרי כך ". צביקה פולק , מנכ"ל כלמוביל , אמר : " כשאני עובר על נוסח תקנה , הוא מצא נקודה בעייתי . רכב הוא רכישה שני גודל בטיחות הוא עניין חשוב מאוד . אם רצה שמר על ענף תחבורה , כול התנאים הוצב עד יום ורד . הרפרומה אפשר כניסה של גורם לא רציני - רצה ייבא מכונית ספור שן . אפשר פתח מוסך עיירה נידח הפך את הוא למוסך מרכזי ". בועז סופר , סמנכ"ל רשות מס עימד ראש ועדה תחום , לא ביקר את פרט תקנה ( שנה מאוד הצעה של הוא ) אלא הסתפק דבר אלה : אושר ייבוא מקביל לאחר דיון סוער בין שר תחבורה ישראל כץ נציג יבואן רכב , אושר רפורמה ייבוא מקביל . כץ : " משרד תחבורה פועל למען ציבור " 