מדליה ארד בת אל גטרר אליפות ארה"ב פתוח שלושה חודש לפני אליפות אירופה , לוחם טאקוונדו נראה טוב סיים שלישייה בלאס וגאס . אנייה מירקין סיים תשיעייה שלושה חודש לפני אליפות אירופה בטאקוונדו לחם ישראלי , בת אל גטרר , גילה יכולת מצוין זכה מדליה ארד אליפות ארץ ברית פתוח לאס וגאס . גטרר , התחרה משקל של עד 57 קילוגרם , ניצח יריבות ארץ ברית , ברזיל מקסיקו דרך לחץ גמר . חץ גמר פגש גטרר את אמריקני דאה לופז , אלופה עולם מדליסטית ירד משחק אולימפי בבייג'ינג . היה זו הפעם ראשון שגטרר נפגש עם ופז קרב היה צמוד טקטי כאשר ישראלי הצליח לקרא את טקטיקה של לופז מנע מן היא עשה את פעולה רגיל של היא . לופז עלה יתרון 0:3 מכאן נכנס טקטיקה של הגנה הימנעות קרב , גטרר המשיך תקף צמצם את פער ל-3:2 לא יותר , לופז הצליח צבר עוד נקודה עד סיום זמן חוקי לנצח 2:4 . אנייה מירקין התחרה משקל של עד 53 קילוגרם הסתפק מקום תשיעי . גטרר מירקין שב מחר ( שליש ) ישראל בעוד שבוע ייצא מחנה אימון מקסיקו יחד עם נבחר נוער , שם השתתף סלקציה למשחקים האולימפיים נוער שיתקיימו קיץ קרוב סינגפור . גטרר ירקין המשיך סיבב תחרות באירופה הכנה אליפות אירופה התקיים חודש מאי . מדליה ארד בת אל גטרר אליפות ארה"ב פתוח שלושה חודש לפני אליפות אירופה , לוחם טאקוונדו נראה טוב סיים שלישייה בלאס וגאס . אנייה מירקין סיים תשיעייה 