הסטארט-אפים המשיך התייבש הון סיכון > > נתון פרסם חברה מחקר ivc הצביע על תופעה קשה את היא חשף כבר לפני כמה חודש - היקף השקעה חדש של קרן הון סיכון קטן הלך . דווקא קרן גדול הוביל בישראל , הוא אלה הוביל מגמה זו . כך למשל , קרן גריילוק היה קרן הוביל את היא השקעה חדש ב-2008 אבל ב-2009 ביצע רק שלוש השקעה חדש . ורטקס גם הוא ביצע רק שלוש השקעה חדש . נכון , חלק הסבר כך הוא קרן הון סיכון לא יכול ביצע כול שנה ספר שיא של השקעה חדש , שכן כול קרן עבר מהלך חי שלב שונה . כול זאת , עובדה לא מיעט קרן עבר ביצע השקעה חדש מיעט כך ב-2009 הוא סימן דאגה . מצד שני , צריך זכר -2009 היה שנה משבר כלכלי . משקיע הון סיכון נכנס בונקר בכדי הבין טוב יותר את תמונה מצב במשך כמה זמן צפוי חורף גרעיני נכפה עלה נמשך . בעיה נוסף הוא קרן הוביל את דירוג הוא קרן הון סיכון קטן . טרה טריוונצ'רס הוא קרן הון סיכון קטן יחסית השוואה קרן אחר , שתיים מנהל הון של 25 מיליון דולר כול אחת . קרן כאלה יכול ביצע השקעה סיד בלבד , קטנות בהיקפן , של כמה מאה אלף דולר . כך לא נותר בעצם די הון סיבב גיוס נוסף חברות אלה . 2010 לא צפוי היה שונה מ-2009 . קרן הון סיכון אמנם גייס כסף חדש מהלך שנה אחרון אבל פחות מה תכנן . הוא כנראה הקצה לא מעט כסף השקעה משך חיזוק תייק השקעה ל הן . כך שוב הגיע פחות כסף יזם חדש . מצב נוצר תעשייה סטארט-אפים ישראלי פשוט המשיך התייבש . סטארט-אפים המשיך התייבש הון סיכון 