מינה סימן טוב כבר לא 10 דוברה ערוץ 10 חברה חדשה של הוא שלוש שנה אחרון הודיע על סיום תפקיד . וואלה ! ברנז'ה שלח נשיקה אוויר מין סימן-טוב , דוברה ערוץ 10 חדשות 10 , עזב את תפקיד . סימן-טוב היה אחראי על מערך הדוברות יחסי ציבור ערוץ 10 חבר החדשות שלה שלוש שנה אחרון . מסגרת תפקיד ניהל גם את תחום תקשורת שיווקית חברה . לפני תפקיד נוכחי ערוץ 10 שימש דובר חבר כבל HOT במשך לש שנה , לפני כן דובר קבוצה ענן תקשורת . שנה 2002 , מעט לאחר עלייה ערוץ 10 אוויר עם הקמה חברה חדשה , כיהן לראשונה דובר החברה עזב עם כניסה של ערוץ הקפאה הליך . שנה 2007 התבקש סימן-טוב חזר מילא את תפקיד . תפקיד ראשון שימש איש יחסים ציבור של שידור קשת במשך ארבע שנה . מינה סימן טוב כבר לא 10 דוברה ערוץ 10 חבר חדשה של הוא שלוש שנה אחרון הודיע על סיום תפקיד . וואלה ! ברנז'ה שלח נשיקה אוויר 