בורסה טוקיו ירד ב-0.6% על רקע העלאה דרישה הון סין מרבי שוק אסיה סגר לרגל חג ; טויוטה המשיך ירד עקב קריאות החזרה כלי רכב תיקון ; איבד 2.5% בורסה אסיה נסחר ירידה שער , לאחר חשש בנוגע העלאה דרישה הון של סין העיב על נתון תמ"ג מעודד פורסם ביפן . טוקיו ירד ב-0.6% ; סידני איבד 0.4% ; שוק סין , טיוואן , הונג קונג , סינגפור מלזיה סגר היום לרגל ראש שנה . גם וול סטריט לא התקיים היום מסחר לרגל יום נשיאים.ביום יש הורה ממשלה סין בנק מדינה הגדיל את יחס הלימות הון פעם שני זה חודש כדי ניסה צינן את צמיחה כלכלה מקומי , לאחר זינוק היקף אשראי של בנק עלייה עקבי מחיר בית עורר חשש היווצרות בועה כלכלה סיני . הודעה של ממשלה הביא ירידה שוק אירופה ארה"ב ביום שישי , עקב חשש כך צעד עיכב את התאוששות כלכלה עולמית.ממשלת יפן דיווח היום כי תמ"ג של יפן צמח רבעון רביעי קצב שנתי של 4.6% - שיעור חד תחזית אנליסט , אשר צפה צמיחה של 3.5% . לעומת רבעון שלישי , צמח כלכלה יפן ב-1.1%.את ירידה טוקיו הוביל יצרן רכב , ראשן טויוטה , אשר סוף שבוע קרא החזרה של 8,000 כלי רכב דיגם טאקומה ארה"ב . טויוטה איבד 2.5% ; מזדה ירד ב-3% ; הונדה נחלש ב-0.5%.מניות בנק ירד גם הוא . מיצובישי ufj , הבנק גדול יפן , איבד 1.5% ; סומיטומו מיטסוי ירד -1% . בורסה טוקיו ירד ב-0.6% על רקע העלאה דרישה הון סין מרבי שוק אסיה סגר לרגל חג ; טויוטה המשיך ירד עקב קריאות החזרה כלי רכב תיקון ; איבד 2.5% 