קטן משקיע : קרן טרה הוביל את דירוג קרן פעיל ישראל ב-2009 לפי דו"ח של חבר מחקר IVC , דווקא קרן הון סיכון קטון המשיך השקיע -2009 . אחרי טרה מדורג שבע קרן הון סיכון גדולות - פיטנגו , כרמל , גיזה , מגמה , טריוונצ'רס , סקויה -JVP > > קרן טרה הוביל את דירוג קרן פעיל ביותר ישראל ב-2009 כך פרסם אתמול חבר מחקר ivc . טרה , התמקד השקעה בתחום הקלינטק , ביצע מהלך 2009 שש עסקה . במקום שני דירוג נמצא שבע קרן הון סיכון , עם חמש השקעה חדש כול אחת : פיטנגו , כרמל , גיזה , מגמה , טריוונצ'רס , סקויה -jvp . ג'נסיס וג'מיני מדורג במקום שלישי , עם ארבע השקעה כול אחת . טרה טריוונצ'רס הוא קרן הון סיכון קטן יחסית השוואה קרן אחר , שתיים ניהל הון של 25 מיליון דולר כול אחת . קרן טריוונצ'רס הוא קרן חדש התמקד חברות כ שור רפואי שלב פיתוח מוקדם השקיע את היא עיקרי ב היא הוא חבר טכנולוגיה רפואי מדטרוניק . קרן הון סיכון ישראלי ביצע ב-2009 77 השקעה ראשון חברה טכנולוגיה , השוואה -119 השקעה ב-2008 . כפי פורסם דו"ח ivc רבעון רביע 2009 , היקף השקעה דולרי של קרן עסקה ראשונות ירד ב-50% ב-2009 לעומת שנה קודם , הסתכם כ -120 מיליון דולר . 38% השקעה ראשון של קרן , כלומר 29 עסקה , נעשה חברות שלב סיד ( seed ) , השוואה -28% ב-2008 . קרן jvp ביצע את מספר השקעה גדול ביותר חברה סייד , עם ארבע עסקה . jvp החזיק -jvp מדים סטודיו , חימם חברות שלב סיד , התמקד טכנולוגיה למדיה . מתוך 26 קרן הון סיכון ישראלי ביצע השקעה ראשון במשך 2009 עשר לא ביצע כלל השקעה בחברות סיד . הוכן , מדע חיים אינטרנט היה סקטור משך את מספר השקעה ראשון גדול ביותר -2009 - כול סקטור עם 17 עסקה או 22% מסך השקעה ראשון . ב-2008 סקטור הוכן דורג במקום ראשון עם 22% , מדע חיים מקום השני עם 21% , אינטרנט במקום שלישי עם 20% . דבר דורון רוזנבאום , סמנכ"ל מידע -ivc , " הון פנוי השקעה של קרן הון סיכון ישראלי הצטמצם הערכה לא צפה גיוס הון חדש היקף משמעותי שן הקרובה . הוא ציפה המשך ירידה הקצאה הון עסקה ראשון ב-2010 ". קטן משקיע : קרן טרה הוביל את דירוג קרן פעיל ישראל ב-2009 לפי דו"ח של חברה מחקר IVC , דווקא קרן הון סיכון קטון המשיך השקיע -2009 . אחרי טרה מדורג שבע קרן הון סיכון גדולות - פיטנגו , כרמל , גיזה , מגמה , טריוונצ'רס , סקויה -JVP 