גל אור בדיון עם גולש בלוג של היא : " טובה בנק הדריך את אני " מאור עונה גם שאלה קשה : " אם את התחרט על ניסיון היות דירטורית " אחרי הודיע על פרישה מירוץ ראשות דירקטוריון בנק באמצעות בלוג פרטי של היא , המשיך גל אור קיים דיאלוג בלתי אמצעי עם ציבור על גב אותו פלטפורמה . מנכ"ל בנק לאומי השיב בוקר בלוג של היא על כמה תגובה גולש פוסט פרסם אתמול ." כפי ציין פוסט , הוא המשיך את היא תפקיד כמנכ"ל המשיך עשה זאת אחריות , נאמנות מקצועיות ", הוא ענה למגיב שם שמואל . " הוא האמין את היא תפקיד יו"ר דירקטוריון נבחר אדם מתאים ביותר כול מעורב דבר נפעל אך רק טובה בנק לנגד עין . מסורת הוא לאומי יו"ר בנק מנכ"ל פעל מתוך ראייה זו , הוא שוכנע כך היה גם עתיד . לגבי שימוש אתר בלוג של לאומי , כאשר השיק את הוא ציין דבר שמדובר במה פתוח דיאלוג . כך הוא האמין כך נהג עתיד ". מאור לא היסס גם התעמת עם שאלה קשה תגובה שאלה האם הוא התחרט על ניסיון היות דירקטור משיב אור : " טובה בנק הוא הדריך את אני . קיימות חווה דעת מלומד שני כיוון אם קיים חלוקה על פרשנות משפטי , הר שבייה משפט הוא מקום ראוי בירור . תמיד נהג על פה חוק , רוח חוק כפי ציין , לא עשה דבר יש ב הוא ל הוא צל של ספק של הפרה חוק או תקנה כלשהו ". גל אור בדיון עם גולש בלוג של היא : " טובה בנק הדריך את אני " מאור עונה גם שאלה קשה : " אם את התחרט על ניסיון היות דירטורית " 