קרן טרה הוביל את דירוג קרן הון סיכון פעילות יותר בישראל ב-2009 מקום שני מדורג פיטנגו , כרמל , גיזה , מגמה , טריונצ'רס , סקויה -JVP עם חמש השקעה חדש כול אחת קרן טרה הוביל את דירוג קרן פעיל ביותר ישראל ב-2009 עם שש השקעה חדש . מקום שני מדורג שבע קרן הון סיכון , עם חמש השקעה חדש כול אחת : פיטנגו , כרמל , גיזה , מגמה , טריונצ'רס , סקויה -jvp . ג'נסיס וג'מיני מדורג במקום שלישי , עם ארבע השקעה כול אחת - כך פרסם בוקר ( ב' ) חבר מחקר ivc.טרה וטריונצ'רס הנו קרן הון סיכון קטן יחסית השוואה קרן אחר , שתיים מנהל הון של 25 מיליון דולר כול אחת . קרן טרה מיועד השקעה סקטור טכנולוגיה נקי ( קלינטק ) . קרן טריונצ'רס הוא קרן חדש התמקד חברות כ שור רפואי שלב פיתוח מוקדם משקיע עיקרי ב היא הוא חברה טכנולוגיה רפואי מדטרוניק.בשנת 2009 קרן הון סיכון ישראלי ביצע 77 השקעה ראשון חברה טכנולוגיה , השוואה ל- 119 השקעה שינה 2008 . חשוב ציין היקף השקעה דולרי של קרן עסקה ראשונות ירד ב-50% שינה 2009 לעומת שנה קודם , כפי פורסם סקר ivc רבעון רביע 2009.בשנת 2009 , 38% השקעה הראשונות ( 29 עסאות ) נעשה חברות שלב סיד , השוואה -28% שינה 2008 . קרן jvp ביצע את מספר השקעה גדול ביותר חברה סייד , עם ארבע עסקה . jvp החזיק -jvp מדים סטודיו , חימם חברות שלב סיד , אשר התמקד טכנולוגיה הקשורות מדים . מתוך 26 קרן הון סיכון ישראלי אשר ביצע השקעה ראשון במשך 2009 , עשר לא ביצע כלל השקעה בחברות סיד.תוכנה , ידע חיים אינטרנט היה סקטור משך את מספר השקעה ראשון גדול ביותר שינה 2009 , כול סקטור עם 17 עסקה או 22% מסך השקעה ראשון . שינה 2008 סקטור הוכן שודרג במקום ראשון עם 22% , כאשר מדעי חי מקום שני , עם 21% , אינטרנט במקום שלישי , עם 20%.שש השקעה ראשון נעשה חברות היי-טק זר אינו ישראלי ב-2009 , השוואה עשר השקעה שנה 2008 . גריילוק ישראל ביצע שתיים השקעה ראשון חבר זרות.לדברי דורון רוזנבאום , סמנכ"ל מידע חבר מחקר ivc , " הון פנוי השקעה של קרן הון סיכון ישראלי הצטמצם הערכה לא צפה גיוס הון חדש היקף משמעותי שן הקרובה . תוצאה , הוא ציפה המשך ירידה הקצאה הון עסקה ראשון שנה 2010 ". קרן טרה הוביל את דירוג קרן הון סיכון פעילות יותר בישראל ב-2009 מקום שני מדורג פיטנגו , כרמל , גיזה , מגמה , טריונצ'רס , סקויה -JVP עם חמש השקעה חדש כול אחת 