המשיך גייס : קרן נאמנות גייס 600 מיליון שקל שבוע עיבר ; עיקר גיוס קרן אג"ח חברה תחילה חודש צמח תעשייה קרן נאמן כ -1.5 מיליארד שקל " השבוע האחרון התאפיין בתנודתיות גבוה , על רקע חשש משקיע מצב רעוע של חלק מדינה איחוד אירופי נקלע משבר חוב קשה . שפעת של יוון , ספרד , פורטוגל , הונגרי אירלנד על קרן נאמן עשוי היה גדול ", כך כתב הבוקר רון אפטר , ניהל קישר יועץ מיטב בית השקעה . למרות תנודתיות , סיכם תעשייה קרן נאמן את השבוע אחרון עם גיוס היקף של 600 מיליון שקל . התחייל החודש צמח תעשייה קרן נאמן כ -1.5 מיליארד קל.קרנות אג"ח חברה כלל רשם גיוס היקף של 600 מיליון שקל מהלך שבוע אחרון . " לא סיפק דובר באחת התקופות יותר טובה קרן אלו , הצליח מדי שבוע הוביל בטחה פער אדיר קטגוריה אחר את טבלה גייס ". אפיק ממשלה חיזר הקרנה שקליות גייס , לאחר 3 שבוע של פדיון , רשם סיכום שבועי גיוס היקף של כ -30 מיליון שקל . לעומת הן , קרן אג"ח דינה צמוד מדד רשם השבוע יציאה כסף נוסף של כ-100 מיליון שקל . סיכום שבועי , רשם הקרנה כספי גיוס קל של כ-5 מיליון שקל - הגיוס שבועי ראשון נרשם שינה 2010.הקרנות המנייתיות ( ישראל , חו"ל גמישות ) רשם סיכום שבועי פדיון של כ-50 מיליון שקל , התרכז בעיקר קרן המתמחות מניה בחו"ל ( 30 מיליון שקל ) . פער ביצוע של דידה מנייה ישראל לעומת מקבילה חו"ל , טובה ישראל , התבטא היטב תעשייה קרן . זאת , לאחר התחייל החודש רשם קרן התמחה מנייה בישראל גיוס של כ-40 מיליון שקל , לעומת פדיון של כ-45 מיליון שקל קרן המתמחות מניה בחו"ל . המשיך גייס : קרן נאמנות גייס 600 מיליון שקל שבוע עיבר ; עיקר גיוס קרן אג"ח חברה תחילה חודש צמח תעשייה קרן נאמן כ -1.5 מיליארד שקל 