כוכב פור : טייגר וודס הכניס את אני הריון - פעמי ג'וסלין ג'יימס : " ניהל רומן בן 3 שנה עם וודס ; עשה שתיים הפלה " שחקן הגולף טייגר וודס , נאבק כיום שיקם את תדמית לאחר הסתבך שערורייה בגידה איש הוביל מרבית ספונסר גדול של הוא ויתר על שירות , הכניס הריון פעמיים את כוכבת פור ג'וסלין ג'יימס - כך טען ג'יימס , אחת פילגש רב של וודס , בראיון לתוכנית " אינסייד אדישן ". ג'יימס אמר כי מהלך רומן ב הן שלוש שנה בין היא לבין וודס , ניהל שני יחס מין בלתי מוגן , מהלך נכנס הריון פעמיים . ג'יימס בת ה-32 אמר כי הוא הפיל את הריון ראשון , סמך מועד ב הוא ילד איש של וודס , אלין נורדגרן , את בת משותף יון 2007 . את הריון שני הפיל סמוך הולדת ב אנחנו של וודס פברואר 2009.בסוף השבוע סיפר מדאם לשעבר , מישל בראון , כי וודס הוציא 250 אלף דולר עבור שירות מין סיפק ל הוא בחור עבד עבור היא - כך דיווח אתר אינטרנט שיקאגו סאן טיימס.קום . טענה המדאם , וודס הוציא רבע מיליון דולר שנה עבור שירות מגוון סיפק ל הוא הבחורות . איש של וודס , אלין נורדגרן , מעה את פרט סיפק המאדאם התעמת עם בעל נושא , לפי דיווח . " אלין התעלם מכל פרט צהובון פרסם , אך לאחר שמע על בראון הוא אלה את בעל נושא , הוא לא חושב שהיא היה אושר תשובה או תירוץ הוא ניתן ל היא ", אמר מקור קורב משפחה אתר אינטרנט . כוכבת פור : טייגר וודס הכניס את אני הריון - פעמי ג'וסלין ג'יימס : " ניהל רומן בן 3 שנה עם וודס ; עשה שתיים הפלה " 