הראל : מחיר דירה מגורים ייעל ב-5.4% בתוך 3 חודש בעקבות מדד נמוך , העריך כלכלן כי בנק ישראל לא צפה שנה את ריבית שבוע בא שוק הון העריך כי בנק ישראל לא ייעל את ריבית שבוע בא לאור נתון מדד מחיר צרכן . אתמול נודע כי מדד מחיר צרכן חודש ינואר ירד ב-0.7% בניגוד הערכה כלכלן צפה ירידה של 0.3% בלבד . בעקבות מדד נמוך , העריך כלכלן כי בנק ישראל לא ייעל את ריבית שבוע בא שכן העלאה ריבית נחשב צעד דיכא אינפלציה . הפתעה כלפי מטה נבע בעיקר סעיף פרי ירק , אחזקה דירה , הלבשה הנעלה , אשר ירד הרבה יותר תחזית . ■ שינה המראה של ענף הנדל"ן : הדירות בישראל התייקר ב-21% ב-2009 ; מחיר תל אביב זינק ב-37% כלכלן ראשי של אקסלנס-נשואה , למה מעוז , עירה את את בוקר כי ריבית לא תיעל חודש קרוב על רקע : מדד כלל של מינוס 1% רבע ראשון של שנה ; סיכוי אפסי העלאה ריבית עולם ברבע הראשון של שנה ; חשש חידוש מיתון עולם בשל הידוק מוניטרי סין חולשה אירופה ; ציפייה אינפלציה בתוך תחום יעד של 1%-3% . נתון מעניין מדד היה ירידה של 0.6% סעיף דיור . זהו ירידה חודשי שני רציפות סעיף דיור , למרות מחיר בית , התפרסם פיגור של חודש , רשם עלייה . כלכלן ראשי של בית השקעה מיטב , רון אייכל , עירה את את כי מדד מחיר צרכן לחודש פברואר צפוי ירד ב-0.5% כול בכל 2010 הסתכם אינפלציה ב-1.2% בלבד . בעקבות נתון , עירה את את ראש איגף כלכלה מחקר קבוצה הראל ביטוח פיננסים , ד"ר מיכאל שראל , כי מדד מחיר דירה בעלות דייר צפה עלה עד אפריל ב-5.4% . מחיר דירה בעלות הדיירים כולל דירה יד שני דירה מקבל מיועד מגורה . שראל ערך משוואה בדק את מתאם בין מחיר שכר הדיר מחיר בית . מחיר בית זינק מהלך 2009 בשל שורה של סיבה וביניהן : ריבית נמוך משק , ירידה מספר התחלות בן , ירידה מלאי דירה מחסור השקעה אלטרנטיבי . דרך כלל , קיים מתאם בין מחיר שכירות לבין מחיר בית כאשר עלייה מחיר בית גרר עלייה קטן יותר מחיר שכירות . עם זאת , עד פנים חודש , מחיר שכירות עלה קצב זהה קצב עלייה מחיר בית חודש אחרון מחיר שכירות ירד מחיר בית המשיך עלה . מאחר לא סביר כי מחיר שכר הדיר העלה במידה כה רב ( אם לאור עלייה מחיר בית ) , העריך ראל כי מחיר בית ייעל . הראל : מחיר דירה מגורים ייעל ב-5.4% בתוך 3 חודש בעקבות מדד נמוך , העריך כלכלן כי בנק ישראל לא צפה שינה את ריבית שבוע בא 