הסתמן : פרודיג'י דרך לישראל וואלה ! תרבות נודע כי הרכב בריטי אחד סמל גדול של מהפכה דאנס שנה -90 חזר תל אביב מעלה עשור אחרי הופעה קודם עיר להקה פרודיג'י דרך הופעה בישראל . וואלה ! תרבות נודע כי להקה עתיד הופיע חודש יון קרוב גן תערוכה תל אביב , מתחם פתוח לצד ביתן 1 . מקור תעשייה אמר וואלה ! תרבות כי מגע עם להקה נמצא שלב אחרון של סגירה נראה אם דבר לא השתבש - הגיע להקה הגיע לישראל פעם רביעי קריירה של היא , מסגרת סיבוב הופעה קידום אלבום חמישי . פרודיג'י הופיע בישראל פעם אחרון שנה 1997 , בעקבות אלבום " The Fat Of The Land ", נחשב מצליח ביותר של הם . אז הוציא להקה שניים אלבום נוסף , אחרון ב הם הוא " Invaders Must Die ". ליהק בריטי הצטרף גל הופעה בינלאומי התקיים ישראל זמן קרוב . מופע סגור הוא של פיקסיז , יו ל היא טנגו , אלטון ג'ון , רוד סטיוארט אלביס קוסטלו . מופע עדיין נמצא משא מתן הוא של מטאליקה , ריהאנה די ג'יי אד . הסתמן : פרודיג'י דרך לישראל וואלה ! תרבות נודע כי הרכב בריטי אחד סמל גדול של מהפכה דאנס שנה -90 חזר תל אביב מעלה עשור אחרי הופעה קודם עיר 