מצלמה שופר צלם חובב בדק > > מצלמה אולטרה-זום של אולימפוס , ה-uz 590-sp , המשיך את סדרה פופולרי של מצלמה דמוי slr מתוצרתה , עם שפע טכנולוגיה מתקדם , כמו מצב beauty החלקה עור פנים הגדלה של זום . מפרט מצא רזולוציית 12 מגה פיקסל , עדשה זום x26 רחבה זווית , מיסך 2.7 אינץ' , עינית אלקטרוני ייצב תמונה . אחז ב היא התברר שהיא גודל בינוני הוא ישב נוחות כף יד , אם כי לא התרשם איכות חומר בנייה . מסך אמנם לא גדול , אבל סיפק תמונה ברור צלול , מי רצה יש גם עינית אלקטרוני לא רע . מקש שונה נוח תפעול , אם כי היינו שמח גם גלגלת או שתיים . לקח את היא נסיעה מבחן צילם את היא תנא תאורה שונה . תאורה טוב תמונה יצא חדות עם צבע טבעי טוב , אבל ככל תאורה נחלש ערכי -iso עולה , כך תמונה רעש יותר מנגנון הניקוי רק מרח את פרט . עדשה עצום אפשר ל אנחנו תפס תמונה רחב בתוך בית גם צלם ציפור על ענף מרוחק , אבל עדשה גדולות אל אות עם תג מחיר . זווית רחב קצה פריים נמרח מעט לא מוקד , פה שם הופיע גם הילה סגול , בעיקר קצה טווח הזום . הפלאש עשה עבודה מצוין . נקוד טוב נזקף גם טובה מנגנון ייצוב , בעזרת הוא הצליח צילם תמונה חד גם מהירות תריס נמוך מאוד . קצת התאכזב גלה אין אפשרות צילום ב-raw , אבל סביר הניח מרבית צלם חובב לא הוטרד כך . בניגוד מגמה השליט באחרונה , -uz 590-sp אין אפשרות צילום וידאו -hd , אלא רזולוציית vga סטנדרטי בלבד . איכות וידאו סביר בלבד סבל לעתים קרוב רעש דיגיטלי לא הוצדק . בעד : עדשה זום נדיב , הפריט נוח , פלאש חזק , מצב ידני מלא , טכנולוגיה שיפור צל , זימן אתחול מהיר . נגד : ביצוע iso גבוה לא הרשים , רעש דיגיטלי וידאו סטילס , וידאו לא hd , המיקוד בעייתי תנאי תאורה לא אידיאלי , איכות בנייה נמוך למדי , אין מצב צילום raw . שורה תחתון : צילם את היא נוח תפעול , רסטילית מתאים צילום חוץ פנים . עם זאת , איכות התמונה וידאו יש מקום שיפור . הוא התאים חובב רצה קצת יותר אשר צילום אוטומטי , אבל לא סיפק את מי רצה גם איכות מונה רמה גבוה מקצועי או וידאו hd . ציון : 7.7 1,900 שקל * * מחיר ממוצע אינטרנט - אתר wisebuy.co.il סייע בקבלת החלטה קנייה באמצעות מדריך קנייה , סקירה מוצר השוואה מחיר מצלמה שופר צלם חובב בדק 