ענק ציוד תקשורת נורטל הכניס את טכנולוגיה של מובייל מקס ישראלי רשימה אבחון מנייה מובייל מקס זינק כ-15% - עלה ב-54% תחילה שנה ; ב-2008 עלה 740% מנייה חברה טכנולוגיה ( ( mobilemax ) , פיתח פתרון של תקשורת אחודה טלפון סלולרי , זינק היום יותר -15% על רקע הודעה של נורטל , ענק ציוד תקשורת קנדי , אתמול תערוכה -gsma ברצלונה . הודעה , ציין נורטל כי בין פתרון תקשורת אחודה הוא בחן , מסגרת שיתוף פעולה יש ל היא עם חברות תקשורת שונה , נכלל גם פתרון של מובייל מקס הישראלית.מחזור מסחר מניה מסה נכון שעה זו בכ-1.8 מיליון שקל לעומת מחזור נמוך של כ-120 אלף שקל ממוצע יומי על פנים שנה אחרון . ערכה של מנייה מובייל מקס , ששווייה מסה בכ-44 מיליון שקל , עלה שנה 2009 בכ-740% לאחר רשם תשואה שלילי של 85% ב-2008.מובייל מקס , הוקם שינה 2004 נוהל על יד רענן כהן , התמקד פיתוח פתרון תוכן טלפון סלולרים חיבר בין טלפון נייד רשת ip מרכזיות ארגוני . טכנולוגיה של מובייל מקס אפשר איחוד מלא ( fixed mobile convergence ) בין יכולת תקשורת ארגוני : טלפון קו , נייד מחשב . ענק ציוד תקשורת נורטל הכניס את טכנולוגיה של מובייל מקס ישראלי רשימה אבחון מנייה מובייל מקס זינק כ-15% - עלה ב-54% תחילה שנה ; ב-2008 עלה 740% 