ממ"י : על "יורדים " ל אנחנו הצעה העניק זכות בחירה ישראלי היגר ארץ אחר הוא רעיון מצוין עשוי חסך מדינה מימון רב . קצת סבלנות , הבין למה . ערב יום עצמאות של שינה 2007 פורסם עיתונות הישראלית נתון על ירידה ארץ . פרסום אלה התברר כי כ ? 20 אלף אזרח ישראלי היגר מדי שנה ארץ זר . חשבון פשוט הראה כי במשך כול שנה קיום מדינה הותר מיליון ישראלי העביר את מרכז חיים ארץ אחר . כלומר , אחד כול שישה או שבעה ישראלי חי חו"ל . חשבון פשוט הראה כי כוח אלקטורלי של מהגר ישראל לארצות זרות עשוי הגיע ל ? 15 מנדט . זכות בחיר משטר דמוקרטי כלל , ידע , את זכות בחר נבחר בית מחוקק של מדינה . אם הכנסה אישר את זכות של מהגר ישראל לקח חלק בחירות , הוא עשה אישר בד בד עם זאת את זכות נבחר כנסת . זכות נבחר מתורגם דמוקרטיה לן זכות הקים מפלגה רץ בחירות לכנסת . חבר את זכות זאת חוק שבות - העניק אוטומטי אזרחות וזכות בחירה כול יהודי הגיע ארצה יכול מייד עם קבלה אזרחות ישראלי חזר ארץ מוצא - ותקבלו מפלג יכול הגיע קלות ל ? 20 מנדט . בעצם , למה 20 ? 25 . עזרה קצת דמיון יכול צייר עצמו פילג מהגר ישראלי - נקרא ל היא ממ"י - אשר מיצע תובע מדינה ישראל מימן את לימודים של ילד מהגר ישראלי עד גמר לימוד בקולג' . אפשרות הזה ? לא אם מפלגה זאת הכניס כנסת 20 ח"כ הוכן הצטרף כול קואליציה ראש השלה את היא היה מוכן שילם ממ"י את מיליארד דרש מימון חל"ם ( חינוך ילד מהגר ) . מערכת הבחירות ממ"י יכול פנה גם עשר אלף הישראלים - כ ? 40 אלף שן - תכנן או חלם הגר מהארץ . סיסמה היה : " דאג עתיד ילד ! צבע ממ"י בטח ל הם חינוך חינם בקולג' אמריקני בלי בזבוז זמן יקר סיכון כרוך שירות בצה"ל ! ". אם עדיין לא שם את הם לב , קואליציה הנוכחית כבר ישב מפלגה זו קיבל מיליארד חינוך ילד ילדות הובטח ל הם פטור מסכן שירות צבא , כך דבר לא כול כך הזה כמו הוא נשמע . מי עוד לא השתכנע לאמה כדאי ל אנחנו העניק זכות בחיר פזורה הישראלית ארץ גולה , חשב על יתרון נוסף . עם ממ"י בממשלה יכול , לפי מפתח נוכחי , התהדר בעוד 15 שר דובר אנגלית , צרפתית גרמני רהוט . מאחר ח"כ שר של מפלגה מהגר ישראלי ישב ממילא חו"ל , לא הצטרך מימן ל הם טיסה מחלקה עסק גם לא שהות מלון עלה אלף דולר לילה . ח"כ שר אלה יכול גם המשיך התגורר ארץ הגולה . את נאום יישאו ביו ? טיוב , קריאות ביניים העביר בטוויטר ממ"י : על "יורדים " ל אנחנו nan 