גל אור התלבט בנוגע המשך מועמדות תפקיד יו"ר יועמ"ש יו"ר רשות ני"ע הודיע באחרונה על התנגדות מינוי של מאור יו"ר דירקטוריון בנק גל אור ויתר : לא התמודד על תפקיד יו"ר לאומי . בוקר נודע -themarker כי מאור סייר את מועמדות תפקיד . יועמ"ש יו"ר רשות ני"ע התנגד מינוי של מאור יו"ר דירקטוריון . אתמול פורסם כי יו"ר רשות ני"ע קבע כי מועמדות של מאור יו"ר דירקטוריון אינו הלם את תקנון בנק . גל אור התלבט בנוגע המשך מועמדות תפקיד יו"ר יועמ"ש יו"ר רשות ני"ע הודיע באחרונה על התנגדות מינוי של מאור יו"ר דירקטוריון בנק 