ריבוע פס גומי מבין 4 דוגמן הריץ את קמפיין תחתונים חדש של קלווין קליין , הוא העדיף את הוליוודי קלן לוץ . ייתכן חלק על דעה קלווין קליין שוב המשיך השפריץ סקס מודעה הלבשה תחתון של הוא . הפעם דובר מסע פרסום קו לבנים חדש גבר X Underwear בית CK . לשם כך גויס 4 גבר הורס כיכב קמפיין מלווה סלוגן " סימן עצמו נקוד " ( Mark Your Spot ) . צולם הוא שחקן מיקאד ברוקס ( 'דם אמיתי' ) , טניסאי ספרדי פרננדו ורדאסקו , כוכב כדורגל יפני ידטושי נקט שחקן קלן לוץ ( ידע בעיקר מי גילם את אמט , אחד אח של אדוארד סאגה 'דמדומים' ) . נראה וץ בן ה-24 הוא חתיך הוליוודי בולט מבין ארבעה צולם . לוץ ראה נינוח מילא ביטחון גם הוא לבש כ מעט כלום . שחקן יליד צפן קרוליינה אשר קל עבר שירות ב'אריות ים' של חיל-הים האמריקאי לימודי הנדס כימיה , עלה ליגה מארק וולברג , קייט מוס סלבריטי אחר מן דרג ראשון התפשט עבור לבני CK סקסי . כול ארבעה צולם בן הורק על יד צלם אופנה שוודי מיכאל ינסון . קמפיין כלל , מלבד מודעות פרינט , שלטי חצה פרסומת טלוויזיה , גם פלטפורמה דיגיטלי 'פייסבוק' יני-אתר מיוחד כתובה XmarkYourSpot.com , ייעל בקרוב יציג ריאיון סרטון 'מאחורי הקלעים' . לפי פרסום יומון האופנה WWD , הראיונות עם דוגמן כלל גם " התבטאות גס " שנמחקו על יד סאונד יופי גרפיקה איקסים על פה . שלב מאוחר יותר שודר גרסה תלת-ממד של פרסומת טלוויזיה . קלן לוץ טופלס בתלת-ממד ? כן , תודה רב ! ריבוע פס גומי מבין 4 דוגמן הריץ את קמפיין תחתונים חדש של קלווין קליין , הוא העדיף את הוליוודי קלן לוץ . ייתכן חילק על דעה 