שר תחבורה : יבואן שינס מנע ייבוא מקביל - נחסם מנהלי ישראל כץ : " עובדה ישראל הוא אי תחבורה לא חסם את תחרות כאן " אחרי העביר את תקנה ייבוא מקביל , הכריז שר תחבורה ישראל כץ כי נמנע לחץ של יבואן סדיר יצרני רכב על דילרים חו"ל כדי מנע הוא מכר מכונית יבואן מקביל . " הקפיד לא היה לחץ של יצרן על דילר . יצרן נפעל צורה זאת נחסם אופן מנהלי , לא היסס עשה זאת . עובדה ישראל הוא אי תחבורה לא חסם את התחרות כאן . דאג כך יבואן יצרן לא נקט תנא לא קיים מדינה אחר ". שר כץ אמר עוד כי " חסך יבואן מיליון של תשלום לוביסט על הצלחה . הוא עצמו הצטרף תחרות ייבא מכונית במקביל הוא ידע גם על חברה ליסינג נערך כך ". בכיר אחד גוף ביקש נכנס ייבוא הקביל הוסיף כי " דילרים חו"ל לא מכר מכונית בלי אישור יצרן . כדי פתר הבעיה , את צריך העביר את מאבק תחם המדיני ולהפעיל את משרד חוץ אולי את איחוד אירופי ". אחרי שלוש שעה של דיון לאחר התקנה אושר , חיים שר כץ חיים חיוך רחב אמר -themarker : " זה אחד תחם השפיע על ציבור רחב . לא כול יום ניצב עבור אני אפשרות פעל שליח ציבור התייצב מלוא העוצמה השפעה למען אזרח ". שר תחבורה : יבואן שינס מנע ייבוא מקביל - נחסם מנהלי ישראל כץ : " עובדה ישראל הוא אי תחבורה לא חסם את תחרות כאן " 