פרקליט השתלח שופט הוצא חופשה עו"ד אורה קורב , סגן פרקליט מחוז ירושלים אמר כי " חלק גדול שופט הוא חמור גדול ", הודיע פרקליט מדינה כי כוונת יצא חופשה . " מבקש הביע צער על שימוש לשון לא היה ל היא מקום " ( וידאו : ערוץ ראשון ) עו"ד אורה קורב , שימש סגן פרקליט מחוז ירושלים , הודיע אמש ( ראשון ) פרקליט מדינה מש דר על כוונת יצא חופשה . זאת על רקע הביקורה קשה הוטח ב הוא בעקבות דבר נישא הרצאה בפני סטודנט לפי הם " חלק גדול שופט ישראל הוא חמור גדול ". יום שישי אחרון פורסם כי קורב מתח גם ביקורת על מערכה משפט , על פרקליט מדינה עצמו על נשיאה משפט עליון , דורית ביניש . פגישה התקיים הערב בין דור לבין קורב , מסר קורב כי הוא יצא "חופשה קיצר " עקב פרסום טענה כייל תוכן סולף רב מכוון נגד הוא . " ביטא כבר פנים כלי התקשורת ציער כן עמוק על פגיעה הסב תוצאה שימוש בלשון לא היה ב הוא מקום . כוון מצא את דרך הבהיר את דבר כבר ים קרוב עשה מיטב יכול תיקן את רושם קשה התקבל ", אמר עו"ד קורב דר פגישה . משרד המשפטים סירב התייחס שאלה שפעת יציאה של קורב חופשה על משפט של ראש ממשלה לשעבר , אהד אולמרט , שילב העדויות ב הוא היה אמור נפתח יום שני בא כאשר עו"ד קורב הוא אחד תבע משפט . פרקליט השתלח שופט הוצא חופשה עו"ד אורה קורב , סגן פרקליט מחוז ירושלים אמר כי " חלק גדול שופט הוא חמור גדול ", הודיע פרקליט מדינה כי כוונת יצא חופשה . " מבקש הביע צער על שימוש לשון לא היה ל היא מקום " 