מה הוא אמר ? גם אם לימד את כול סלנג אינטרנט , לא בטוח הצליח הבין על מה ילד דיבר > > omg - נמאס כבר ילדי-כאפות אלה -כה . היה האמין הוא חס את הם את אני מס ? ווטפ - פחחחח ! יאפ , הוא זה n00b - אגב , העלה בפייסבוק תמונה של אני אתמול ים - מהממת , כבר עשה על היא לייק - ייאי , xd אם לא הבין את דיאלוג זה , אולי הוא לא חתך גיל נכון . לכן , גם מעקב צמוד אחרי צ'טים של ילד , ייתכן עדיין לא מימש הבין הכיל . אבל ז'רגון מיוחד של ילד אינטרנט אינו הסתכם רק מילה סלנג . גם אם פענח שלעשות " לייק " על תמונה זה החמיא ל היא שווטפ זה " מה לעזאזל " ( what the fuck ) , עדיין לא בטוח הבין בדיוק את אינטראקציה חברתי על כול הקשר . למשל , פייסבוק נהפך זירה באמצעות היא ילד משטר ייחס כוח חברתי , איזה הורה הבין ילד קיבל הרבה תיוג bff הוא פופולרי לעומת ילד לא קיבל כלל ? מונח bff שמע best friends forever ( חבר הכי טוב לנצח ) , אבל הוא לאו דווקא שקף חברות חיים אמיתי . למעשה , מקר מסוים זה עלול היה " אסון " תייג חברה אמיתי תור bff , אם דובר ילד לא כול כך פופולרי . הורה רצה כול זאת נכנס עניין , פשוט צריך ניהל ערוץ תקשורת פתוח עם ילד למד את שפה . מה הוא אמר ? גם אם למד את כול סלנג אינטרנט , לא בטוח הצליח הבין על מה ילד דיבר 