טולברט : " לא רוצה היות צופה יום חמישי " שחקן של אשקלון זכה עם חולון גביע , התכונן חץ גמר מול בן שרון ( ב' , 19:00 , ע' 1 ) . בלצ'ר : " יש ל אנחנו צ'אנס טוב " צילום עריכה וידאו : יותם רון משחק חץ גמר גביע מדינה כדורסל נפתח מחר ( שני ) משחק ב הוא פגש עירוני אשקלון את בן שרון ( 19:00 , שידור ישיר ערוץ 1 , שפט : זריף , עובד , רומן ) . שתיים קבוצה נפגש בין הן פעם אחת העונה , קבוצה של דן שמיר ייצא יידה על עליון ניצח הרצליה 63:65 . בן שרון עיבר דרך לחץ גמר את אליצור בנה כיבה שדד לאומי את עירוני נהריה ברבע גימר . עירוני אשקלון הגיע לחץ גמר לאחר ניצח את פועל מכבי חיפה את פועל חולון בחצי גמר . קשה תיאר את התרגשות סביב קבוצה אשקלונית עיר הדרומית . הישג היסטורי של אשקלון , הגרלה השאיר ל הם סיכוי אמיתי הגיע גמר הגביע , הכניס את אוהד קבוצה את תושב עיר להיסטריה בשבוע אחרון . ניצחון אחרון ליגה על חולון הכניס עוד רוח מפרש של הקבוצה של אריאל בית לחם . למרות קבוצה עצמו זו הלך היה הופעה ראשון מעמד שכזה , עבור שחקן מרכזי של אשקלון , דובר עניין שבשגרה . מורן רוט , בריאן טולברט ועומאר סניד הגיע נוקיה משחק סיווג זה כמעט כול עונה . ברוקס סיילס ביקר פיינל פור חץ גמר גביע עם חיפה , גם קור קאר כבר חווה דבר או שני קריירה של הוא . אשקלון קיווה כול אלה , תוספת לכ-2,000 אוהד דרום , היפך את חץ גמר חוויה הוא רצה זכר . בעלים קבוצה יוסי דהאן הבטיח שחקן כי מידה זיכה גביע מדינה , הטיס את שחקן כול פריז . פורוורד קבוצה , טל דן , חתם היום צהריים מד מכבי שדד לאומי , במקום הוא הגיע הפורוורד שי ברוך קריה אתא . טולברט , הביא במו יד את גביע הפועל חולון , אמר לקראת חץ גמר : " הוא אהב כדורסל אופן כלל , אבל אין ספק זה יותר יוחד שיחק משחק שהוא נוק אאוט . זה שיחק אם הוא הפסיד , הוא נאלץ ציפה מישהו אחר משחק . הוא לא רוצה היה צופה יום חמישי . הוא פשוט צריך בא מרוכז משך 40 דקה לנצח . זה נכון הפסיד ל הם מהלך עונה , אבל זה שיחק אחר לחלוטין הוא לא חושב שזה השפיע על משחק מחר . זה היה משחק צמוד הוכרע לקראת סוף , אבל הוא פשוט צריך היה תואם הוציא פועל את משחק לן ". גם קור קאר נשמע רצה מעמד , אמר : " ברור הוא עדיין רגש , אחרת לא היה ממש שיחק כדורסל . הוא שמח הגיע מעמד כזה עם אשקלון . הוא הבין את חשיבות של משחק את עובדה זה שיחק של היה או חדל טולברט : " לא רוצה היות צופה יום חמישי " שחקן של אשקלון זכה עם חולון גביע , התכונן חץ גמר מול בן שרון ( ב' , 19:00 , ע' 1 ) . בלצ'ר : " יש ל אנחנו צ'אנס טוב " 