פיתוח ישראלי : חלון שמייצר חשמל חברה סטארט-אפ פיתגורס סולאר פיתח חילון ייצר חשמל תוך כד כינס אור טבעי . מוצר יועד בניין משרד > > יכול היה פעם הבאה הגיע משרד של אתם את חשמל עבור בניין ייצר החלון שבתוך הקיר . חברה סטארט-אפ פיתגורס סולאר חשף פעם הראשונה את מוצר של היא , חילון שמייצר חשמל . חילון סולארי הוא קוף משלב יכול בידוד תרמי עם ייצור חשמל סולארי . שקיפות חילון אפשר כניסה של אור טבעי . גונן פינק , אחד יזם חבר , אמר כי פיתוח ייחודי לא מתאים בית פרטי שלב זה כי " מדובר חלון שמייצר חשמל , אלא כדי הגיע היקף משמעותי נדרש שטח של עשר מ"ר לכן זה פחות מתאים חלון בבתים פרטי יותר תא קיר מסך ( הקירות חיצוני של בניין משרד ) , כן גג שקוף ( skylights ) ". חבר שילב חלון מערכת של מנסרה אופטי חובר תא סולאריים אופה מרכז את קרינה הישיר של שמש על תא מונע מן היא נכנס חדר . את הוא זימן קרינה לא ישיר נכנס חדר ובאמצעותה אפשר ראה דרך חילון גם בפנים גם מבחוץ . פינק אומר כי חילון פותח שיתוף פעולה עם חברות מארה"ב סין פעילות הוא בתחום התאים הסולאריים הוא בתחום החומרים . " קטגוריה אל היא הוא ניסה פנה נאמד כ מיליארד חץ דולר ב-2009 גידל קצב מואץ . ידע דובר במוצר ראשון נתן פתרון מלא תחום זה , דרש לא רק יכולת ייצור חשמל בנצילות גבוה אלא גם מניעה כניסה של קרינה ישיר בניין והורדת צריך מיזוג אוויר תוך מירה על כניסה אור . בעיה מוצר קיים כיום הוא הוא אינו קוף . הוא אפשר העברה אור רווח בין תא סולאריים כך נכנס אור אבל לא ניתן ראה דרך חלון בניין נראה מאוד לא אסתטי . מוצר התחרה גם לא התמודד עם בעיה התחממות של מבנה אלא רק עם ייצור חשמל ", אומר פינק . פיתגורס השלים את תהליך פיתוח של מוצר שבוע קרוב התחיל התקנה ניסוי ראשון כמה אתר . " הוא העריך היה ל אנחנו התקנה מסחרי ראשון כבר מחצית השנייה של שנה . יש ל אנחנו שיתוף פעולה עסקי עם חברות בתחום הפוטו-וולטאי חברות בנייה הקים קיר סך בגורדי השחקים בארה"ב ". פיתגורס סולאר הוקם ב-2007 על יד פינק את אני רוך במסגרת קבוצה פרסיד . החברה מומן כיום על יד קרן פיטנגו , אוורגרין ויזראל קלינטק , השקיע ב היא 11 מיליון דולר . פיתוח ישראלי : חילון שמייצר חשמל חבר סטארט-אפ פיתגורס סולאר פיתח חילון ייצר חשמל תוך כד כינס אור טבעי . מוצר יועד בניין משרד 