לקנדה יש גיבור חדש רק פעם שלישי ב היא קנדה מארח משחק אולימפי , חגג שם סוף סוף מדליה זהב ראשון . גיבור - אלכסנדר בילודו יום תחרות שני משחק חורף אולימפי בונקובר יצא דרך , תחת סופה שלג גשם כבד פארק סקי עיר וויסלר , אחד שלושה מוקד תחרות של משחק . עם יום שני ייצא דרך תחרות ביאתלון גבר , התחרות ראשון הוא ספרינט עישר קילומטר גבר . הביאתלון , מסתבר , הוא ספורט אכזרי במיוחד . זה אמר ספורטאי לא תלוי רק בעצם הוא , אלא גם איתן טבע מדובר תחרות נגד שעון , ב היא כול אחד התחרה הוגרל זינק זמן שונה . התחרה ראשונים יצא היום דרך נהנה מזג אוויר רגוע יחסית אורה עשרה קילומטר , אילו התחרה יצא חץ שעה מאוחר יותר סבל סופה שלג רציני , הקשה על הם במיוחד ירי ( שכיבה עמידה ) גם גלישה סקי . אחרי כול , גלש נעזר טכנאי התחזק את מגלשיים של הם , בדיוק כמו מירוץ מכונית מתאים את צמיג מסלול רטוב או יבש , כך גם סקי . כנראה רוב התחרה יצא דרך עם מגלשיים מותאם משטח יותר קרחון , סוף של דבר הוא קיבל שלג טרי הקשה על הם . כול מקרה , אולה איינר ביורנדאלן הוא אמנם הביאתלט טוב כול זמן , אבל הוא כבר הראה עבר שהוא לא מושלם , במיוחד כול מה קשר ירי במצב שכיבה . ביורנדאלן החטיא שלוש מתוך חמש מטרה ירי ראשון של הוא , מה חיסל את סיכוי מדליה בספרינט שלב מוקד מאוד . המשך הוא החטיא מטרה נוסף עמידה , רק זכות יכול הגליש נדירות של הוא הוא סיים במקום -17 , פער של קצת יותר דקה חץ מהמנצח . פער אלה משמעותי לקראת הקטגורייה הבאה , מרדף , ב היא מנצח בספרינט זינק ראשון , כול שאר יצא אחרי הוא לפי הפרש זמן תחרות הספרינט . מי ניצח רשם את הפתעה שני גדול תחרות הביאתלון היה וינסנט ג'יי הצרפתי , קלע 10 מ-10 נהנה יציאה מוקדם תחרות . ג'יי , מדורג 20 בלבד סבב גביע עולמי , סיים את מסלול זמן של 24:07:80 דק' , היה גדול על כולם . אמיל הגלה סבנדסן הציל את כבוד נורבגי סיים שני זמן של 24:20:00 דק' בעוד יעקב פאק קרואטי רשם הפתעה נוסף זך מדליה ארד . ענף ליווה את עיוות הבוקר צהריים "וויסלר פארק " היה סקי נורדי משולב גבר . מדובר שילוב בין קפיצה סקי סקי קרס קאנטרי - שני ניגוד מוחלט עולם סקי , הרי קפיצה יועד רז גמיש , בעוד הגליש מרחק הוא ענף אירובי לחלוטין . התחרה התחייל סבב של קפיצה סקי ( מגבעה לקנדה יש גיבור חדש רק פעם שלישית ב היא קנדה מארח משחק אולימפי , חגג שם סוף סוף מדליה זהב ראשון . גיבור - אלכסנדר בילודו 