זהירה ילד רשת 67% ילד חבר רשת חברתי כבר גיל 13 - כך עלה את היא סקר ערך מיכון פאנלס ? סיכון אל הוא עלול נחשף אינו הסתכם רק שיחה עם איש זר ? לרגל יום בינלאומי גלישה בטוח אינטרנט , צוין יום רביע , שוחח עם הורה מומחה על הרגל גלישה של > > " יש קצת היסטריה בית בכל פעם עלה חדשות פרשה על פדופילים ברשת . התחיל מחדש כול שיחה אזהרה עם ילד ", הודה את היא unspecified , אחת אם שוחח עם themarker לקראת יום בינלאומי גלישה בטוח אינטרנט , נערך יום רביע , לכבוד הוא ערך ועדה מדע טכנולוגיה כנסת דיון מיוחד עניין . א' מודאג , כמו הורה רב נוסף , במיוחד אז תחילה חודש נחשף עצר של אבינועם ברוורמן , החשוד בתקיפת עשר ילד לאחר יצר עם הן קשר באמצעות צ'טים אינטרנט . סיכון אל ילד עלול נחשף אינטרנט כבר מזמן אינו הסתכם פדופיליה . בעיה אחר אמנם חמור פחות , אך נפוץ יותר . חשיפה אתר מבוגר ( הימור פורנוגרפיה ) , פיתוי נרשם שירות שונה תשלום , התמכרות גלישה בריונות רשת ( bullying-cyber ) באמצעות רשת חברתי איתר יוטיוב - הוא כמה מהסיכונים . כדי ניסה איתר את בעיה פעם רב נעלם מעיין הורה - בעיקר פעיל ברשתות החברתיות - ולהציע פתרון , שוחח עם הורה ילד ריאיינו מומחה . מערכה לשימור היררכיה חברתי אז מה ילד בדיוק עשה הוא גלש אינטרנט ? לפי סקר מכון פאנלס נערך עבור themarker ונערך בקרב מדגם מייצג של 301 הורה ילד גלש אינטרנט , פעילות עיקרי של מרבית הוא שיחק את אני אונליין , לאחר כן צפייה תוכנייה סרט . עם זאת , חל גיל 10 יש עלייה דרמטי שיעור ילד רשם רשת חברתי ( בעיקר פייסבוק ) שיעור גדל הלך עם גיל עד פעילות רשת החברתיות נהפך עיקרי . אף כי רישום לפייסבוק מוגבל לבני 13 לפחות , 47% מבנה 10-12 רשם . כפי סיפר ל אנחנו ליאור סימן , ב הן 11.5 : " הוא ידע זה גיל 13 כי צריך אישר כניסה את גיל ל אתה . אבל כולם אישר , אף אחד לא באמת שם לב לזה ". לפי סקר , 67%-72% ילד גיל 13 חבר רשת חברתי . " מרות התפישה הרווחה שילדים צעיר יותר חשוף סכנה רשת , דווקא גיל אלה הוא פחות חשף תקשורת עם החרים באמצעות תוכנה מסר מיידי , דואר אלקטרוני רשת חברתי ", אמר שרייה שטרנברג , סמנכ"ל מחקר מיכון מחקר פאנלס . " היבט חברתי של רשת , גורר עם הוא איום חיצוני , התחייל צבר תאוצה גיל 10 נהפך משמעות יותר התנהלות הרשת של ילד גיל 13 אילך ". בנוסף , ליותר מ-50% ילד גיל 13 אילך יש מחשב משל הם , כך שימוש ב הוא יכול זהירה ילד רשת 67% ילד חבר רשת חברתי כבר גיל 13 - כך עלה את היא סקר ערך מכון פאנלס ? סיכון אל הוא עלול נחשף אינו הסתכם רק שיחה עם איש זר ? לרגל יום בינלאומי גלישה בטוח אינטרנט , צוין יום רביע , שוחח עם הורה מומחה על הרגל גלישה של 