מחזור 22 גרמני : התקציריםבאיירן המשיך את היא כושר מצוין , קולאוטי הוצא את רשת , ברקוזן עדיין חד אלקה לא ויתר מוליכות . צפה שער שחקן של פליקס גאה לא ויתר , עם עיר של מאטיפ ופרפאן ניצח שמר על פיגור 3 נקודה לברקוזן אייר הקבוצה ביתי רשם מהפך , השיג ניצחון שלישי רציפות הצטרף רשמית מאבק על מקום אירופה . פרייבורג עדיין צרה צפה בבווארים להט לא נרתע פיגור מוקדם , דהר ניצחון מספר 12 רציפות נצמד ללברקוזן צף מופע האימים של אנדרה לנץ , שוער מחליף של אלופה , סידר לברקוזן עוד ניצחון ביתי חשוב קולאוטי הבקיע ראשון ( 27 ) , אלברט בוניאקו הצליח איזן ( 47 ) , אלא אז הגיע מחליף , רוב פרינד , סגר עניין ( 73 ) מארח מחזור 22 גרמני : התקציריםבאיירן המשיך את היא כושר מצוין , קולאוטי מצא את רשת , ברקוזן עדיין חד לקה לא ויתר מוליכות . צף שער nan 