מוריניו : " לא פלא נפילה של צ'לסי בא אחרי עזב " מאמן אינטר עקץ את יריבה ב-1/8 גמר אלופה : " אולי איתי הוא היה זכה יותר תואר ". מרצ'לו יופי מאמין אינטר מילאן שנה אחרון כדורגל איטלקי לא שבע נחת ליגה אלופה , דרך כלל תקלה קירה מול קבוצה אנגלי . לפני עימות כפול שמינייה גמר ליגה אלופה בין קבוצה ארץ מגף , אינטר מילאן , עם קבוצה פרמיירליג צ'לסי מנצ'סטר יונייטד , מאמן אלופה עולם איטליה , מרצ'לו ליפי , אופטימי . דעת יופי בעימות כפול יד של קבוצה איטלקי היה על עליון . " תיקו 0:0 בסן סייר היה בסדר ", אמר יופי ל"גאזטה דלה ספורט " לפני עימות ערב בין מילאן יונייטד . " איכות משטח לא היווה פקטור משחק זה , לכן אונרדו שחקן של הוא חייב שמר על רשת נקי . אם הוא ניצח 0:1 זאת היה צלח ". בשבוע בא אינטר אירח את צ'לסי , נראזורי צמא הצלחה זירה אירופי . גם כאן , סבר יפה , לאיטלקים יש סיבה היה אופטימי . " ז'וזה מוריניו מודע כך זאת יכול היה השנה נכונה הצליח בחינה בינלאומי ". ידע יופי איש מפתח של אינטר עימות היה חלוץ ארגנטינאי דייגו מיליטו . " יש ל הוא את קלאסה כישרון , הוא אהב את הוא הוא סימל מנהיגות בסרייה A ". בינתיים מוריניו ניצל את זמן עד מפגש עם קרלו אנצ'לוטי קבוצה כדי ערער את ביטחון של אקס . " צ'לסי סבל רבות שנה אחרון , לא פלא נפילה של היא בא אחרי עזב ", אמר מאמן פורטוגלי "טלגרף " בריטי , " היה ל אני , שחקן אוהד ערכה יחסים מיוחד , לא קל תיקן את היא אחרי הוא נשבר . בא הרבה מאמן אחרי אני אולי זה פגע מנטליות של המועדון . אולי היה עדיף ל הם נשאר את אני מאשר החליף מאמן זיכה יותר תואר ". מוריניו דיבר גם על מערכה יחסים של הוא עם אנצ'לוטי , על ההבדל הוא חווה יחס אל הוא בין אנגלי איטליה : " אנצ'לוטי לא חיבר שלה וזה לא השתנה . אנגלי הוא קיבל כבוד גם אם הוא אימן זר בא נתן ידע של הוא . איטליה הוא קיבל כבוד רק אם הוא נולד איטלקי . מאמן זר , כמו אני , לא זוכה הערכה , ל אתן אמר שימח יותר עבד אנגלי ". מוריניו : " לא פלא נפילה של צ'לסי בא אחרי עזב " מאמן אינטר עקץ את יריבה ב-1/8 גמר אלופה : " אולי את אני הוא היה זכה יותר תואר ". מרצ'לו יופי מאמין אינטר מילאן 