בניין בוטיק של פיבקו הוקם רחוב ירקון unspecified יזם פרויקט שילם 34 מיליון שקל עבור מגרש בן 650 מ"ר . בניין היה בן 6 קומה הוגדר "בניין בוטיק " - כוונה הוא כול דירה השקיף ים חבר אתגר א.א.א . בעלות אייל רביב אריה שקולר , עסק ארגון קבוצה רכישה , קיבל אופציה רכישה מגרש בן 650 מ"ר פינה רחוב ירקון 108 פרישמן תמורה ל-34 מיליון שקל . על מגרש ניתן הקים בניין גורה בן 10 דירה קומה מסחר . דבר ארגן קבוצה , דובר פרויקט אינטימי של בניין בוטיק תכנן האדריכל אילן פיבקו . בניין שילב עיצוב מודרני קומה עליון עם סגנון היסטורי אפיין בית שימור שתיים קומה ראשון . פרויקט אמור כלל 6 קומה מעל קומה קרקע בניין מדורג , זאת מטרה כול דירה בניין השקיף ים . דירה היה שטח של 105-180 מ"ר טווח מחיר של הן נע בין 6,000 דולר מ"ר ברוטו קומה ראשונות עד -12 אלף דולר מ"ר בדירות הוקם דירה עליונות , ב הן תוכנן פנטהאוזים וטריפלקסים . בניין בוטיק של פיבקו הוקם רחוב ירקון unspecified יזם פרויקט נשלם 34 מיליון שקל עבור מגרש בן 650 מ"ר . בניין היה בן 6 קומה הוגדר "בניין בוטיק " - כוונה הוא כול דירה השקיף ים 