רשת גרף את מקום 3-5 ערב גמר של " רקד עם כוכב " תוכני הגיע מקום רביעי עם רייטינג של 25% אילו מקום שלישי הגיע פארק השקה של " חיים זה לא הכיל " זכיין ערוץ 2 רשת גרף את מקום 3-5 ערב גמר של " רקד עם כוכב ": גימר עצמו הגיע מקום רביעי עם רייטינג של 25% , תוצאה גמר הגיע מקום חמישי עם 24.8% , אילו מקום שלישי הגיע פארק השקה של " חיים זה לא כול " ששודר בין שני חלק גמר הגיע רייטינג של 25.5%.ההשתלטות משולש על יום שידור הביא דחיקה תוכנייה לרוב נכנס עשירייה הראשונה , כמו " כלבוטק " "עובדה ". סך כול בשבוע אחרון רשת עם ארבע תוכני עשירייה , כאשר עירב הגמר הצטרף פארק "משפחה חרג " שהגיע מקום -8 עם תוצאה של 19.3% . כול נתון רייטינג התייחס צפייה בכלל האוכלוסייה.במקומות ראשון שני שכן ביטח שני פירק " אח גדול " עם תוצאה של 27.4% 27.2% . קישת תוכנית נוסף עשירייה - " ארץ נהדר " עם 24.1% מקום שישי . את עשירייה השלים נוכחות קבוע - חדש השבת של ערוץ 2 במקום שביעי עם רייטינג של 22.5% , ממוצע חדש 2 עם 18.9% מקום תשיעי , אולפן שישי של יאיר לפיד במקום עשירי עם 18%.לעשירייה שנייה נדחק כול התוכניות קיבל רייטינג נמוך מ-18% . בין תוכנייה : " כלבוטק ", " עובדה ", " מונית כסף ", " אבר גלעד ", " 18 ", " המפצחים " כן " מצב אום " "הכל דבש " שלא זכה עת עתה אהדה הצופים.ערוץ 10 הצטרף רשימה במקום -21 עם פרק של " מקור " קיבל רייטינג של 11.2% . במקום -24 " רווק " עם תוצאה של 10.5% . רשת גירף את מקום 3-5 ערב גמר של " רקד עם כוכב " תוכני הגיע מקום רביעי עם רייטינג של 25% אילו מקום שלישי הגיע פרק השקה של " חיים זה לא כול " 