סוף של פורץ פורנוגרפי משרד פנים רוסי תפס את פורץ החדיר סרטון פור רצף פרסומת הוצג על מסך ענק מרכז מוסקבה גבר מובטל בן 40 עיר רוסי נובורוסייסק נעצר , הודה יוחס ל הוא , חודש לאחר תעלול את הוא ביצע פך שיחה יום מוסקבה . איש , איגור שם , פרץ לילה של ה-14 בינואר מחשב שולח סרטון פרסומת אל מסך ענק ציד של אחד כביש עירוני מוסקבה , החדיר לתוך רצף פרסומת גם סרטון פור . אורה של כ-2 דקות . סרטון , הוקרן מספר פעם לפני חבר אחראי על מסך שמע אודות הוא כיבה את מסך , גרם פקק כביש , כיוון איש רב עצר כדי צילם את התרחש . את פריצה של הוא ביצע איגור מחשב ביתי של הוא , הוא ניתב את תעבורה דרך שרת הנמצא צ'צ'ניה . לאחר נעצר , אמר כי הוא לא חשב שהשוטרים נסע עד גרוזני כדי ניתח את תעבורה שרת בדק איפה הסרטון הגיע מקור . כעת צפוי פורץ פורנוגרפי עמד דין על הפצה לא חוקי של חומר פורנוגרפי גישה לא הורשה מידע ממוחשב . מה סיבה זדוני ביצוע עבירה ? ריאיון אתר gazeta.ru אמר נציגה סוכנות תפס את פורץ כי טענה , הוא פשט ניסה שיעשע את תושב מוסקבה . סוף של פורץ פורנוגרפי משרד פנים רוסי תפס את פורץ החדיר סרטון פור רצף פרסומת הוצג על מסך ענק מרכז מוסקבה 