טרישה : התחייבות של מדינה אירופה הבטיח את יציבות גוש הורה הוא סיפק מנהיג אירופה התחייב תמך יוון , אך לא הודיע על סיוע כספי ; היום נפגש שר אוצר של גוש הורה התחייבות של מדינה אירופה סייע ייוון מקר צורך הבטיח את יציבות גוש הורה הוא סיפק , כך אמר יו"ר בנק ריכז את אני של אירופה , ז'אן קלוד טרישה ." ייוון חייב תיקן את מה נעשה עבר ", אמר טרישה ריאיון רשת הטלוויזיה צרפתי lci . מדיניות הוצאה של ייוון היה " בלתי נסבל , לא היה צריך סבל את היא ", הוסיף.ביום חמישי התחייב כ ירי איחוד אירופי סייע יוון מקרה צורך , אולם לא הודיע על סיוע כספי יוון או ערבות לאג"ח ממשלתי של מדינה . " חברות גוש ירה את הוא היה מוכן נקט פעולה נחוש תואם , מקרה הצורך , כדי הגן על יציבות פיננסי של גוש ירה את הוא כול ", אמר השיא איחוד אירופי , הרמן אן רומפוי , במסיבת עיתונאי נערך לאחר פגישה מנהיג איחוד אירופי בריסל.היום נפגש שר אוצר של 16 מדינה גוש ירה את הוא בריסל , על מנה המשיך דן מצב.חששות נגע לחדלות פירעון של יוון הוביל את ירה את הוא לירידה של 9% אז נובמבר . ייוון , היווה את היא 2.7% מהתמ"ג של גוש ירה את הוא , שווי כ-13 טריליון דולר , סבל -2009 גרעון בגובה 12.7% תמ"ג של היא , גבוה ביותר היסטוריה של גוש ירה את הוא , יותר פה ארבעה מגבלה של איחוד אירופי , אשר עמד על 3% תמ"ג.בנוגע מדינה נוסף אירופה אשר סבל גירעון וחובות , כמו ספרד , אמר טרישה כי כול מדינה גוש ירה את הוא צריך עמד תוכנית התקציב של הן ." כרגע יש ל אנחנו בעיה ספציפי עם ייוון , אולם מדינה אחר יש תוכנית הן חייב היה יושם ", אמר . " מה חשב הוא כול ראש מדינה ממשלה אמר שהם עשה מה דרש הבטחה יציבות של גוש ירה את הוא ". טרישה : התחייבות של מדינה אירופה הבטיח את יציבות גוש הורה הוא סיפק מנהיג אירופה התחייב תמך יוון , אך לא הודיע על סיוע כספי ; היום נפגש שר אוצר של גוש הורה 