וו אב חלב מייקל לואיס , קובייה הילך , לא נעשה את קמפיין חלב כי לא עשה צבא . הוצדק ? מייקל לואיס רקד ראשון עיבר על במה רקד עם כוכב עם אנה ארונוב . הוא נראה אושר ומשוחרר , הוא ניצח את גמר לאו דווקא בזכות כישור ריקוד של הוא - כי ניגוד לתשבוחות המזויפיות עלה , הוא עדיין הזכיר בול עץ התנועע , לא אשמה - אלא בזכות המון SMSים של המון בת חרמניות אהב את הוא . בעצם , עוד הרבה לפני , לואיס ביסס את מעמד הרקולס של עולם תרבות מקומי , ניסה במקביל הראה שיש ל הוא מה מכר חוץ ריבוע , עיגול משולש , גם הר כול מיני סוויצ'ים קריירה בין איכות טלנובלה - כדי כול עסק לא נראה רדוד וסטטי מדי . גל אהבה כלפי הוא היפך היה שגרה בלבל . בלבל כי רגע הוא נעלם , לא קל שמר פאסון מול שיגר החדשה . יום שאחרי גמר , לואיס הרגיש את זה על בשר . בוקר שלמחרת הגמר , לואיס הבין לא כולם פרגן , לא שכח את מה חשב שכח . עיתון חדשות הוצף קמפיין החדש ניהל נגד לואיס ראשי ארגון נגד השתמטות . לצד תמונה רגע זכייה קושט ראה אור גם סטיקרים מחודד ארסי נגד לואיס , לא היה נעים היה קורבן של הם : " מייקל לאויס , אם הוא ידע רקד כול כך טוב , למה לא עשייה צבא ? " הוא אלו את הוא , לא מימש חיך תשובה . הוא לא דאג הזכיר אותו הזדמנות את עובדה לואיס לא גויס בגלל בעיה לב נדיר , אבל לא התנגד רכב על גל אידיאלוגיה כיסח כול משתמט . גם אם הוא פורסם ; מיוחד כי הוא פורסם , גם אם סיבה הוא רפואי , לא מניע פציפסטיים " התגרה ". השאלה אם לואיס לא התגייס צדק או לא צדק רלוונטי , אבל הוא לא עיקר . לואיס , אם רק היה רצה , היה הצליח מצא דרך מילא את חובה שירות צבאי של הוא צורה הוגן מושכל תפקיד שלא סיכן את מגבלה בריאותי - בשביל עצמו למען ראה נראה - אבל הוא החליט ויתר . סיבה הורה את הוא , אבל גם אם הבחין את הוא הן הוצדק נכונות - לא בטוח הוא העריך נכון את מחיר הוא נשלם בעקבות היא , בטח עידן ב הוא גיוס צהל היפך היה תנא סף כול מה קשר פופולרי או לא פולארי . גם אם עיר , שורה תחתון הוא אחרת - צריך היה הודגש שחור , כי זה עץ את הם עניין : בישראל הנוכחית , זמר , אדם , או מוכשר אחר , בחר פרץ אל תודעה ישראלי צריך קודם מילא את שורה צבא קו"ח של הוא . חובה זו הפך היה רלוונטי תקף אי פעם , הוא תפס נפח עבה לא כדאי אייש הקל ב הוא ראש . חברה ישראלי של 2010 אמנם בלע הרבה טיק מעטפת של הפקה נוצץ , אבל הוא לא פרייר , סימן איקס אחד גדול שחור על כול מי לא עשה מה רב וו אב חלב מייקל לואיס , קובייה הילך , לא נעשה את קמפיין חלב כי לא עשה צבא . הוצדק ? 