אלתא מערכה קבוצה תע"א סיפק כ"ם איכון לקוח מאסיה אירופה ב-120 מיליון דולר יום הודיע חברה על חתימה חוזה היקף של 60 מיליון דולר אספקה מכ"ם איכון ארטילריה מדינה אסיה חבר אלתא מערכת מקבוצת תעשייה אווירי ( תע"א ) זכה תחילה בפרואר חוזה היקף של כ-120 מיליון דולר מול לקוח באסיה אירופה . היום הודיע חברה על חתימה חוזה היקף של 60 מיליון דולר אספקה מכ"ם איכון ארטילריה מדינה אסיה . מדובר מכ"ם מודולארי , המבוסס על מערך סורק אלקטרון אקטיבי נועד שימש מגוון פעולה צבאי משימה גינה אוירית איכון ארטילריה.ניסים הדס , סמנכ"ל התע"א מנכ"ל אלתא אמר כי " עקב צורך לקוח , הוא סיפק מערכת מכ"ם שוכלל , ניידת , קל משקל ניתן פריסה גם תנאי שטח קשה . בנוסף , מכ"ם זיהה מגוון רחב של מטר אווירי כולל פגז ארטילריה טיל , את מיקום שיגור יש ל הוא יכולת חישוב מהיר של מיקום נפילה משוער . זכה חוזה לאחר מכ"ם הוכיח יכול ענה על דרישה מבצעי של לקוח ". תחילה חודש פברואר זכה אלתא חוזה היקף 50 מיליון דולר אספקה מערכה מכ"ם משפחה mmr . הוסף זכה חבר חוזה בהיקף 7.5 מיליון דולר אספקה מכ"ם מדינה אירופי שימש הגנה על כוח קואליציה של מערב אפגניסטן . אלתא מערכת קבוצה תע"א סיפק כ"ם איכון לקוח מאסיה אירופה ב-120 מיליון דולר יום הודיע חברה על חתימה חוזה היקף של 60 מיליון דולר אספקה מכ"ם איכון ארטילריה מדינה אסיה 