ברומטר של תעשייה סלולר עולמי האם גם השנה תארך תור תערוכה GSMA ברצלונה , או שמא חלק אולם תצוגה נשאר חשוך ? ללא נוכחות של אפל , הוביל את מהפכה סלולר נוכחי , תערוכה המשיך סבל משחיקה רלוונטי של היא ברצלונה > > תערוכה mobile world congress נערך כול שנה פברואר הוא ברומטר טוב עולם מצבה של תעשייה סלולר . האם השנה התארך תור התמלא מסדרון , או שמא נותר אזור חשוך אולם תצוגה , כפי קירה שנה עבר ? אמנם תעשייה סלולר עולמי הוכיח את עמידות מול מיתון עולמי , אך גם השנה רבץ עננה כבד מעל תערוכה . נוקיה הפינית , יצרן מכשיר סלולרי גדול עולם , הודיע ארגן ( ארגון gsma ) כי השנה לא הקים חברה את דוכן תצוגה קבוע גדול של היא . מוטורולה החליט על נוכחות יותר צנוע , -lg קיבל החלטה דומה . אך חשוב כך , גורם השפיע ביותר על עולם סלולר כיום הדיר את רגל לגמרי תערוכה . אפל , הביא לעולם את האייפון המהפכני , שמר את הכרזה של היא כנס הוא ארגן עצמו . כול שנה ב היא אפל לא הציג ברצלונה , כך הלך תערוכה איבד רלוונטי של היא . לא רק יצרני מכשיר צמצם נוכחות . וודאפון , מפעיל סלולר גדול עולם , הגיע נוכחות חסר כלל רק קומץ הנשים המטה העולמי . דום שתיים תערוכה קודם , מהשקת האייפון קיץ 2007 , גם הפעם ניסה יצרן מכשיר סגר את פער נוצר בין הן בין אפל . למעשה , הכשיר חדשני של חברות הלך הפך דומה זה זה : מסך נגע של 3 עד 4 אינץ' , מצלמה חזק קישוריות wifi . מוטורולה הציג כמובן את המיילסטון של היא ( מכון גם דרויד ) , נוקיה הציג את מכשיר סיקר את הן 900n , כנראה גם את יורש של הוא . סוני-אריקסון הציג מכשיר שם 10x גם מסמסונג צפוי השקה מעניין של מכשיר עם מערכה הפעלה חדש של חברה , bada . קרב מערכה הפעלה התיישרות של כול יצרן מכשיר סלולר סטנדרט שמובילה אפל , הפנה את זירה תחרות כיוון מערכה הפעלה . שם התנהל קרב מעניין ביותר . כנראה מערכת הפעלה עם נוכחות חזק יותר תערוכה היה אנדרואיד בית גוגל , היה הותקן מכשיר של כמעט כול יצרן . הערכה בבלוגוספירה טכנולוגי הוא כ-50 מכשיר שונה ברצלונה הריץ אנדרואיד - נתון מדהים אם חשב לפני שנה היה תערוכה רק מכשיר אנדרואיד אחד , של htc . נוקיה הציג מכשיר עם מערכת הפעלה מסורתי סימביאן אבל גם מכשיר חכם עם מערכת הפעלה חדש של היא maemo , המבוססת על לינוקס . מי טרח הלך מתח תצוגה של נוקיה מצא שם לא רק הכשיר את אני סלולר אלא גם מחשב נייד - תחום פעיל חדש של חבר . אחת השאלה ריתק את בלוג טכנולוגי לפני ברומטר של תעשייה סלולר עולמי האם גם השנה תארך תור תערוכה GSMA ברצלונה , או שמא חלק אולם תצוגה נשאר חשוך ? ללא נוכחות של אפל , הוביל את מהפכה סלולר נוכחי , תערוכה המשיך סבל משחיקה רלוונטי של היא 