מהירות של יונדאי , קושי בלימה של טויוטה > > סגן נשיא יונדאי אירופה , אלן ראשפורת' , חילק את אנחנו רשם על יצרן הרכב קוריאני , על משבר טויוטה מצב ענף . יונדאי הציג גידול גבר הלך כמות ייצור נתח שוק . כיצד זה קרה את היא ? " צריך הבין את טבע קוריאני . מדינה זו ייצא מש מלחמה תושב היה נחוש העלה את הפרופיל העולמי . אם הוא צירף זאת מוסר עבודה אין כמו הוא עזרה פעיל של ממשלה , הוא הבין את התקדמות מהיר . הוא חשב מה אפיין התרבות ארגוני הוא מהירות . יש תהליך מהיר , אך מיצה , של קבלה החלטה תגובה מהיר אירוע . עיבד עבר בפולקסווגן שם פיתח מכונית בתוך חמש עד שבע שנה . אותו תקופה יונדאי עבד על ארבעה פרויקט במקביל , חלק הצליח אחר היה ניסוי מימן למד לקח . אתגר בא לן הוא עבד על תדמית מותג יצר ל הוא פרצוף איש יכול התחבר אל הוא ". מה בעצם הבדל מיצוב בין יונדאי חיבר האחות , קיה ? הראה כי הוא דמה מאוד אחת שני . " מותג לקח זמן גיבש זהות כול היצע דגם . גם לפולקסווגן אאודי לקח זימן יצר את בידול בין הן . עתיד היה קיה יותר צעיר דינמי , אילו יונדאי היה מתוחכם יותר , בגר טיווח ". מה דעה על משבר דוושה תאוצה של טויוטה ? האם זה גרם תעשייה הרכב היסס לפני פרסום של קריאה תיקון ? " טויוטה השתקם משבר , אין ל אני סיפק כך . הוא , הוא בטוח גם יצרן רכב אחר , למד את משבר ניסה הפיק מן אנחנו לקח . הוא שוכנע דבר השפיע על קבלה החלטה עתיד , אבל הוא עדיין לא יודע כיצד . הוא למד את צד תקשורת את פנייה לקוח . הוא גם ראה אזורים שנה עולם הגיב אופה שונה לעניין . ארה"ב התגובה חריפה בהרבה מאשר אירופה . סוף של דבר , קבוצה קטן של איש החליט על קריאה תיקון והנתונים הטכניים אינו תמיד ברור . יכול היה יצרן רכב היסס יותר עתיד , החלטה בארגונים גדול עלול לקח זמן רב . סוף של דבר , הוא בטוח לקוח יצא נשכר עניין ". מהירות של יונדאי , קושי בלימה של טויוטה nan 