לאחר דיון סוער בין שר תחבורה יבואן : רפורמה ייבוא מקביל אושר בכנסת מעתה אפשר היה ייבא כלי רכב ישירות סוחרר חו"ל ; רפורמה אמור הוזיל את מחיר רכב שוק רכב נפתח תחרות . ועדה כלכלה אישר את רפורמה ייבוא מקביל צו התקבל ללא שינוי מהותי הצעה משרד תחבורה.ההצעה קבע כי ישראל לא נדרש רציפות פעולה , קרי , מספר מינימאלי של מכונית יובא שנה . תנא אחריות היה שווה אלה נתן היצרן . עוד אושר כי יבואן מקביל הפעיל מוסך אחד , לא בעלות בהכרח , אחד כמה מחוז . בנוסף , הוחלט קבע נוסח של פרסום הודעה על קריאה תיקון בעיתונות . יבואן לא נדרש פרסם דו"ח כספי , אך נדרש הציג " תוכנייה פעולה שמירה על עסק חי ". כול יבואן יכול הביא כול מכונית יוצר ארה"ב גם תקינה אמריקני , לא רק תקינה אירופי כמו יום.אחרי ניסה רפורמה תוקף אפשר היה ייבא מכונית סוחר רכב פעיל אירופה או ארה"ב לא ישירות יצרן . דבר צפה הכניס שחקן חדש שוק וליצור חרת מחיר על דגם שונה . סוף דיון , נשאר דיון רק חבר כינס אחד , נוסף יושב ראש.שר תחבורה , ישראל כץ תקף בדיון את יבואן רכב : " מטרה של מהלך הוא הגברה תחרות . זהו אחד תחום עדיין אין ב הוא תחרות אפקטיבי על אותו דגם . גם ענף תקשורת אפשר היה שמר על בזק כמונופול , אבל יום יש תחרות . ישראל הוא אלופה עולם מספר נייד נפש גם בזק לא נפגע . עד פנים שנה היה הותר ייצא פרי רק מטעם מועצה פרי , היה ממשלתי גם שם שוק נפתח תחרות . הוא רצה שכל שפחה יכול החזיק כלי רכב . הוא ציפה רפורמה הוזיל את מחיר הצעיר את גיל רכב . שום דבר יבואן הרכב העלים הוא לא מקרה - זה נועד שיפר את רווח של הם ". צביקה פולק , מנכ"ל כלמוביל , השיב שר תחבורה : " זה בניגוד משרד תחבורה , לא הונע על יד אינטרס ? ". "משרד תחבורה פועל למען ציבור , עד לא נוכח אחרת " - ענה כץ.את התנגדות מהלך הוביל איגוד יבואן הרכב . זאת למרות דבר יק אנוך , נשיא איגוד : " הוא ( יבואן ) היה הרוויח עיקרי כך ". צביקה פולק , מנכ"ל כלמוביל , אמר : " כשאני עובר על נוסח תקנה , הוא הוצא נקודה בעייתי . רכב הוא רכישה שני גודל בטיחות הוא עניין חשוב מאוד . אם רצה שמר על ענף תחבורה , כול התנאים הוצב עד יום ורד . הרפרומה אפשר כניסה של גורם לא רציני - רצה ייבא מכונית ספור שן . אפשר פתח מוסך עיירה נידח הפך את הוא למוסך מרכזי ". בועז סופר , סמנכ"ל רשות מס עמד ראש ועדה תחום , לא ביקר את פרט תקנה ( שנה מאוד הצעה של הוא ) אלא הסתפק דבר אלה : " רוח דבר הוא חשוב . ממשלה לאחר דיון סוער בין שר תחבורה יבואן : רפורמה ייבוא מקביל אושר כ נס מעתה אפשר היה ייבא כלי רכב ישירות סוחרר חו"ל ; רפורמה אמור הוזיל את מחיר רכב 