קוף מוזיקלי יום אהבה פתח ל אנחנו את שבוע עם שיר אהבה דביק דיכא לא באמת דיבר על אהבה . תמיר זוהר , יחס לאן ? גלגול קודם , יום אהבה היה ודאי " יום תזכורת בינלאומי ". הבחין את אני משמעות יחיד יש ל הוא הוא הזכיר ל אני אין ל אני חברה . אהבה הצליח השתלט על כול תחום חיים לן שנה את אנחנו הקצה אל הקצה . אכן , גם על פלייליסט שבועי השתלט אהבה עם המון הרים לא מימש קשור אהבה . שלושה קוף לן , מאוהב בעיקר עצמו , עשה ל אתם סדר שבועי מוזיקה . אהה , אם הוא אמר ל אתם , אחרי כול מה היה בן , הוא אהב את אתם כמו אח- אז יש ל היא משפחה סטה אין דבר אלה . הוא קרא פנייה נרגש אל ליידי גאגא אל ביונסה . הוא מאוד עירה את את את התמודדות דבקות מטרה הוציא שיר טוב . אך אנא מן , הפסיק ! יש ילד שמע את אתן , זה מפחיד אותו מאוד . זכר , השיר קודם " שח רחוק חזי " ( או עברית נורמלית- וידא פון ) היה רע לשון המעטה , לכן קיווה השיר החדש " טלפון " ( אוי , כמה יצירה ) היה טוב קודם . אך אמור , טעה טעות מר . שיר חדש הוא כקודמו חסר תוכן , לח , קליפ נורמלי אלמנט נוסף פיעם היה הכרח מוזיקה . עובד לא ידע במיוחד הוא אחראי על " אפטר סדין " ( ובא ל אתה על אני ) הוא הרכב MAZE לא הרכב KYD שרק עשה שר רמיקס . עובד לא נודע מרתק נוסף הוא , דורבן יש את איבר מין גברי הכי ארוך טבע ! 40 סנטימטר , רבות , 40 ! ! ! אך לפני דורבן , ניתן מזל טוב למייז על הסינגל החדש פשוט מעולה של הם - " נגע ב אני ". אחרי אושש שם , אילץ התאושש הקליפ הוא שילוב של התמכרות קשה סם , התקף פסיכוטי תקף אפילפסיה קשה . מומלץ מאוד ישב מהלך צפייה בקליפ , כוס ים הונחת לצד אתם חשש התעלפות . לא מומלץ איש הריון .. בעצם , לא מומלץ אף אחד . יום אהבה , יום האם יום משפחה . חוץ יום הסומבררו בינלאומי צי כול ביום אחד . מי אמר שהישראליים לא יעיל ? תחנה רדיו הקדיש זמן שר אהבה רומנטי דביק כול זמן , אפילו ערוץ 24 , דרך כלל שידר זבל , החליט יום אהבה המשיך שידר זבל , אבל מצא זימן נזכר הוא גם ערוץ מוזיקה הקדיש זמן עניין . תוצאה כך , זכה שמע במשך יום שלם את כול את הם שיר יום אהבה , הושמע רק אז . חבל תחנה רדיו לא הוצא זמן גיוון הוא הפלייליסט חגיגי השמיע שיר טוב אינו כה התבקש חרש . אם הוא באמת חיפש שהה חרש עליו- עידו לדרמן ( חבר קיווה 6 לשעבר ) הוציא קאבר קוף מוזיקלי יום אהבה פתח ל אנחנו את שבוע עם שיר אהבה דביק דיכא לא אמת דיבר על אהבה . תמיר זוהר , יחסים לאן ? 