גוגל פייסבוק לא חבר משפט טכנולוגיה > > קרב מיליארדר בין סרגיי ברין ולארי פייג' מגוגל מארק צוקרברג מפייסבוק עלה את היא דרגה . גוגל הנחיה שת הודעה דרמטי שבוע עיבר : חברה נכנס כול כוח תחום רשת חברתי עם גוגל buzz , שיווק ספקית שירה אינטרנט עם רשת חדש מהירות של ג'יגהבייט שנייה . אולם עולם העסקים ידוע כי חברה התרחק לב מומחיות של היא , זה דרך כלל סימן לא טוב . לב מומחיות של גוגל הוא אלגוריתם חיפוש . כך למשל , ברור קוק קלה יש מותג מספיק חזק די כוח שוק כדי השיק קו של המבורגרים . אבל הוא נמנע עד כה עשה כן , רוב מומחה נאמר עשת נכון . תחום רשת חברתי נתקל גוגל בפייסבוק - התחרה רב עוצמה תפס תאוצה כה גדול , עד קשה האמין שגם לכת אינטרנט ממאונטיין וו יכול ל היא . למעשה , השקה buzz היווה צעד הגנתי , מסגרת ניסה גוגל להג על כמה ניכס מידע של היא , בבחינת " הגנה טוב ביותר הוא התקפה ". לפני כמה חודש הכריז מגזין טכנולוגיה wired על פייסבוק "רשת אינטרנט מספר שתיים ". כמות התוכן העלה הגולשים לפייסבוק - כולל תמונה , סרט וידאו , יידע איש תקשורת עם חבר - הוא עצם , רובה לא ניתן חיפוש בגוגל . אם זה לא מספיק , אז טכנולוגיה חיפוש על היא התבסס חיפוש אתר הוא דווקא זאת של אויב מר מיקרוסופט . קל הבין את תסכול של גוגל התפתחות של רשת אדיר של מידע אישי איכותי , ממש מתחת אף ל היא ומבלי הוקנה ל היא ב היא דריסה רגל . כמובן מוקדם עוד אמר זאת , אך יש כבר סימן ראשון כך גוגל הוא חברה אתמול פייסבוק חיבר מחר . גוגל , התבסס על חוכמה מחשב גולם באלגוריתם יקר פז , מול פייסבוק התבסס על חוכמה המון גולם בהמלצות חיבר . סוף של יום , שתיים ניזונות פרסום . כלל לא בטוח מערכת פרסום של גוגל , כמו adwords -adsense , תגבר על פרסום שיטה " חבר הביא חבר " שמאפשרת פייסבוק . חישב עצמו : איזה מצלמה העדיף קנה - את זאת חיבר המר ל אתם הוא טוב ביותר , או את זאת נבחר על יד אלגוריתם חיפוש מסתורי , מושלם ככל היה ? אם לא די כול זאת , הרי השקה buzz התקבל על יד קהילה מקוון צונן . בלוגי-העל טקראנץ' -cnet הכריז על " סיוט פרטיות ". השתמש ג'ימייל לא התלהב גלות חילק איש הקשר של הם נחשף ציבור . גוגל התעלם היגיון פשוט , לפי הוא לפסיכיאטר של אני , מאהבת מעסיק הפוטנציאלי הוא אולי שולח מייל , אבל לא היה רצה פרסם את הם רשימה חבר . הוא התעשת נקנה את ברירה מחדל -buzz בתוך 48 שעה , אבל יין ציפה גוגל חשב על כשל אלה מראש . ניכר כי להט הסתער על עמדה בוצר של צוקרברג הוביל את גוגל ביצוע טעות עסקי . גוגל פייסבוק לא חבר משפט טכנולוגיה 