צעיר ניסה חטף נשק חייל כניסה יישוב בית ג'אן שניים צעיר בן 19 -20 נעצר הערב ( ראשון ) על יד משטרה חשד ניסה חטוף נשק חייל צה"ל , בן 19 , הושב בית ג'אן . חייל עלה הערב על טרמפ יציאה כפר , דבר נוסע רכב הכה את הוא נמרצות ניסה חטף את נשק . הוא הצליח נמלט רכב , הזעיק את בן משפחה אלה דיווח על אירוע משטרה . שוטר תחנה כרמיאל עצר את שני חשוד הושב בית ג'אן ירכא התגורר כיום כרמיאל . שני הוכר היטב משטרה על פה הערכה שוטר כוונת היה סחר נשק בקרב גורם עברייניים . הוא הכחיש את טענה נגד הם אך הובא מחר הארכה מעצר בית משפט שלום עכו . צעיר ניסה חטוף נשק חייל כניסה יישוב בית ג'אן nan 