פאר שמינייה גמר בדובאי , סלע הודח ממפיס ישראלי ניצח את רזאנו ( 24 עולם ) תוצאה 2:6 , 2:6 , פגש את ווז'ניאקי שלב בא . סלע הובס 6:2 , 7:5 ע"י ניימינן שיחר פאר ממשיך יכולת מצוין , החל עוד ספטמבר 2009 אז זכה טורניר גואנגז'ו טשקנט . טניסאי בכיר של ישראל עלה היום ( שליש ) שמיני גמר טורניר דובאי ( סך פרסי 2 מיליון דולר ) , אחרי ניצח צורה מרשים את וירג'ין רזאנו צרפתי ( 24 עולם ) תוצאה 2:6 , 2:6 , תוך 1:05 שעה . עלייה שמיני הגמר מבטיח פאר ( 22 עול ) רווח של 20 אלף דולר , הוא פגש שלב בא את דני קרוליין ווז'ניאקי ( 3 עול ) , ניצח את דומיניקה סיבולקובה סלובקי . ווז'ניאקי ניצח 2:6 מערכה הראשונה , נקלע פיגור 5:2 שני , אך עזרה קאמבק גדול הוליך 5:6 . סיבולקובה כפה שובר שוויון , ב הוא עלה ווז'ניאקי ל-1:4 , לא שמט את יתרון , ניצח 2:7 -6:7 מערכה . היה זה מפגש רביעי בין פאר לורזאנו , שני עימות ראשון נערך ב-2007 ניצח צרפתי , אילו שני אחרון התקיים -2008 ניצח ישראלי . משחק אחרון בין שתיים התקיים טורניר דוחא . פאר פיתח צוין את משחק , הכניס את הגשה ראשון ב-75 אחוז הצלחה , לא אפשר צרפתי השיג נקודה בירה . פאר שבר פעמיים את רזאנו ניצח 2:6 מערכה הראשונה תוך 30 דקה שחק . רזאנו הגיש פתיחה מערכה שני , ב היא ברה השתיים אחת את שנייה . במשחקון החמישי פיאר שבר שוב את יריבה , עלה -2:3 . פאר שימר על הגשה המשיך -2:4 . פאר לא הוריד את הרגל מהגז , ברה שוב את רזאנו במשחקון השביע המשיך ניצחון 2:6 מערכה השנייה . ווז'ניאקי פיאר נפגש עבר שלוש פעם , כול המפגשים ניצח דני . מפגש אחרון נערך סיבוב השליש של אליפות אוסטרליה 2010 , ב הוא ניצח ווז'ניאקי בשתי מערכת 4:6 , 0:6 . למעשה , פיאר מעולם לא לקח מערכה טניסאי דני . טורניר הזוגות פיאר הל כבר פחות טוב , לאחר הוא הודח סיבוב שני יחד עם גלינה ווסקובואבה 6:4 , 3:6 , 10:5 מול אליסה קלייבנובה ופרנצ'סקה סקיאבונה . דוד סלע הודח הערב טורניר ממפיס ( סך פרסי : 1.1 מיליון דולר ) סיבוב הראשון , אחרי הפסד 6:2 , 7:5 ירק ניימינן ( 126 עול ) פיני תום משחק כלל לא פחה משבע שביר . סלע פתח את משחק רע מאוד נשבר כבר משחקון הפתיחה , בדרך לשבירה נוסף מערכה הראשונה ול-6:2 קליל . סלע , דורג מקום -44 עול , פיתח חלש את מערכה שני נשבר במשחקון השני דרך ל-2:1 . ישראלי התעורר , בר את ניימינן חזרה עלה יתרון 2:3 . אחרי עלייה בא ירידה סלע שיבר פעמיים נקלע פיגור 5:3 , פאר שמינייה גמר בדובאי , סלע הודח ממפיס ישראלי ניצח את רזאנו ( 24 עולם ) תוצאה 2:6 , 2:6 , פגש את ווז'ניאקי שלב בא . סלע הובס 6:2 , 7:5 ע"י ניימינן 