שקט של סעד חריר , חכמה של נסראללה בדיוק לפני 5 שנה נרצח ראש ממשלה לבנון רפיק חריר . סורי נטש , נסראללה התחפש מיתון יורש סעד חריר יכול ( בינתיים ) ישן שקט . רוצח ? שאלה זו כנראה נשאר פתוח -14 פברואר 2005 הרעיד פיצוץ אדיר הוא בירות . רפיק חריר , ראש ממשלה לבנון נערץ , חוסל עם 14 ממאבטחיו מלווה מכונית תופת התפוצץ ליד מכונית משוריין , עת חלף סמוך מלון סנאט ג'ורג' בביירות . ספר 'רצח מר בנון' , מתאר עיתונאי בריטי ניקולס בלנפורד את הלם זעם איחז לבנון : " קהל רב התאסף סביב מעון אבן בקרייטם . קשיש לבוש צעיף שבה על רצפה , התנודד קונן . קהל געש שקט מרוב כעס צער . אז לפתע צעק אדם צעיר : 'הביטו פנימה אל לבב ! הוא ידע מי עש זאת ! סוריה ! ( .. .) - זה היה רגע מכונן ". חמש שנה בדיוק חלף אז את הוא " רגע כונן ". הכיבוש סורי לבנון הסתיים חודש חץ לאחר התנקשות , מלחמה לבנון שני פרץ שנה חץ לאחר כן , בנה של חריר - סעד - מונה ראש ממשלה לבנון ארבע שנה חץ לאחר אב נרצח אמצע יום , לב העיר . מי ניהל את אחד תאגיד בנייה גדול עולם ובחר התרחק פוליטיקה , נאלץ רישת את אב הנהגה מפלגה " אל-מוסתקבל ". אז ניסה חריר נכנס נעל גדול של אב , רפיק - בן של איכר עני צידון הפך איל הון , מנהיג ולפוליטיקאי מחונן . " מדיניות של סעד חריר הולכה בעקבות מדיניות של אב ", קובע פרופסור קייס פיר , ריצה ללימודי מזרח תיכון אוניברסיטה חיפה . " הוא פשרן , לא עורר פרובוקציה , ניסה דיבר טון נמוך רגוע כנראה הוא הצליח , בעיקר בקרב עד סוני . הוא לא חושב שמישהו מקרב הנהגה נוכחי פועל לבנון רצה פגע חריר , משום הוא סימל תקופה חדש של פשרה בין העדות בין מנהיג , אבל לעולם אי אפשר ידע . הרי ניים-שלושה איש יכול קיבל החלטה זו פגע ב הוא ". דבר פרופסור פיר , אז חיסול רפיק חריר לפני חמש שנה השתנה אתנו-פוליטיקה לבנון . נסראללה , לטענתו , הוא אחד גרם המרכזיים מנע את פריצה של מלחמה אזרח מדינה : " הסורים יצא לגמרי לבנון בעקבות מחאה , גם הקיטוב העיד בין סונה שיעי קיבל צורה חדש התבטא בחירות בשנים 2005 -2009 . מוות של חריר ב-2005 שינה לגמרי את פוליטיקה פנימי של לבנון . הוא היה עלול הביא מלחמה אזרח מחודש מה עצר את היא זה עצם חכמה של איש חיזבאללה . הוא עשה כול כדי ריכך את מאבק עדתי בין סונה שיעי ". " אז חיסול חריר הוא ראה כול נאום הוא נשא , ניסה נסראללה הרחיק את מלחמה אזרח בין שתיים עד בד בד גם הסביר לבנון הוא לא מעוניין שקט של סעד חריר , החכמה של נסראללה בדיוק לפני 5 שנה נרצח ראש ממשלה לבנון רפיק חריר . סורי נטש , נסראללה התחפש מיתון יורש סעד חריר יכול ( בינתיים ) ישן שקט . רוצח ? שאלה זו כנראה נשאר פתוח 