אחרי פיגוע פנה : הוגבר אבטחה גאה משטרה גאה הוד הגביר את אבטחה אתר הוא יקר אזרח אמריקני חשוד סיוע ארגון טרור ביצע את פיגוע מומביי משטרה גאה הוד הגביר את אבטחה סביב אתר הוא ביקר שנה עבר דייוויד האדלי , האמריקאי חשוד סיוע ארגון ביצע את פיגוע מומביי . סוכנות ידיעה הודי IANS דיווח היום ( שליש ) כי שירות מודיעין הוד העביר משטרה גאה את רשימה אתר , על פה דיווח , אדלי סקר ב הם מהלך ביקור ב הן שבוע חוף אנג'ונה וארמבול . " הרשים מורכב מקום ב הם האדלי ככל נראה יקר בגואה . כבר אישר חלק מידע זה רמה שטח , ערנות אתר הילל הוגבר ", אמר בכיר משטרה הוד . כמו כן , תוגבר אבטחה אתר חיוני ביטחון לאומי , כמו סכר מתקן אחסון דלק . הגברה אבטחה בא לאחר פיגוע מאפייה הגרמנית עיר פנה סוף שבוע , פיגוע ב הוא נהרג עשרה בן אדם . לאחר פיגוע אמר שר פנים הודי כי אשרם של אושו ביית חב"ד בפונה היה בין מטר נסרק על יד דייוויד האדלי . האדלי הוא אזרח אמריקני מוצא פקיסטני , שם במקור הוא דאוד גילאני . דצמבר אחרון הוגש נגד הוא שיקגו כתב אישום , לפי הוא התאמן עם קבוצה מורד פקיסטני אקשר-א-טייבה , הואשם פיגוע . לפי כתב אישום , האדלי אסף מידע על מטר הוד מהלך שנה עיבר , טייל רחב מדינה ערך מעקב תצפית מטרה תיאם את פיגוע . אחרי מסע הוד , הוא חיזר פקיסטן הגיש את ממצא . אחרי פיגוע פנה : הוגבר אבטחה גאה משטרה גאה הוד הגביר את אבטחה אתר הוא יקר אזרח אמריקני חשוד סיוע ארגון טרור ביצע את פיגוע מומביי 