מסחר בורסה תל אביב ננעל עלייה לצד עלייה שער אירופה לקראת פרסום מדד מחיר צרכן , נרשם עלייה קל מדד מרכזי אחד עם . unspecified 25 עלה -0.8% , unspecified 100 הוסיף 0.7% ערך מסחר אחד עם התנהל היום על רקע המתנה פרסום מדד מחיר צרכן חודש ינואר לצד עלייה באירופה . בארה"ב לא התקיים היום מסחר עקב חופשה יום נשיא , הונג קונג סין חגג היום שנה חדש . מגמה חיובי נרשם בורסה תל אביב אורך יום לאחר פתיחה יציב , מסחר נחתם עלייה שער : מדד unspecified 25 עלה 0.8% רמה של 1,160.02 נקודה מדד unspecified 100 הוסיף 0.7% ערך נסגר רמה של 1,090.53 נקודה . מדד בנק עלה של 0.9% מדד מניה נדל"ן ירד 0.3% כנגד מגמה . מחזור מסחר הסתכם בכ-1.6 מיליארד שקל , ממוצע שנתי מקובל . גם שוק כסף נרשם מגמה חיובי צד רגיעה מחזור מסחר כול אפיק . מדד איגרת חוב קונצרניות , התל בונד , חתם עלייה מתון של 0.2% . אג"ח שקליים ממשלתי נסגר עלייה של עד 0.2% . אג"ח דין צמוד מדד היפך כיוון פתיחה בוקר ונסחרו בעל של עד 0.3% סיום . מורן צר , מנכ"ל גאון טרייד קבוצה מיטב , הסביר הבוקר כי תשואה כול אפיק אג"ח גילם את תחזית מדד מחיר חודש ינואר צפה התפרסם היום , אך הושפע יותר איתור אלטרנטיבה השקעה על יד שחקן שונה . דבר , חודש אחרון שוק דשדש חיפש כיוון , מהלך התבטא מחזור נמוך שרר לאחרונה שוק סולידי גם ארץ גם עולם . צור ציין כי מחזור נמוך הושפע משנה כוח מנוגד איזן . מצד אחד , פחד משקיע תיקון שוק חוסר יכולת העריך את היקף בעיה שוק מערב אירופה , נגד , איפה שוק המשיך עלה עקב חוסר אלטרנטיבה השקעה . על פה ערכה סגן שר אצר האמריקאי , ניל וולין , אתמול , כלכלה ארה"ב צפוי המשיך צמח השנה , אף כי התאוששות כלכלה עולמי עדיין שברירי . וולין הרחיב כי צמיחה של כלכלה ארה"ב צפוי התמתן השנה , לאחר זינוק נרשם סוף שנה עיבר , זאת , בשל אתגר עדיין קיים תחום אשראי בנקאי קבלה החלטה . זכר , צף את אני אנליסט , על פה סקר ערך רויטרס מוקדם יותר החודש , הנו צמיחה כלכלה ארה"ב קצב של 2.9% השנה לאחר צמיחה שלילי של 2.4% ב-2009 . היום נפגש שרי אצר של 16 מדינה גוש ירה את הוא בריסל על מנה המשיך דן מצב אל הוא נקלע יוון סיוע כספי אפשרי . לאור זאת , אמר אתמול יו"ר בנק מרכזי של אירופה , ז'אן קלוד טרישה , כי התחייבות של מדינה אירופה סייע ייוון מקרה צורך הבטיח את יציבות גוש הורה מסחר בורסה תל אביב ננעל עלייה לצד עלייה שער אירופה לקראת פרסום מדד מחיר צרכן , נרשם עלייה קל מדד מרכזי אחד עם . unspecified 25 עלה -0.8% , unspecified 100 הוסיף 0.7% ערך 