רווחיות של חבר חשמל - שליש רווחיות ממוצע עולם דו"ח הכין בנק עולמי טעה את הן כי חברה צמצם השקעה בגלל מצב פיננסי , הזדקק ייקור תעריף של 3%-5% כדי מימן השקעה > > תעריף חשמל נמוך , מינוף גבוה של חבר חשמל יחס להונה העצמי עלות שכר גבוה גרם חברה חשמל צמצם את השקעה משק חשמל ישראל , כך נדרש שלוש שנה קרוב הגדיל פי 1.6 - מ-3 מיליארד שקל שנה ל-8 מיליארד שקל שנה - כך קובע בנק עולמי דו"ח ביניים פרסם אתמול נגע מצבה הפיננסי של חבר מדיניות תעריף משק . שיעור רווח נקי של חבר חשמל הכנסה הסתכם ב-2008 ב-3% - שליש רווחי ממוצע של חברות הקביל ל היא עולם , הסתכם לפי חישוב בנק עולמי ב-9% . הערכה בנק , חברה חשמל הזדקק ייקור תעריף שיעור של 3%-5% על פנים ארבע שנה בא , כדי מימן לפחות מחצית תוכנית השקעה באמצעות גיוס הון נוסף . כפי נחשף אתמול -themarker , מצא בנק עולמי כי כמות עובד הועסק חברה החשמל עמד טווח כוח אדם חברות דומה ל היא עולם , אולם עלות שכר ממוצע חברה חשמל גבוה כ -38% ממוצע חברות אלה . בנק עולמי שווה את חברה חשמל שש חברה דמה ל היא הבחין תפקודי . כלומר , חברות מוכר את את הם הוצר שירותים על יד טכנולוגי יצר חלוקה דומה סביבה זהה של היצע ביקוש . זאת , תוך הסתייגות בלתי נמנע בשל הבדל סביבה מאקרו-כלכלית , פיסי סביבה שוק של כול חברה . לפי קריטריון אלה נבחר לבסוף חברות חשמל של קוריאה ( kepco ) , צ'כיה ( cez ) , אירלנד ( esb ) , מלזיה ( tnb ) , ייוון ( ppc ) פורטוגל ( edp ) . הערכה בנק לגבי תעריף של חברה חשמל מצב פיננסי של היא חולק ארבע קטגוריה : תעריף , ביצוע טכני , ביצוע פיננסי תחזית פיננסי ( כנס נדרש ) . חינה תעריף חשמל עלה כי תעריף ממוצע של חברה חשמל -2008 ( הכנסה יחידה אנרגיה נמכר ) היה גבוה מעט תעריף ממוצע של שש חבר הושווה ( שער חליפין נומינלי ) . אולם השוואה שווי כוח קנייה ( ppp ) תעריף ממוצע של חבר חשמל היה נמוך בכ-20% תעריף ממוצע של חברות הושווה . השוואה לפי תעריף חשמל נערך סוף 2009 הצביע על תעריף חשמל נמוך כ -55% מגזר בית לעומת חברות אחר , בעוד תעריף יחס עול מגזר המסחרי-תעשייתי היה גבוה שיעור של עד 12% . באשר ביצוע טכני של חברה חשמל ייצור מצא כי אלה טוב יחס לעמיתיה בעולם רווחיות של חברה חשמל - שליש רווחיות ממוצע עולם דו"ח הכין בנק עולמי טעה את הן כי חבר צמצם השקעה בגלל מצב פיננסי , הזדקק ייקור תעריף של 3%-5% כדי מימן השקעה 