גרם מזל של תשובה דנקנר מי התייחס מקרה של אפריקה ישראל לב לבייב כאל מקרה פרטי של טייקון יהיר מינף עצם דעת , צריך שם לב טייקונים אחר היה יכול קלות מצא עצמו צד > > רב התייחס מקרה של אפריקה בעל שליטה ב היא , לב לבייב , כאל מקרה פרטי של טייקון יהיר מינף עצם דעת שילם על כך קריסה תוקשר . אבל חשוב זכר שטייקונים נוסף , הוא צחק תשובה נוח דנקנר , היה עלול מצא עצמו צד של לבייב - אילולא אלה מזל עמד צד . ראייה אחור , הוא חטא כך הוא נטה שכח את תהליך התמקד תוצאה . עם זאת , למען צדק היסטורי הפקה לקח , חשוב לא התבלבל זכר את עובד . אסור התייחס יכולת הפירעון של הנפיק כלשהו כאל דבר מובן מאל הוא . אליעזר פישמן נוהג ספר בדיחה : " כול איש עסק הוא פושט רגל פוטנציאל - פשוט יש אלה מת קודם .. ." . ציחק מקבל תשובה תחילה שנה חל את הוא התפרסם אינדיקציה חיובי בנוגע קידוח גז מול חוף צפוני של ישראל . אינדיקציה אלה נהפך במהרה תגלית של ממש , העפיל היקף גם על תחזית אופטימי . תגלית הגז המר דלית יש השפעה מהותי על קבוצה דלק , שליטה תשובה , חשף קידוח באמצעות חברות דלק קידוח אבנר . חרף עובדה הכנסה ראשוני תגלית הגז צפוי התקבל רק -2012 , קבוצה דלק קטף את פרי אופן מיידי . אג"ח של חברה נסחר כיום תשואה חד-ספרתית , לאחר משקיע ב הן רשם רווח של יותר מ-140% ב-2009 . יתרה זאת , בעקבות ירידה תשואות על אג"ח חברה חסות רוח חיובי שוק שינה , הצליח דלק גייס ב-2009 סכום גדול באמצעות הרחבה סדרה אג"ח קיים הנפקה סדרה חדש - בלא ביטחון כלשהו . "מהמר " ל"גאון"במארס 2008 פרסם כור הודעה בדבר כוונה השקיע מנייה סחירות של מוסד פיננסי אירופה כ-1.5 מיליארד שקל . כדי מימן את השקעה , מסגרת הורחב מהלך שנה , נדרש חברה השתמש יתרה המזומנים רשות אף לקח אשראי נוסף . הזכיר , ים היה קודר שוק מנייה בכלל מגזר הבנקאות בפרט . היות כך , אין זה פלא רכישה ראשון של מניה קרדיט סוויס , בוצע ראשית יולי , הסב הפסד תקופה קצר . אולם פרשן , אנליסט "מומחים " שמתחו ביקורת על צעד של דנקנר אף כינה את הוא " מהמר ", היפך עור הכתיר את הוא " גאון " כשהמגמה שוק השתנה ה"הימור " על מנייה קרדיט סוויס התברר השקעה מוצלח כול קנה יידה את היא . נכון להיום , לאחר חבר בת כור תעשייה רשם רווח כולל של כ-3.2 מיליארד שקל , ניצבת כור בפני בעיה . קיים פער שלילי בין שווי מניה של קרדיט סוויס לפי מחיר בורסה לבין עלות מקורי , אופה יוצר פוטנציאל הפסד של כ-1.1 מיליארד שקל . אפשר העריך כי גרם מזל של תשובה דנקנר מי התייחס מקרה של אפריקה ישראל לב לבייב כאל מקרה פרטי של טייקון יהיר מינף עצם דעת , צריך שם לב טייקונים אחר היה יכול קלות מצא עצמו צד 