כלל פורקס : צף גדילה התחלות בנייה ארה"ב כלכלן צפה כי נתון זה הוסיף הוכחה רבות התרחבות כלכלי ארה"ב המשיך מבלי ירד קצב נתון יצר ככל נראה יראה על התרחבות חודש ינואר נתן התחלות בנייה צפוי השתפר גם הוא . נתון זה הוסיף הוכחה רב התרחבות כלכלי ארה"ב המשיך מבלי ירד קצב , כך צפה כלכלן לפני אני פרסום נתן המשך שבוע . תפוקה עלה ב-0.8 אחוז חודש שעבר , עלייה גבוה ביותר אז חודש אוגוסט , זאת על פה סקר חדשה בלומברג ערך בקרב 65 כלכלן , לפני אני דו"ח פדרל ריזרב אמור התפרסם -17 בפברואר . בנאי בנה , על פה ציפית , 580,000 בית חדש זאת עלייה של 4.1% חודש דצמבר , אשר בגלל מזג אוויר קר ממוצע עצר את הבנייה.נתונים מאכזב הצביע על עיכוב בהתאוששות כלכלה יורו16 מדיני גוש אירופי הראה רבעון האחרון של שנה 2009 צמיחה דל בלבד , נראה שהמדינות היחלשות פוגע נתון התאוששות כול גוש אירופי . כלכלה ספרד נחלש ב-0.1% אילו כלכלה ייוון ירד ב-0.8% . גם מכיוון גרמני נשבה רוח של אכזבה כאשר , נתן תמ"ג ראה עצירה מפתיע רבעון רביעי של שנה 2009 . כלכלה גוש אירופי צימח רק -0.1% רבעון רביעי של שנה 2009 צף את אני היה לצמיחה של 0.4%.הדולר אוסטרלי חיזק מול דולר אמריקני שבוע שעברהדולר האוסטרלי נהנה סוף כול סוף שבוע נחמד מול דולר אמריקני הצליח צבר מעט רווח , השבוע קרוב כייל הרבה נאום נתון חשוב בחינה דולר אוסטרלי , אשר יכול השפיע על המשך כיוון של הוא . יום שליש תהייה פגישה נגע מדיניות המוניטרית אוסטרליה , גם התפרסם נתון ביטחון עסק כאשר נתון קודם ראה ירידה ביטחון עסק . בנוסף פורסם גם ים יש מדד האינדיקטורים כלכלי הוביל שינה צף עלייה של 1% . יום חמישי פורסם מדד אמון עסק , צף את אני הוא גם נתן זה היה חיובי , אבל לא גבוה כמו ברבעון הקודם.ראש ממשלה ייוון האשים את בכיר אירופה כך הוא יצר אווירה נכאיםג'ורג' פפנדראו , ראש ממשלה יוון , טען חריפות נגד מנהיג גוש אירופי הוא יצר אווירה של קריסה כלכלי , למרות מנהג גוש יצא הצהרה משותף הוא תכנן הגיש סיוע ייוון . ייוון נהפך שפן ניסיון " אומר ראש ממשל בנאום בטלוויזיה . לטענתו , הנהיג את אני גוש האיר מחלק הצהרה שונה סותר בקשר יוון ולכן הוא גרם אווירה של בלבול , חוסר ודאות מזמין רגש של קריסה.נשמעים קלה פסימי נוסף נגע חוסן של הגוש האירופאיבין קלה פסימי , נשמע קול של אסטרטג ראשי של בנק צרפתי סוסייטה ז'נרל . לטענתו , המדינות אשר נגרם קריסה היה מדינה אירופה הדרומית , אשר סבל תחרותי נמוך מצד אחד , מטבע שמוערך יותר די צד שני . דבר כלל פורקס : צף גדילה התחלות בנייה ארה"ב כלכלן צפה כי נתון זה הוסיף הוכחה רבות התרחבות כלכלי ארה"ב המשיך מבלי ירד קצב 