הנרי פולסון : " תוכנייה אובמה לא מנע שבר פיננסי עתידי " > > הנרי פולסון , שר אוצר אמריקני לשעבר , תקף אתמול את תוכנית של נשיא ארה"ב הגביל את גודל של בנק גדול את פעילות מסחר של הם . ראיון ל"סאנדיי טיימס ", אמר פולסון כי הצעה אובמה הציב הגבלה על מסחר בנק כספי עצמו ( נוסטרו ) , לא פתר את בעיה , לא סייע מניעה משבר פיננסי עתידי . דבר , עלה את הם זיקק בנק גדול כדי התניע את כלכלה עולמי מחדש . במקום פירק את בנק , רגולטור צריך התמקד מציאה דרך פירוק במקרה של משבר , אמר פולסון . " מוסד גדול אלה אכן היווה סיכון גדול , אך היה רצה ראה את רגולטור התמודד עם כך , לא פוליטיקאי המציא שורה של חוק נהפך ישן עם זמן ". הנרי פולסון : " תוכנית אובמה לא מנע שבר פיננסי עתידי " nan 