אינסייד-אאוטסיידר : מנכ"ל נכון עבור ארגון של את הוא חשב אחרת , מוכן עמד על דעה גם כולם חשב פוך מימן מסוגל הוציא אל פועל את רעיון בלתי שגרתי ? כנראה זה מנכ"ל בא של אתה . פרופסור ג'וזף באואר רווארד הציע לא הסתפק קידום איש מתוך ארגון , אך גם לא הצניח מנהל בחוץ > > " בחירה מנכ"ל הוא נושא חשוב ביותר ב הוא צריך דירקטוריון עסוק - כול זאת , חברות רבות אינו ייצר תהליך מובנה של בחירה מנכ"ל הוא קצת מעבר זריקה כמה שם אקראי ", אמר פרופ' ג'וזף ל . הואר בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד . " תוצאה הוא בחירה מהיר די של מנכ"ל חיצוני אינה כייר את מורשת ערך , או בחירה אדם פנימי כייר ידע , אבל חסר יכולת הנהיג ". ספר אחרון , " the ceo within : why inside outsiders are the key to succession planning ", הציג הואר , מומחה אסטרטגיה תאגידית מנהיגות , הושג חדש מעניין הגדיר טעם את מנכ"ל נכון : " החיצוני בפנים " ( אינסייד-אאוטסיידר ) . הואר סביר כי " בחירה אדם הגיע מתוך ארגון הוא כמעט טריוויאלית כיוון דובר מי כייר את מערכת ידע כיצד הוא פעל . זהו כלה ניהול בסיס ולעתים קרוב ניתן שמע מנהל התפאר עובדה ארגון של הם 'מגדלים איש לתפקיד' . עם זאת , עלייה הדרגתי סולם דרגה אינו ערובה הצלחה . בצד יתרון גדול יש חסרון גדול לא פחות התבטא משפט צרפתי 'להבין זה לסלוח' . זה הוא גם מנכ"ל הגיע מתוך מערכת : הוא סלח , לעתים כלל לא ראה את היא כבר את חולשה . במקרה זה יכולת עשה שינוי התבקש קטון מאוד ". כונה החשובה יותר של מנכ"ל או בכיר אחר הגיע מתוך חברה הוא ידע נצבר חסר אד בחוץ . " ידע תחום פעילות כמו תהליך , מוצר , לקוח , מוקד כוח פוליטי ארגון , הלך שוק דומה הוא בהחלט חשוב מאוד רצה היה , אבל מנכ"ל סמך בעיקר על הוא נטה את היא חשב ארגון של הוא הוא מרכז עלה את הם . מנכ"ל טוב הוא זה עולם חדש שינוי בחוץ הוא אלה הוביל את הוא , לא רק הידע נצבר ". ריחוק מסורת חברה ארגון בתוך הם לא נמצא אדם מתאים או נדרש ב הם שינוי דרמטי העדיף פעם רב בחר אדם בחוץ . יתרון גדול של "חיצוני " הוא "דם חדש " פרספקטיבה אובייקטיבי הוא הוא הגיע . " פרספקטיבה זאת הוא קריטי , מכיוון הוא הוביל חשיבה חדשן , לעתים מהפכן ", אמר הואר . " מצד שני , אי הכרה מסורת , הורש דרך ב היא דבר עבד עלול הקשה עלה מאוד . מנכ"ל חיצוני נתקל דרך כלל בלא מעט התנגדות מנכ"ל בפנים היה דילג מעל הן קלות ". לטענתך עדיף כי מנכ"ל לא היה מבחוץ , אך גם לא אינסייד-אאוטסיידר : מנכ"ל נכון עבור ארגון של את הוא חשב אחרת , מוכן עמד על דעה גם כולם חשב פוך מן אנחנו מסוגל הוציא אל פועל את רעיון בלתי שגרתי ? כנראה זה מנכ"ל בא של אתה . פרופסור ג'וזף באואר רווארד הציע לא הסתפק קידום איש תוך ארגון , אך גם לא הצניח נוהל בחוץ 