נשך שוטר אוזן נשלח שנה חץ כלא תושב ירושלים התעמת עם שוטר ניסה עצר את הוא עת התפרע בית אם בת -80 - נידון מאסר . ביהמ"ש : " הוא בעל דפוס התנהגות אלים " בית משפט מחוזי בירושלים גזר היום ( ראשון ) שנה חץ מאסר על תושב עיר הורשע עבירות של חבלה כוונה מחמיר , תקיפה שוטר נסיבה מחמיר , איום העלבה עובד ציבור . אדם , הושב ירושלים בן 50 , קילל שני שוטר ניסה עצור את הוא התפרע בית אם בת -80 . מהלך עימות עם שוטר , הוא אף נשך אחד הוא אוזן . לפי כתב אישום הוגש נגד איש , חודש רץ שנה התקשר אם התלונן משטרה על הוא השתולל בית , משום סירב נתן ל הוא כסף . שוטר הגיע מקום אזקו את יד , שלב זה חל הורשע קילל את שוטר עצר את הוא . הורשע החל השתולל , דחף את שוטר , בעט ב הוא נשך את הוא אוזן שמאלי . תוצאה נשיכה חלק אוזן של שוטר נתלש מקום נותר תלוי הוא חובר חלקית אוזן . הוא אמנם הודה כך , אולם טען שעשה זאת מתוך הגנה עצמי לאחר שוטר הכה את הוא הוא אזוק , התיז על פנים גז פלפל ניסה חנק את הוא . שופט משה סבל כתב גזר דין : " ניסיון הוכיח כי יכולת שליטה עצמי של נאשם רפס ביותר , סף התפרצות אלים של הוא נמוך עד מאוד . אפילו זיכרון של מאסר עבר , כמות עונש מאסר על-תנאי בן הפעלה , לא הצליח הרתיע את הוא חזר על את הוא דפוס התנהגות אלים נגד אם נגד איש אכיפה חוק ". נשך שוטר אוזן נשלח שנה חץ כלא תושב ירושלים התעמת עם שוטר ניסה עצר את הוא עת התפרע בית אם בת -80 - נידון מאסר . יהמ"ש : " הוא בעל דפוס התנהגות אלים " 