טבע עקף במעט את תחזית אנליסט ל-2009 : הכנסה של 13.9 מיליארד דולר רווח של 3 מיליארד דולר טבע עמד תחזית אנליסט שורה הכנסה עוקף במעט את תחזית אנליסט שורה רווח מנייה סיים את 2009 תשואה קלייה של 33.5% ( או תשואה דולרי של 32% ) לעומת תשואה של 75% מדד תל אביב 25 אולם הוא גילה עמידות רב שינה 2008 אז ירד ב-8% בלבד לעומת ירידה של כ-50% מדד תל אביב 25.טבע חותמת בוקר עוד שנה מוצלח רווחי : הכנסה טבע ב-2009 עלה -25% הסתכם ב-13.9 מיליארד דולר . רווח נקי תואם ( non-gaap ) הסתכם ב-2009 ב-3 מיליארד דולר , כלומר רווח נקי מניה על בסיס דילול מלא על פה non-gaap של 3.47 דולרים.ממוצע תחזית אנליסט צף כי טבע הציג כול 2009 הכנסה של 13.9 מיליארד דולר , כלומר רווח של 3.37 דולר מנייה . תחזית עבור רבעון רביעי בלבד עימד על הכנסה של 3.81 מיליארד דולר רווח תואם של 95 סנאט מניה . בפועל , הציג טבע רבעון זה הכנסה 3.8 מיליארד דולר רווח תואם 847 מיליון דולר , כלומר רווח תואם של 95 סנאט מניה או 94 סנאט מנייה על בסיס דילול מלא . טבע עקף במעט את תחזית אנליסט ל-2009 : הכנסה של 13.9 מיליארד דולר רווח של 3 מיליארד דולר טבע עמד תחזית אנליסט שורה הכנסה עוקף במעט את תחזית אנליסט שורה רווח 