רוסי התעקש : לא בטל עסקה נ"מ עם איראן שעה לפני נחיתה של ר"מ נתניהו במוסקבה , הבהיר קרמלין כי " אין כול סיבה " עצר את הסכם מכירה טיל מתקדם נגד מטוס טיהר ראש ממשלה בנימין נתניהו נועד מחר ( שני ) עם נשיא רוסיה דמיטרי מדבדב עם ראש ממשלה ולדימיר פוטין מטרה סיכל את עסקה מכירה של טיל S-300 רוסי נגד מטוס איראן . טרם ביקור , התבטא בכיר מועצה ביטחון רוסי נושא טען כי " במוסקבה לא ראה כול סיבה עצר את עסקה מכירה ". דבר סגן מזכיר מועצה ביטחון מדינה , ולדימיר נזרוב , " יישן חוזה חתום על שלטון רוסי קיים את התחייבות מסגרת ". נזרוב ציין עוד כי טרם החל העברה נשק טיהר מסגרת עסקה . מסגרת הפגיש מחר , צפה נתניהו הפציר במדבדב הצטרף מעצמה מערב הפעלה לחץ על איראן התחייב הצטרף קואליציית מדינה טייל סנקציה על משטר טהראן . זאת על רקע הצהרה חריף נושא יום אחרון מצד שרת החוץ אמריקני הילרי קלינטון , רמטכ"ל צבא ארה"ב בכיר אחר ממשל בוושינגטון . טרם יציאה רוסי התייחס היום נתניהו לפגישה צפוי פתח ישיבה ממשלה שבועי . נתניהו ציין כי הוא " ראה את היא רוסי עצמו חשב ידיד חשוב ". עוד אמר ראש ממשל כי כוונה דן עם פוטין עם מדבדב " במגוון נשא ראש נושא אירני . צריך הפעיל סנקציה חריף מאוד על איראן , כמו מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון אמר " סנקציה סיפק ". נדון זה נושא אחר , כלל נושא כלכלי בילטרליים כדי הידק את שיתוף פעולה בין אנחנו . הוא העריך את קשר לן עם רוסי רצה הוא תמך זירוז מהלך קידום תהליך שלום ". רוסי התעקש : לא בטל עסקה נ"מ עם איראן שעה לפני נחיתה של ר"מ נתניהו במוסקבה , הבהיר קרמלין כי " אין כול סיבה " עצר את הסכם מכירה טיל מתקדם נגד מטוס טיהר 