מיזם חדש איתור עובד זמני - אתר Today Job אתר , ב הוא כבר רשם כ-9,000 עובד , סייע מעסיק מצא עובד זמני התראה קצר אתר today job , יזם חדש אפשר מעסיק מצא עובד זמני התראה קצר , חל פעל יום אלו . כבר קרוב חודש פועל אתר מתכונת ראשוני מהלך נרשם מאגר כ-9,000 עובדים.האתר מבוסס על מערכה ב היא התקבל מעסיק בקשה עובד זו שלח הודעה sms עובד מתאים מתוך מאגר , לפי קריטריון נדרש מעסיק . לאחר עובד אישר את זמינות עבודה , נשלח פרט חיזר מעסיק בהודעת sms , הוא יכול יצר קשר את הם ישירות.השירות אינו כרך הרשמה מוקדם של מעסיק . רגע זה נתקל צורך בעובד תקופה כלשהו הוא נכנס איתר , מלא פרט , את היא פנייה ראשוני הוא כבר הרשמה שירות . פרט בקשה כלל את סוג עבודה , את היא ניתן בחור מתוך רשימה כלל כ-50 משרה , ישוב ב הוא נמצא עסק כתובת , שכר שעה , ים ושעות עבודה , דרישה נוסף אם קיימות ( כמו רישיון נהיגה ) , כמות עבד מספר טלפון.כאשר זין מעסיק את מספר טלפון של הוא נשלח אל הוא הודעה sms עם קוד , את הוא הוא הזין איתר צורך וידוא פרט . לאחר הפניה ראשוני הזה נוצר מעסיק סיסמה את היא הוא יכול נכנס שוב עתיד אתר.עלות התשלום מעסיק , התבצע דרך חשבון הכשיר הסלולרי , הוא 20 שקל כול עובד ביקש נמצא זמין ." מקרה ב הוא עובד מודיע בוקר יום עבודה הוא חלה את היא ולא הגיע , עסק נצר לחץ , יש סחורה חדש , לקוח , טלפון , דרך כלל מאוד בעייתי מצא עובד זמין עכשיו עכשיו . אתר סיפק מענה צורך זה ", הסביר פנינה פורסט , יזמה ומייסדת אתר ." העסיק יכול נכנס איתר , כתב את פרט בקשה של הוא , נשלח עובד רשם מאגר . עובד בודק אם תנאי מתאים ל הם , בהתאם לכך הוא אישר את זמינות עבודה . אז מקבל העסיק הודעה טקסט עם פרט עובד , הוצר את הם קשר תוך זמן קצר יכול העסיק את עובד מבוקש ". "עד נפתח שירות מעסיק הוא יכול נכנס איתר התרשם ", אמר פורסט , " כן מקרה הוא הבחין משרה רצוי אינו נמצא רשימה הוא יכול פנה אל דרך פרט אתר , הוא הוסיף את משרה רשימה . אתר הופיע גם השרה פחות שכיח , כמו טייל עם כלב , סייע קנייה , ניקה את אני בריכה משגיח בחינה ". העובדים רשם מאגר מילא פרט כמו סוג השרה את היא , אם קיים ל הם תעודה או רישיון כלשהו דרש ל היא , כר מינימאלי , ישוב ב הם יכול עבד , השכלה כישור נוסף . " הודעה טקסט מעסיק הופיע פרט בסיסי . את פרט הורחב יכול מעסיק בחן אתר ", ציין פורסט.ההרשמה עובד הוא חינם , ליחה יזם חדש איתור עובד זמני - אתר Today Job אתר , ב הוא כבר רשם -9,000 עובד , סייע מעסיק מצא עובד זמני התראה קצר 