טלפון נהפך לח מדי רב עשר אלף יישום של אייפון נותר ללא שימוש ניו ירק טיימס > > אם אייפון של קרוליין קואה היה דומה ארון של היא , ב הוא הוא החזיק עשר זוג נעל , היה ב הוא יישום על גב יישום . אבל אייפון של היא כמעט ריק . אז קנה את הוא לפני כ מעט שנה , קואה , 27 , עבד חברה נסיעה סן פרנסיסקו , הוריד בדיוק חמישה יישום . אף כי ארבעה מה הוא השתמש אופה כמעט " דתי ", דבר , הועדף על היא הוא פנדורה , שירות רדיו מקוון , הזם , זיהה מוזיקה - הוא בסיסי בדיוק כמו נעל עקב שחור . זה היה סדר גמור בחינה , עד מצא את עצמו עם חבר התגאה מערך הרשה של יישום מכשיר אייפון של הם . אחד חבר עלי אייפון ביקש מן היא הראה ל הוא את יישום של היא , התערער ביטחון עצמי של היא . " אמר ל הוא , 'אוקיי , עכשיו רשמית הוא הרגיש כמו לוזרית' ", הוא סיפר . קואה אינו יצא כלל . בעל מכשיר אייפון ממוצע משתמש ב-5-10 יישום אופן קבוע , לפי פלארי , חברה מחקר חוקר מגמה תחום סלולר . זאת , למרות שפע אדיר של יישום קיים : כ-140 אלף מספר גדל הלך . לא שנה מינוי כבלים דור בא של משתמש הגאדג'טים עשוי שנה זאת , אך עת עתה ברור איש העדיף פחות ברירה , כי הוא חג התמדה סביב מספר קטן של יישום הוא אהב . עלה אייפון אינו שנה מינוי כבלים יכול בחר מתוך מאה ערוץ סוף של דבר צפה קביעות רק חמישה או שישה מתוך הם . אז על כול בעל אייפון נלהב העמיס על מכשיר של הוא תוכנה שונה שונה צפה טח אסטרואיד , יש משתמש רב דמה קרוליין קואה , לעתים נדיר נדד תחום מכר ל הם . מרבית טען כי הוא עסוק מדי , עצלן מדי או פשוט התבלבל שפע האפשרויות קיימות . " הוא חשב הוא אמור ריצה יותר יישום מה יש ל אני ", אמר ג'ולי גראהם , פסיכולוגיה מס פרנסיסקו . " יש תחושה הוא החמיץ את היא משהו לא ידע הוא צריך ". גראהם , 50 , אמר כי חבר היה המום הודה כי הוא לא הצליח הוריד את ארב את הן סיפון , יישום ביקורת על מסעדה . כעת יישום הותקן אייפון ל היא , אך הוא השתמש ב הוא רק לעתים נדיר . " אין ל אני זמן ", הוא אמר . אז הושק היישומים ב-2008 , יריבות כגון פאלם , מיקרוסופט , גוגל -rim מיהר השיק קטלוג של הן יישום לסלולר . מסקר של משתמש אייפון , אייפוד טאץ' ואנדרואיד נערך יולי 2009 על יד אדמוד , רשת פרסום סייע איש קידם את יישום של הם לטלפונים חכם , עלה את היא כי איש גל יישום לרוב הוא גלש חנות יישום . למרות חנות itunes עמוס הצעה , איש נטה בחר פופולריות יותר . אייפון עמוס משחק בצד שני של קשת משתמש יישום נמצא פיל מינסיאן , 18 טלפון נהפך לח מדי רב עשר אלף יישום של אייפון נותר ללא שימוש 