נוקיה אינטל שותפות נוקיה אינטל איחד את פלטפורמה של הן מחשב נייד סמארטפונים מתקדם . אין מובלין -Maemo . יש Meego נוקיה אינטל הכריז היום כנס MWC ברצלונה על איחוד של שתיים פלטפורמה של הן מחשב ניידים/סמארטפונים מתקדם . מובלין של אינטל -Maemo של נוקיה אוחד פרויקט משותף שם Meego , מיזם קוד פתוח אמור התאים מגוון רב של מכשיר , החל טלפון נייד , דרך נטבוקים מחשב לוח עד מסך טלוויזיה . הכרזה הוא משך של הסכם עלה חתם שתיים חבר שנה עבר , על פה היה תאימות בין Maemo לבין מובלין . מטרה מיזם משותף הוא אפשר הרצה יישום על מגוון רחב מאוד של מכשיר , כאשר מבנה קוד פתוח של פלטפורמה אמור הרגיע שותף פוטנציאלי עשוי חשש לש את ביצה של הם סל של שתיים חברה גדול . MeeGo השתמש סביבה פיתוח QT , את היא סביבה פיתוח שימש גם את מפתח מערכת הפעלה סימביאן החל גרסה 4 , יצא סוף שנה . חנות Ovi שימש פלטפורמה הפצה תוכן מכשיר מיגו של נוקיה , אינטל הפיץ יישום מרכז יישום של היא . עבודה על מערכה הפעלה מאוחד רוכז מוסד לינוקס , עם תמיכה מסיבי של נוקיה אינטל . מערכת הפעלה מאוחד יצא שיווק רבעון השני של 2010 . דבר קאי אויסטאמו נוקיה , סימביאן המשיך היה מערכת הפעלה של נוקיה שיווק רחב , כאשר מיגו תפס את מקום נועד איים את הוא בראש קו הוצר של חבר . גילוי נאות : כתב הנו אורח חיבר מוטורולה תערוכה . נוקיה אינטל שותפות נוקיה אינטל איחד את פלטפורמה של הן מחשב נייד סמארטפונים מתקדם . אין מובלין -Maemo . יש Meego 