הוא הגיב : פרשה קלון של הוטה אלון התפוצצות פרשה הטרדה , לכאורה ביצע רב מוטה אלון , דרך ב היא פורסם מעלה שאלה לגבי גוף רבני , " פורום תקנה ", חרץ את דין . כתב ל אנחנו את דעה אדמה רעד אמש תחת רגל ציונות דתי . לא כול יום יוצא קבוצה רב מכובד ביותר נגד אחת דמות מוכר אהוב בין חובש כיפה סרוג . פורום " תקנה " עסק טיפול מניעה של טרדה מיני מגזר דתי פרסם הודעה לפי היא הגיע חבר תלונה נגד רב מוטה אלון דבר " מעשה מנוגד ערך קדושה מוסר ". לפי הודעה , נמצא כי תלונה הגיע פורום " יש ממש ". פורום הסביר כי פרסם את הודעה לאחר הרב אלון , עבר התבקש על יד לא עסק פעילות רבני , יישם את הגבלה ניתן ל הוא " אופן חלקי ". רב אלון התבקש גם חדל עסק כול " תפקיד חינוכי ניהולי , כול ייעוץ אישי יחידות ". ככל נראה , רב אלון שייך ייעץ צעיר דתי עלה נטייה הומוסקסואלית בניגוד הגבלה הוטל על הוא . רב אלון הגיב טען כי " דובר עלילה דם נורא בוסס על תלונה הופרך יסוד של אדם יציבות נתון ספק ". אך מלבד עימות יצא דופן דובר תקדים של ממש כול קשר טיפול קהילתי עביר לכאורה של הטרדה מיני . יש מי הגיד ציבור חילוני יכול הביט קנאה כיצד יצא קבוצה של מוביל דעה נגד תופעה מסוכן מי ידע חטא ב היא . מבלי גרר קורבן דוכן עד לאחר שמע חקר . חתם רב מרכזי ביותר על מכתב אזהרה כול אומץ לב אחריות ציבורי . צד שני עמד אדם הורשע ללא חקירה משטרה דיון בית משפט . הוצאה תקשורתי להורג של רב מכובד רב זכות שספק אם יכול אי פעם החזיר את שם טוב . ספר ל אנחנו מה הוא חשב . תקדים חשוב מעניין טיפול רב שסרח או עוול יצא דופן חומרה אדם לא הורשע בית משפט . הוא הגיב : פרשה קלון של הוטה אלון התפוצצות פרשה הטרדה , לכאורה ביצע רב מוטה אלון , דרך ב היא פורסם עלה שאלה לגבי גוף רבני , " פורום תקנה ", חרץ את דין . כתב ל אנחנו את דעה 