שני כובע של שופט שולמית ולנשטיין מכשיר מתנגד שופט שולמית ולנשטיין עלה באחרונה כותרת לאחר הכשיר את מועמדות של מנכ"ל בנק לאומי , גל אור , הציג מועמדות תפקיד דירקטור בנק לאומי . לנשטיין הוא יו"ר ועד ציבורי מנייה בנק הסדר , החליט מי עמד תנאי כשירות קבוע חוק להצגת מועמדות דירקטוריון מי לא . זכור , נשטיין קיבע כי מאור אינו זקוק תקופה צינון קבוע חוק , על החלטה ועד ציבורי גישה תנועה איכות שלטון עתיר בג"ץ . למי לא יודע : ולנשטיין נמנה עם חבר נשיאות של תנועה איכות שלטון . מיל אחר , תנועה ולנשטיין נמנה עם ראש הגיש עתירה נגד החלטה של היא . גם יועץ משפטי ממשלה הביע את עמדה לפי היא מאור זקוק צינון - וולנשטיין ציין כי שקל מחדש את עמדה . שני כובע של שופט שולמית ולנשטיין הכשיר התנגד 