שתיקה של רשות נייר ערך שוק הון > > כותרת ליווה את חקירה של רשות נייר ערך פסגה לא היה בייש פרומו סרט כיכוב של יו"ר רשות , זהר גוש . " חקירה לן מוכיח רשות מסוגל התמודד גם עם שחקן שוק מתוחכם נקט טקטיקה מורכב ביותר ", אמר גוש . דווקא כתב תקשורת הדגיש כי רשות ני"ע אין דרך . לכאורה , דרך של רשות הותווה , על פה עיתונות , על יד גוש מונה יו"ר רשות : הקמה בית משפט התמחה דין חברות ני"ע ; קידום אכיפה אזרחי השלים אכיפה פלילי ; יצירה מערך תקינה מנהלי תיקן רשות סמכות הסדיר נושא שונה הוראה מנהלי מקום תקנה ; סכם כרה הדדית עם ארה"ב או בריטניה . האם זהו דר את את ? לא . אלה הוא נשא ראוי אפילו מעניין , אך העמדה ראש סדר עדיפות היטשטש את עיקר . תפקיד עיקרי של רשות ני"ע הוא יצר אמון שוק הון באמצעות הגנה ציבור משקיע הבטחה מסחר הוגן . לכן , דיון הקמה בית משפט עניין כלכלי העניק כותרת אך אין ב הוא הארה דרך הלך שוק הון , הוא טשטש את גבול בין טפל עיקר . דוגמה , ועדה עסק נושא הממשל תאגיד אשר ראש עמד גוש , ציין כי ישראל למרבית חברה ציבורי על שליט , לכן חשוב התמקד עצמאות הדירקטוריון יחס לבעל השליט , בעיקר כול הקשור אישור עסקה תוך ניגוד עניין . זאת עוד , ועדה קבע כי קיים חשש רב קיום של ניגוד עניין בין בעל שליטה לבין בעל מנייה ציבור . נושא זה של בעלים עניין ניגוד עניין שוק הון הוא לב לבה של התנהגות הולם או פסול . קלה את היא של רשות ני"ע אמור נשמע בראש בראשונה נושא זה דמה את הוא , על היא חידד הבהיר את נושא עד אחרון בעלים עניין הבין ירא . ישראל דרוש רשות ני"ע אמץ אינו עסק נושא משני תפקיד , אלא התמקד התנהגות של שוק הון הבחין נורמטיבי בראש בראשונה התנהגות עלי עניין ראש אלה כונה טייקונים . המחשה מעניין לעניין הוא התייחסות גוש בקשה ח"כ של אני יחימוביץ' חייב את חברה ישראל כינס אסיפה מיוחד של בעלים מניה צורך אישור או ביטול של החלטה השקיע 500 אלף שקל סרט תגובה "שיטת השקשוקה ". בקשה זו היה יכול נהפך זרקור המאיר על עמדה של רשות . דרך דממה בחר רשות העיד עיין את היא נתן מקום אחר , חשב פחות ציבור . רשות אינו השיב שאלה ואינה השמיע קול ברור רם נושא על סדר יום , עלול גרם כך ציבור לא זיכה תוצאה הטובה ל היא הוא ראוי . כותב הוא עורך דין ודוקטור תחום פסיכולוגיה של קבלה החלטה שתיקה של רשות נייר ערך שוק הון 