צ'יק קוריאה הופיע ישראל הג'אזיסט מפורסם זכה לא פחות -16 פרס גראמי הגיע ליווי רוי היינס ירוסלב טס הופעה אחת היכל תרבות תל אביב ב-4 ספטמבר הג'אזיסט נודע צ'יק קוריאה הגיע הופעה ישראל ב-4 בספטמבר . מופע נערך היכל תרבות תל אביב , חלק סיבוב הופעה בינלאומי חגג 42 שנה הוצאה אלבום " Now He Sings , Now He Sobs ". קוריאה הופיע יחד עם תופף רוי היינס בן -85 ירוסלב טס להקה Weather Report . שלישייה הוציא עבר גם את אלבום " Trio Music " את Trio Music : Live in , אלבום הופעה יצא עקב הצלחה אלבום . קוריאה , יליד ארץ ברית בן 68 זכה הכרה רחב למדי אחד מוזיקאי גדול ג'אז . קוריאה זך בלא פחה מ-16 פרס גראמי על יצירה שונה תחום ג'אז . קוריאה שיתף פעולה עם מיילס דיוויס אגדי נחשב גור חשוב מהפכה הג'אז חשמלי . מפיק מופע הוא כרם ווטרמן , הפיק עבר מופע של בלק אייד פיז ייסי גר בישראל . כרטיס מופע ניתן רכש החל יום ( שלישי ) משרד כרטיס קסטל תל אביב . צ'יק קוריאה הופיע ישראל הג'אזיסט מפורסם זכה לא פחות -16 פרס גראמי הגיע ליווי רוי היינס ירוסלב טס הופעה אחת היכל תרבות תל אביב ב-4 בספטמבר 