8 חודש , אפס השקעה דם ניהול של יותר -10 מיליון קל קרן מנוף KCPS מחויב השקיע 260 מיליון שקל בתוך ארבעה חודש , לא - הפסיד חלק דמי ניהול יכולת גב > > שמונה חודש חלף אז הוקם קרן מנוף של בית השקעה kcps גייס 1.3 מיליארד שקל . שמונה חודש חלף , קרן עדיין לא ביצע אפילו השקעה אחת . לפי מסמך התאגדות של קרן מנוף , קרן חויב השקיע 20% היקף בתוך שנה , לא - דם ניהול של מנהל קרן יירדו מ-1% ל-0.8% . kcps - שעם נוהל נמנה יוסי דאובר צבי פרם את הן , שניים בכיר לשעבר בנק פועל , גב לב - מנהל 1.3 מיליארד שקל . כלומר , עלה ביצע השקעה היקף של כ -260 מיליון שקל , כדי דמים ניהול של היא לא קוזז . משמעות קיזוז של 0.2% הוא ירידה דם ניהול - מ-13 מיליון שקל ל-10.4 מיליון שקל . מנהל קרן לא הציג השקעה עד כה אמנם קיבל על חוסר עשייה 10.4 מיליון שקל - כול זאת , קיזוז של 2.6 מיליון שקל הוא עדיין קיזוז כואב . קרן כמעט הצליח התקדם אל יעד עקב עסקה על היא חתם העמדה אשראי של 120 מיליון שקל חבר חנן מור , אלא לאחרונה עלה העסקה על שרטון , חנן מור פנה גייס אשראי שוק הון . קרן מצוי הליך העמדה אשראי חברה משכן כלל עם קרן ראשית , אך עסקה זו עדיין לא נחתם . קרן מנוף הוקם יוזמה מדינה ב-2009 . לצד kcps קם שתיים קרן נוסף - ראשית ואוריגו . בראשית , היקף - הגדול שלוש - מסה ב-2 מיליארד שקל , השקיע 600 מיליון שקל . אוריגו ביצע השקעה היקף של כ -150 מיליון שקל קרוב ביצוע שקע נוסף קירב את היא עמידה התחייבות . עד כה ביצע קרן מנוף בעיקר השקעה חברות נדל"ן או חבר יציבות כלל אינו זקוק סיוע . אחת דוגמה בולט כך הוא השקעה של קרן בראשית חבר גילץ של רוני בירם גיל דויטש רחוק קושי מימון . שוק הון מתח ביקורת חריף על קרן , בעיקר על כך מדינה אינו צריך סבסד השקעה חברות שאין ל הן קושי אשראי , אינה צריך סבסד דמי ניהול גבוה מנהל קרן על השקעה שבמהותן דומה השקעה של קרן השקעה פרטי . כעת נחשף עוד חור מנגנון קרן מנוף , הגה משרד חשב כללי אוצר , כאשר קרן כמו kcps , לא עשה דבר כסף שגייסה , בכלל זה כסף של מדינה , קיבל דם ניהול גבוה . קרן מנוף גייס כ-4.5 מיליארד שקל - כ-1.1 מיליארד שקל מדינה שאר משקיע מוסדי . שן ראשון קיום של קרן קיבל מנהל דימה ניהול של 1% - אם עמד יעד ההשקעה של 20% היקף קרן , -0.8% - אם לא עימד יעד זה . דובר דמי ניהול שלוש הקרנה נע בין 40 מיליון שקל ל-45 מיליון שקל . שן שני פעילות 8 חודש , אפס השקעה דם ניהול של יותר -10 מיליון קל קרן מנוף KCPS מחויב השקיע 260 מיליון שקל בתוך ארבעה חודש , לא - הפסיד חלק דמי ניהול יכולת גבה 