חבר חשמל ביקש הקים עם אלסטום את תחנה כוח סולארית אשל חבר פנה מדינה בקשה אישר ל היא הסכם קבלנות משנה היקף של עד 100מיליון דולר - אף נאסר על היא הקים תחנה כוח חדש , אף אלסטום הוא ספקית ציוד של חברה חשמל > > חבר חשמל ביקש השתתף עבודה הקמה תחנה כוח תרמו-סולארית אתר אשל נגב . זאת , מסגרת קבוצה סולאר מילניום , תכנן התמודד מכרז ענק . חבר אלסטום הצרפתית , אמור שימש קבלן עבודה בקבוצה , פנה חיבר חשמל הצעה שימש קבלן שן . חבר חשמל פנה באחרונה משרד תשתית בבקשה אישר ל היא התקשרות של קבלנות שנה עם אלסטום לביצוע עבודה עבור היא אתר - אם קבוצה אמנם זיכה מכרז . היקף עבודה הוערך כ -50-100 מיליון דולר . עם זאת , חוק צ'ק חשמל אסר על חברה חשמל לקח חלק הקמה תחנה כוח חדש , חלק מהמגבלות הוטל על יזמות חברה . סעיף 60 ( ד9 ) חוק קבע , כי חל ב-1 ינואר 2009 החברה " לא עסק תחום תכנון הנדסי של תחנה כוח , הקמה תחנה כוח , לוגיסטיקה , טכנולוגיה מידע רכישה דלק סוג ", כן לא עסק עיסוק אלה " עבור תאגיד אחר על רישיון לפי חוק זה ". מדובר תיקון לחוק משק חשמל , עבר -2007 חלק סנקציה הוטל על חברה בשל אי-יישום רפורמה ב היא . גם לפני כן עלה חשש הפרה כ אורה של חוק . אז דיווח חברה חשמל כי חתם עם אפקון תעשייה על הסכם , לפי הוא תכנן , הקים הרכיב טורבינה רווח היקף כולל של 44 מגה-ואט גליל תחתון . חברות אנרגיה התחדש הביע אז חישש כי כניסה של מונופול שיווק הצעיר התפתח ישראל עלול פגע תחרותי ענף . לפני כ שנה חתם חברה חשמל עם אלסטום על חוזה , שלף חטיבה פרויקט הנדסי חבר חשמל שימש קבלן שן של אלסטום תכנון שש תחנה כוח פחמיות דרום אפריקה , בהספק של כ-750 מגה-ואט כול אחת . זאת , אף הקביל אלסטום הוא אחת ספקית ציוד של חברה חשמל , מתמודד כמעט קבע מכרז ענק פרסם חברה חשמל רכש טורבינה ציוד נלווה עבור תחנה כוח של היא . קבוצה סולאר מילניום שותפות אקטליוס ( actelios ) האיטלקית , מנרב הנדסה , דור-אלון סולאר מילניום ( solar millennium ) , שימש גם ספקית פנל סולאריים . קבוצה עיבר שנה עיבר את שלב מיון מוקדם מכרז מימון , הקמה , הפעלה תחזוקה של שת תחנה כוח סולאריות טכנולוגיה התרמו-סולארית כושר ייצור בין 80 ל-125 מגה-ואט כול אחת . היקף כולל של מכרז הוערך כ מיליארד דולר . מכרז צפוי השתתף ארבע מתמודד נוסף : קבוצה משותף כלל אנרגיה ואבנגואה ספרדי ; קבוצה שיכון בינוי וסולל-סימנס ; קבוצה משותף ברייטסורס אנרג'י ( לוז 2 ) -dalkia חברה חשמל ביקש הקים עם אלסטום את תחנה כוח סולארית אשל חבר פנה מדינה בקשה אישר ל היא הסכם קבלנות משנה היקף של עד 100מיליון דולר - אף נאסר על היא הקים תחנה כוח חדש , אף אלסטום הוא ספקית ציוד של חבר חשמל 