כלכלן סיימון ג'ונסון : גולדמן סאקס הורחק עסק עם מדינה אירופה ג'ונסון : גולדמן סאקס עמד בפני חקירה מקיף אירופה , בדק אלו חובה סייע ממשלה הסתיר גולדמן סאקס עשוי מצא את עצמו הוחרם אירופה , בעקבות דיווח לפי הם סייע יוון הסתיר במשך שנה את חוב התנפח הוביל פריצה של משבר נוכחי מדינה - כך אמר היום כלכלן נחשב סיימון ג'ונסון , לשעבר כלכלן ראשי של קרן מטבע בינלאומי ( imf ) כיום פרופסור -mit.במאמר פרסם אתר baseline scenario , את הוא ייסד יחד עם ג'יימס קוואק , התייחס ג'ונסון דיווח "ניו ירק טיימס " "דר פיגל " פה במשך שנה סייע גולדמן סאקס אף עודד את יוון ומדינות אירופי אחר , כגון איטליה , הסתיר את חובה התנפח מפקח על תקציב נציבות האירופית בבריסל באמצעות עסקה נגזר מורכבות.במאמרו , צפה ג'ונסון כי בעקבות דיווח עמד גולדמן בפני חקירה מקיף אירופה , בדק את סוג עסקה ביצע גולדמן עם ממשלה אירופי הוא סייע הסתיר חוב , עשוי אף עמד פני חרם ממשי . " גולדמן ככל נראה הורחק עבודה עם ממשלה גוש הורה עתיד נראה עין . כפי קירה לסלומון ברדרס לפני 20 שנה , גולדמן עשוי היה דרך הרחקה מוחלט מספר שוק נייר ערך . אם הוא ירש את היא פעל שוב אזור , הוא הצטרך פתר את ניגוד עניין נבע כך הוא ייעץ לממשלות כיצד שם יפסטיק על חזיר , במקביל שידל משקיע רכש חזיר מחיר נפח ", אמר ג'ונסון ." דרג בכיר יותר של ממשל ארה"ב צריך שאל את עצמו שאל יסודי : במשך כמה זמן הוא הוכן המשיך היה קשור אופה כה הדוק גולדמן סאקס סיווג זה של התנהלות ? מה עדיפות עליון כאן - התאוששות בת קיימא מערכת פיננסי תפקד , או אסופה של בנקאי השקעה ? ", אמר ג'ונסון.אתמול דיווח " ניו ירק טיימס " כי -2001 , זימן קצר לאחר ייוון התקבל גוש היורו , סייע גולדמן ממשלה היוונית לווה בחשאי מיליארד דולר . עסקה זו , הוסתר עין הציבור מכיוון נרשם עסקה מסחר מט"ח לא הלוואה , סייע ממשלה אתון עמד מגבלה תקציב נקבע איחוד , ב היא בעת המשיך הוציא כסף מעבר יכולת . נובמבר , שלושה חודש לפני פריצה של משבר פיננסי ייוון , הגיע בכיר גולדמן ייוון והציעו ממשלה כשיר מימון היה דוחה חוב של מערכת בריא של ייוון עתיד . מכשיר זה דמה את היא לקיחה משכנתא שני על בית שרוכשיו התקשה פרע את חוב כרטיס אשראי של הם . כלכלן סיימון ג'ונסון : גולדמן סאקס הורחק עסק עם מדינה אירופה ג'ונסון : גולדמן סאקס עמד בפני חקירה מקיף אירופה , בדק אלו חובה סייע ממשלה הסתיר 