סין הגביר אכיפה : איש עשיר סין הואשם שוחד מסחר לפי ידע פנים ואנג גואנגיו , מייסד קמעונית אלקטרוניקה סיני גומי , נעצר בנובמבר 2008 הואנג גואנגיו , לשעבר יו"ר קמעונית אלקטרוניקה גדול סין איש עשיר מדינה , הואשם היום סחר לפי מידע פנים , שוחד ביצוע עסק לא חוקי , לאחר 15 חודש מאסר הוא הוחזק ללא משפט.הואנג , ייסד של קמעונית האלקטרוניקה גומי ( gome ) , נעצר בנובמבר 2008 חשד סחר לפי ידע פנים ניסיון הרצה מניה , אולם פרט נוסף על אישום נגד הוא לא פורסם . לפי דיווח סין , הואנג נעצר בעקבות תנודה חד מחיר מניה של חבר אשר ב היא משמש אח מנכ"ל , יצרן תרופה נדונג ג'ינטאי.למרות הוא צפה היה הורשע , ייתכן כי ואנג הצליח נחלץ עונש מוות . אח רעייה של ואנג נעצר גם הוא , לפי תקשורת סין החקירה נגד הוא הפליל גם קרוב ל-1,000 בכיר ממשלתי , כלל ראש עירייה שנזן סגן שר המשטרה , נעצר גם הוא . מעצר של הואנג ב-2008 לווה מספר ים ב הם לא ניתן היה איתר , היעלמות פתאומי הוביל ירידה חד מנייה גומי.הואנג , החזיק אימפריה נדל"ן שגשג בנוסף אחזקה גומי , נחשב איחד סיפור הצלחה בלט של סין . ב-2008 הוערך הונה נשל הואנג , החל את קריירה של הוא מכירה מכשיר רדיו אלקטרוניקה זול מפעל מחוז הולדה גואנגדונג , ב-6.3 מיליארד דולר . גומי , קמעונית אלקטרוני ייסד , היפך לקמעונית אלקטרוניקה גדול סין בשל מחיר זול במיוחד . סין הגביר אכיפה : איש עשיר סין הואשם שוחד מסחר לפי ידע פנים ואנג גואנגיו , מייסד קמעונית אלקטרוניקה סיני גומי , נעצר בנובמבר 2008 