" עד רפורמה אסור רשות שנה סדר עבודה " > > רשות שידור נמסר תגובה : " נושא נתן ביקורת פנים תואם עם הנהלה רשות שידור מוסד כדי תיקן ליקוי , לכן בירך רשות שידור על ביקורת פנים . " מקרה זה , דובר נושא בדק מבקר פנים של רשות ב-2007-2008 . נושא נדון הרחבה מוסד רשות , לרבות ועדה ביקורת , דו"ח ביקורת עצמו התפרסם גם צעד נקט הנהלה רשות שידור תיקון ליקוי . טבלה מעקב אחר יישום החלטה ועדה ביקורת , הובא דו"ח צורה בהיר פורט , הראה כי ליקוי תוקן אופן רציני מסודר . " עניין שעה עבודה : רשות שידור קיים זה נים הסכם , נהג הסדר עבודה . תשובה כול אלה נמצא רפורמה הסכם עבודה חדש נחתם . עד אז , הנחיה בית דין עבודה , אסור רשות שידור שינה סדר עבודה . " עניין קלסרי סידור עבודה : כתוב דו"ח ביקורת - רשות שידור הגיש תלונה משטרה , אך תיק נסגר . בעקבות מקרה גובש פורסם נוהל של הגשה תלונה משטרה . " עניין מיעוט מרואיין ערב " עניין זה טרם נדון ועדה ביקורת של מליאה רשות . על פה דין , דובר דו"ח לא סופי . לפיכך , אין דן נושא מחוץ רשות שידור ". " עד רפורמה אסור רשות שנה סדר עבודה " nan 