מדריך גלישה בטוח שיכן את מחשב סלון , הנחה את ילד נמנע מסירה פרט אישי התקין אמצעי טכנולוגי פיקוח על גלישה ? כך הגן על ילד אינטרנט > > אין אמה תחליף פתיחה לן עם ילד ידיעה כי אם הוא נחשף סיכן , הוא הרגיש נוח גשת סיפר ל אנחנו . אולם לא תמיד יכול היה בטוח הוא הבחין צרה המתדפקת על מסך מחשב של הם , לכן חשוב הדריך את הם כדי יידע זיהה את סכנה מנע את הן . הנחיה ראשון שעל העביר אל הם הוא לא מסר פרט אישי איש הוא אינו בטוח זהות . לא דובר רק שם מלא , טלפון כתובת - אלא גם דבר נראה לעתים שול , כמו שם בית ספר או מספר חולצה קבוצה כדורסל חוג של ילד . פדופילים מתוחכם לא צריך הרבה כדי התחקה אחר זהות ילד עם הם הוא דיבר . מדריך עצה מלא ילד , הומלץ נכנס איתר אשנב ( איש למען שימוש נבון אינטרנט : is.gd/8gsdu ) . ילד מומלץ נכנס איתר " יותר חכם אינטרנט " של איגוד אינטרנט ישראלי ( safe.org.il ) . הורה יכול אתר זה גם התייעץ עם מומחה בעיה או חשד שונה התעורר , החל התמכרות אינטרנט ועד לבריונות ברשתות חברתי . אם עולה חשד כי פדופיל ניסה יצר קשר עם ילד , טלפון ראשון רוב הורה עשה היה למשטרה . אבל דובר בריונות ברשת , תחם אפור יותר , הורה רב ניצב אבד את אני עצה . חוק איסור שון הרע , כלל השפלה אדם עין ברייה , נחשב עבירה פלילי אופן רשם עלול גרר עד שנה מאסר . אולם , עו"ד חי רבייה , שותף ראש קבוצה אינטרנט זכות יצר משרד עו"ד פרל כיהן צדק צר , הסביר כי פועל המדינה אינו הגיש אישום פלילי מקר אלה , אך אפשר הגיש קובלנה פרטי תבע עד 100 אלף שקל ללא הוכחה נזק ( כך גם נושא הגנה פרטיות ) . מעבר כך , דבר צבי אלגלי , יעץ לגלישה בטוח איגוד אינטרנט ישראלי , כול מקרה של שפלה התעללות ילד באמצעות אינטרנט , מומלץ פינה תחילה בית ספר הורה ילד התעלל . אם זה לא עזר בריונות הקצין , רצה פינה משטרה הגיש תלונה מחלקה נוער ( לא מחלקה פשע מחשב ) . פתרון טכנולוגי - תוכנה סינון מעקב לצד הסברה חינוך אפשר כמובן הציב את מחשב במקום מרכז בבית זה רצה יותר דובר בגילאים הצעירים ( פחות -13 ) . אך ניתן גם השתמש תוכנה סינון מעקב . מסקר מכון פאנלס עלה כי כ-30% הורה השתמש תוכנה אלה מחשב של ילד עד גיל 9 . רק 16%-22% הורה ילד מעל גיל 10 עשה ב הן שימוש . לכאורה , דובר פעולה בילוש חדירה פרטיות רוב הורה אינו אהב , אך ד"ר צחק קדם , מנכ"ל מועצה מדריך גלישה בטוח שכן את מחשב סלון , הנחה את ילד נמנע מסירה פרט אישי התקין אמצעי טכנולוגי פיקוח על גלישה ? כך הגן על ילד אינטרנט 