פסגה לקראת תוצאה טבע : מגמה צמיחה ייצור תזרים מזומנים חזק צפה נמשך פסגה סיקר את מנייה טבע "תשואת ייתר " מחיר 67 דולר יום שליש קרוב , ה-16.2 . צפה פרסם את תוצאה רבעון רביעי . אותו יום קיים חברה נס משקיע . תוצאה רבעון צפה המשיך התאפיין צמיחה אל מול תקופה מקביל , צמיחה ל היא היינו עד אורך שנה כול . מלבד תרומה באר ( נטרול העריך פסגה צמיחה של כ-8% רבעון ) , מקור צמיחה המשיך היות מכירה תרופה מקור ראשן קופקסון , צפה הציג צמיחה של כמעט 28% הכנסה הובלה עלייה כמות כמו גם העלאה מחיר בארה"ב שיפור שער מטבעה שאר עולם ." אל מול רבעון קודם הוא צפה האטה צמיחה מכירה תחום הנשים אזילקט ", אמר לימור גרובר , מנהל מחלק מחקר sell side פסגה . פעילות בסיסי ארה"ב המשיך הפגין עוצמה על רקע בעיה איכות התגלה מפעל מספר התחרה כן איסור ייבוא טיל -fda על התחרה את היא apotex . רבעון רביעי אף התאפיין תרומה משמעותי יותר של השקה חדש לעומת רבעון שלישי . על צמיחה פעילות חוץ ארה"ב ל היא יין עד מהלך 2009 העיב היחלשות טיבע . רבעון רביעי הוא סוף סוף עדי היפוך מגמה.תמונת ראה של תרומה הכנסה הוא פגיע קל העריך פסגה ברווחיות הגולמית לעומת רבעון קודם בעקבות התחזקות חד ספרתית שער המטבעות מספר אזור ייצור ." טיבע צפוי המשיך הציג תזרים זומן חזק , אם כי הערכה היקף נמוך תזרים נרשם רבעון שליש על רקע עלייה הוא העריך מלאי לקראת השקה משמעותי צפה -2010 ", אמר גרובר . " הוא העריך תזרים היקף של כ-470 מיליון דולר ( לאחר השקעה ודיווידנדים ) המשיך שימש חיזוק האיתנות פיננסי לקראת רכישה הערכה אכן הגיע ב-2010 ." טבע עשוי הציג תחזית עודכן ל-2010 שיחה ועידה ערך יום פרסום דו"ח ( 15:30 שעון ישראל ) . על פה תחזית חבר ( עודכן רבעון שני של 2009 ) רווח מנייה צפוי הציג צמיחה של לפחות 35% ב-2010 . ערכה פסגה בית השקעה גזר צמיחה של 32% שלב זה . פסגה לקראת תוצאה טבע : מגמה צמיחה ייצור תזרים מזומנים חזק צפה נמשך פסגה סיקר את מנייה טבע "תשואת ייתר " מחיר 67 דולר 