מנכ"ל ל אני קופר , גידי גולדפינגר : " הוא לא פיחד מ-H , גם גאפ לא היווה איום " אחרי נאלץ סגור 41 חנות , ל אני קופר ניסה חזר מסלול עם מכירה של מותג נוסף , מיתוג חדש הורדה מחיר > > אחרי עבר שנה לא פשוט , סגר 35 חנות חו"ל שש בישראל נמכר ( 55% ) קרן פימי ראשות יש דוידי , קנה את נתח חזרה . רשת ל אני קופר ניסה חזר מסלול . רשת יצא מהלך מיתוג מחדש , השקעה של 8 מיליון שקל , כלל לוגו חדש רענון של רשת . כ חלק מהלך , הרחיב רשת את מוצר -non denim ( מוצר אינו ג'ינס ) הוא הוכר נהפך רישת " הולט ברנד ", מכר גם מותג אינו ל אני קופר ב-38 סניף רשת . " כול נגע ג'ינס עדיין 90% פריט היה של ל אני קופר , אך מבין פריט אינו ג'ינס רוב פריט הציע היה של מותג חדש ", אמר גידי גולדפינגר , מנכ"ל ל אני קופר . הוא פעל ישראל שמונה שנה עובר תהליך של רענון המותג . זה לא סוד עיבר שן לא פשוט , בעיקר פעיל לא מוצלח מזרח אירופה ". רישת סגר השנה 35 חנות נשאר עם 32 חנות מזרח אירופה לעומת 77 חנות בסוף 2008 . " צמצם פעילות הוא חיכה האמין מצב שם השתפר . בעיה היה נזק ספג מזרח אירופה השפיע מאוד על פעילות ישראל . צמצם פעיל הפסיד נתח שוק . כעת החזיר אגרסיביות את כול מה הפסיד ", הצהיר גולדפינגר . חלק תוכנית כיבוש מחדש של שוק , הוריד ל אני קופר את מחיר ג'ינס מכר את הם ב-249-399 שקל לעומת 349-449 שקל כיום . עוד התייחס גולדפינגר השתלטות רשת אופנה , כמו קסטרו , זארה פוקס , על קטגוריית הג'ינסים . " לא הוריד מחיר ל-200 שקל כמו הן , כי הוא לא יכול ייצר מוצר איכות שאני רצה מחיר הזה . הוא כן הוא עינה טווח המחירים של אני , היה נמוך יותר בעבר ". מנכ"ל קסטרו , גבי רוטר , הרבה דיבר עך איכות של ג'ינס של קסטרו . מדוע צרכן לא רכש ג'ינס פחה כסף רשת אופן ? " עם כול כבוד מותג אופנה , אצל הם ג'ינס הוא חלק תמהיל , מותג ג'ינס הציע מוצר הרבה יותר איכותי . רק מותג ג'ינס יכול עשה ג'ינס כמו צריך לא אלה חיקה את הם . עם כול השקעה של הם , יש עדיין פער בלתי ניתן גישור ". עד כמה נפגע התגברות פוקוס של רשת אופנה בקטגוריית הג'ינס ? " אי אפשר הכחיש ריבוי התחרה חרת מחיר פגע ב אנחנו . מותג ל אני קופר מוכר יותר מכל מותג ג'ינס אחר . קסטרו פרסם את ג'ינס של הוא ביותר כסף תקציב כלל של אנחנו ". איזה מדינה מזרח אירופה ספג את פגיעה גדול יותר ? " ברומניה . בעיקר עיר השדה . היום יש ל אנחנו שם 14 חנות לעומת 42 חנות קודם ל אתן . יש שם שיבר אמיתי , לא כמו ישראל . קניון שם מנכ"ל ל אני קופר , גידי גולדפינגר : " הוא לא פיחד מ-H , גם גאפ לא היווה איום " אחרי נאלץ סגור 41 חנות , ל אני קופר ניסה חזר מסלול עם מכירה של מותג נוסף , מיתוג חדש הורדה מחיר 