קולקציית נטיינז של סווטש מותג שעון השיק קולקציה מצומצם , כלל שעון מארז לחג שרשרת עם תליון צורה לב . מי המר קיטש לא קיבל ? מותג שעון שוויצרי סווטש , השיק קולקציה חדש מצומצם לוולטיינז , אלו הכה את הם מאס שוקולד פרח , או סתם שכח הגיע תאריך פישל עם מתנה ( זה עוד לא אוחר מדי ) . הקולקציה הורכב שעון הגיע אריזה מיוחד שרשרת עם תלוין צורה לב . שעון , זכה שם Love Seconds , עוצב על יד גרפיקאי ניו ירק מת'יו לנגיל , הוא מילא שרבוט טקסט " רומנטי " כתב יד , כמו : Kiss , Hugs -Love על רצועה סיליקון שחור . שעון הגיע אריזה חג צד מחברת ועפרון . על שרשרת , עשה חוליה פלדה אל חלד , נתלה לב מתכת חלול שובץ אבן קריסטל ורוד שרף אדום מלאכותי . מחיר : מארז שעון : 265 שקל ; שרשרת : 285 שקל . השיג ב : רשת חנות סווטש חנות שעון מובחר . קולקציית נטיינז של סווטש מותג שעון השיק קולקציה מצומצם , כלל שעון מארז לחג שרשרת עם תליון צורה לב . מי המר קיטש לא קיבל ? 