נתניהו : הוא לא תכנן מלחמה עם איראן ראש ממשלה יצא נגד דבר של נשיא איראן העריך כי ישראל שקל פתח מלחמה נגד ארץ " אביב או קיץ קרוב ". נתניהו אמר כי " אירנים הוא אלו התחייל דבר עם סוריה עניין זה " ( אדיבות ערוץ ראשון ) " ישראל אינו תכנן שום מלחמה ", כך אמר הערב ( שליש ) ראש ממשלה בנימין נתניהו , מסיבה עיתונאי מוסקבה , לאחר נפגש עם ראש ממשלה רוסי , ולדימיר פוטין . נתניהו התייחס דבר הצהרה של נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד אמר הערב כי ישראל שקל פתח מלחמה " אביב או קיץ קרוב ", אך דבר החלטה עניין טרם התקבל סופית . מהלך מסיבה עיתונאי שודר שידור ישיר תחנה טלוויזיה אירנית אמר אחמדינג'ד כי מדינה יכול עמד מול מתקפה ישראלי . " כושר התנגדות לן של מדינה אזור חיסל כול ניסיון של 'השלטון הישראלי המדומה' ". " אירנים הוא אלו התחייל דבר עם סוריה עניין זה " אמר נתניהו תגובה , " הוא יזם את זה , הוא עשה מניפולציה שונה ". נתניהו הוסיף אמר כי " לא התפלא אם " אירנים הוא אלו התחייל דבר עם סוריה בעניין הזה " נגד הם מועצה ביטחון של או"ם ". למרות דבר הרגעה אלה , נתניהו לא שכח הוסיף כי " ישראל אמין פתרון דיפלומט לנושא גרעין , אך לא שלל אפשרות של פעולה צבאי ". בתוך כך המשיך אחמדינג'ד התנצחות עם ארץ ברה הזהיר תגובה מדינה אם הוטל על היא סנקציה בינלאומי נוסף . " אם מישהו פעל נגד איראן , תגובה של אנחנו בהחלט היה חריפה דיה כדי התחרט ", אמר אחמדינג'ד ראיון טלוויזיוני , הוסיף כי הטלה סנקציה לא הקשה על איראן . אחמדינג'ד אמר את דבר יום אחרי ביקור ערב סעודי של הילרי קלינטון , מזכירה מדינה אמריקני , ניסיון גייס את סעודי לחץ על סין תמך סנקציה . אחמדינג'ד אף התייחס ביטול דבר קלינטון כי ארץ ברה אמין שימר המהפכה איראן הוביל את מדינה לקראת דיקטטורה צבאי : " הוא לא התייחס דבר של היא ברצינות . דבר הוא אמר אינו חכם ". לגבי משבר גרעין עם מערב , אמר אחמדינג'ד כי הדלת נותר פתוח יישום הסכם גרעין . לדבריו , עדיין התנהל שיחה לגבי הסכם חילופי דלק בין איראן למערב . " עניין עדיין לא סגור . כבר הודיע הוא הוכן עסקה חילוף דלק מסגרת הולם ", אמר אחמדינג'ד הוסיף : " הוא עדיין הוכן החלפה , אפילו עם ארץ ברה ". אחמדינג'ד הסביר מדוע ארץ החליט העשיר אורניום אופן עצמאי : " לא היה ל אנחנו כוונת הפיק מדינה כי זאת כמות קטן זה לא השתלם כלכלית . אבל נוכח אין רצון טוב הקשר זה . אמר ל הם אם הוא לא סיפק ל אנחנו דלק זמן , התחייל עבד על זה בתוך מדינה ". מוקדם יותר היום דחק רוסי איראן שיתף פעולה עם סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי כדי נמנע סנקציה . " הקהיל בינלאומי חייב היה בטוחה תוכנית גרעין של איראן הוא מטר שלום . אבל אם יהיה מחויבות הוא נתניהו : הוא לא תכנן מלחמה עם איראן ראש ממשלה יצא נגד דבר של נשיא איראן העריך כי ישראל שקל פתח מלחמה נגד ארץ " אביב או קיץ קרוב ". נתניהו אמר כי " אירנים הוא אלו התחיל דבר עם סוריה עניין זה " 