" חנינה מתנגד התנתקות הוא אפליה " עצר הפגנה שייח' ג'ראח יצא נגד חוק חנינה מתנגד התנתקות עתירה בג"ץ : " על חוק חנינה התייחס כול מי נעצר בגין פעולה מחאה " קבוצה של עצור הפגנה שייח' ג'ראח עתר היום ( שני ) בג"ץ נגד חוק חנינה מתנגד התנקות . " חקיקה פגע בעקרונת יסוד של שיטה אושיה משטר דמוקרטי ", נכתב עתירה . עתירה , הוגש אמצע עורך דין פיתח כהן עומד שץ , טען פעיל שמאל הוא תמך מתן חנינה מתנגד התנתקות , כשם הוא תמך הענקה חנינה כול אדם נעצר או הואשם עבירה " שלידתה פעולה על פה צו צפון ", זאת בשם חופש ביטוי . אולם , הוא הוסיף צחוק חנינה מיועד רק מי מחה נגד התנתקות לא מיועד כול מי נעצר בגין פעולה מחאה , הוא חוק מפלה פסול . " אין זה ראוי עדה רוב בית מחוקק החליט מה אירוע טראומתי ייחודי בעבור קולקטיב כה הטרוגני , כגון חבר מהגר תושב רב-תרבותית ישראלי ", נכתב עתירה . " כול ידע כי מעמד משמח בעבור רוב - פעם רב אינו אלא אסון של מיעוט , להיפך ". טענה העותרים , החוק היווה פגיעה שוויון , פגיעה חירות , חופש הביטוי חופש העיסוק , זאת בשל רישום פלילי נלווה מים שנעצר נאשם בעקבות הפגנה . " הגנה על חירות מחאה חופש ביטוי שייח ג'ראח גוש קטיף , כפר שלם בילעין , מצעד הגאווה תל אביב רחוב בר אילן ירושלים צריך היה בלתי תלוי מושא הפגנה תוכן פוליטי של מחאה ", טוען עתר . חוק החנה עצר התנתקות אושר כ נס לפני כ שלושה שבוע . חוק קובע הליך פלילי עבירות לא חמורה על רקע תוכנית התנתקות הופסק , רישום פלילי בגין הן נמחק . עם זאת , חוק לא חל על עבירות חמורה לא על נאשם הוטל על הם מאסר פועל . לפי נתון נחשף ועדה חוקה של כנסת , 310 נאשם כבר נשפט בגין עבירות קשר התנתקות . כ-270 תיק הסתיים קביעה נאשם ביצע את עבירה , אולם מרבית הסתיים באי-הרשעה , קביעה מחק את רישום פלילי של נאשם . רק 75 נאשם הורשע כאשר על יותר מחצית הוטל עונש אסר . 134 תיק , מתוך הם 46 של קטין , עדי נדון בית משפט . " חנינה מתנגד התנתקות הוא אפליה " עצר הפגנה שייח' ג'ראח יצא נגד חוק חנינה מתנגד התנתקות עתירה בג"ץ : " על חוק חנינה התייחס כול מי נעצר בגין פעולה מחאה " 