ענת נשיץ נסים דרויש שימש נציג קרן אורבימד קרן התכוון התמודד על ניהול קרן ביוטכנולוגיה של משרד אוצר מדען ראשי עורך דין ענת נשיץ משרד עורך דין נשיץ ברנדיס ד"ר נסים דרוויש מפיטגו שימש נציג קרן אורבימד בישראל . אורבימד מנהל נכס שווי של כ-5 מיליארד דולר מתמחה השקעה תחום בריאות מדע חיים.באחרונה נודע כי קרן התכוון התמודד על ניהול קרן ביוטכנולוגיה של משרד אוצר מדען ראשי . דובר קרן השקעה ממשלתי היקף אמור היה 80 מיליון דולר . עוד נודע כי שלוש קרן זר גדול אחר הביע עניין מכרז ניהול קרן , אמור הסתיים חודש בא.אורבימד הוקם ב-1989 . תחילה דרך הוא השקיע חברה פארמה ציבורי , אך ב-1993 החל השקיע גם חבר פרטיות . קרן התמקד השקעה בחברות המפתחות תרופה מכשור רפואי . היקף של רוב השקעה הוא 40-5 מיליון דולר , רוב הוא שלב פיתוח אמצעי של חברות.לפי נתן של online-ivc , אורבימד השקיע כיום שתיים חברות ישראלי : סופר דימנשן ( superdimension ) , פיתח ערכה ניווט כלי אנדוסקופיים טיפול במחלות ריאה ; וג'לסיס ( gelesis ) . ענת נשיץ נסים דרויש שימש נציג קרן אורבימד קרן התכוון התמודד על ניהול קרן ביוטכנולוגיה של משרד אוצר מדען ראשי 