גמלאי חברה חשמל נאבק נגד הסכם שכר חדש : " אין ל הוא תוקף משפטי " גמלאי התנגד סעיף בהסכם קבע פנסיה הוצמד מדד במקום עלייה שכר עובד פעיל גמלאי חברה חשמל נאבק הסכם שיכר החדש חברה . " הסכם ביטול הטבה שכר חבר חשמל הוא חיסר תוקף משפטי הוא התכוון נאבק ב הוא ", אמר נציג של גמלאי חבר חשמל כינוס שקיימו אתמול בחיפה.גמלאי החברה , כר הוצמד זה של עובד פעיל , ראה את עצמו נפגע ביטול ההטבות . הוא גם התנגד סעיף בהסכם הקובע שהפנסיה של גמלאי הוצמד מדד המחירים , במקום עלייה שכר עובד פעיל ." ההסכם נעשה מחטף ניגוד הבטחה מפורש של הסתדרות ", טען הכה דונייבסקי , יו"ר ועד גמלאי חברה חשמל חיפה והצפון . דבר , הסכם קיפח את זכות " הוא בגדר סטירה לחי גמלאי ". בא כוח של גמלאי , עו"ד יוסי כץ , אמר כי : " ההסכם השערורייתי עלה חתם ארגון עבד ראשות מיקו צרף עם ממונה על שכר משרד אוצר , איל לוין , לא עמד שום מבחן של בג"ץ , מכיוון אייש לא הוסמך על יד גמלאי חבר חשמל שנה את תנאי פנסיה של הם , עוגן הסכם קיבוצי לאחר פרישה עבודה על כן הוא אינו חייב את גמלאי ". לדבריו , גמלאי חבר חשמל שקל את המשך צעד הזהיר את אוצר כי הסכמה עם ארגון עובד " אינו שווה את נייר על הוא הן כתב ". גמלאי חברה חשמל איבק נגד הסכם שכר חדש : " אין ל הוא תוקף משפטי " גמלאי התנגד סעיף בהסכם קבע פנסיה הוצמד מדד במקום עלייה שכר עובד פעיל 