הצעה : מדינה גבה מס על משכורת מעל 3 מיליון שקל שנה ; סיכוי חוק עבר - לא גבוה ח"כ חרמש : " קוף מדינה נמצא גרעון וחברות ענק השתמט תשלום סיים - חגיגה שכר חייב נפסק " מדינה לא כייר הוצאה צורך מס משכורת של מעל 3 מיליון שקל שנה - כך עלה את היא הצעה חוק הגיש הח"כים שי חרמש ( קדימה ) יריב לוין ( ליכוד ) . כ נס העריך כי סיכוי חקיקה של הצעה חוק הזה אינו גבוה , הצעה דומה הועלה עבר לא קודם מכיוון ממשלה התנגד כול פעם.הח"כים טען כי מצב כפי הוא כיום , חיבר לא שילם מס מדינה על שכר עובד . כוונה מקורי של חוק היה עודד חברות נתן שכר הוגן עובד , אך חברות ניצל את מצב שילם משכורת שערורייתי בסך מיליון שקל שנה , מבלי נדרש שילם על כך מס . לפי הצעה חוק , " חיבר מעוניין תגמל את מנהל סכום עלה על 3 מיליון שקל שנה עשה זאת על חשבון רווח ". חרמש אמר : " השנים האחרונות התאפיין חגיגה משכורת חסר רסן משק . לא תיכן מצב ב הוא קוף מדינה נמצא גרעון ענק , ב היא בעת אפשר חברות ענק השתמט תשלום סיים . חשוב ציין כי הצעה חוק אינו יצר מגבלה על גובה שכר גבוה חברה או התערב החלטה . זה רק הוגן כי כאשר חבר בחר תגמל את מנהל מיליון שקל , הוא זו תישא משמעות הכלכליות של החלטה זו ." לוי אמר כי " תשלום שכר מופרז מנהל הנציח את פער חברתי לעתים אף גורם פגיעה יציבות של חברות , תוך סיכון מקור פרנסה של עובד . זהו מקרה מובהק ב הוא ראוי הכביד את נטל מיסוי , בפרט השעה שלא אחת מדינה נאלץ נשא חלק מהנזקים הנגרמים בשל קריסה חברה ." הצעה : מדינה גיבה מס על משכורת מעל 3 מיליון שקל שנה ; סיכוי חוק עבר - לא גבוה ח"כ חרמש : " קוף מדינה נמצא גרעון וחברות ענק השתמט תשלום סיים - חגיגה שכר חייב נפסק " 