בירה של יורם בלעדי TheMarker התבשל : יורם אומן בעל משרד פרסום אומן בר ריבנאי , יורם ראב"ד משרד עורך דין ראב"ד מגריזו בנקל , ניר ברונשטיין מנכ"ל פעל שוק הון לשעבר מי נחשד על יד רשות נייר ערך שימוש מידע פנים יגאל שרמייסטר עלייה של חברה שמירה שותף מיזם הקמה מבשלת בירה . המבשלה , עתיד קם עמק חפר , הוא פרי יוזמה של קבוצה משקיע ראש עומד הורם ירזין , בעלים מסעדה מוזס , זוזוברה קפה איטליה . משקיע נוסף הוא אלוף ( מלואים ) אורים שגיא אל"מ ( מלואים ) אביאם סלע , מי נודע כמפעילו של ג'ונתן פולארד . עד כה הושקע בישל את היא כ-2 מיליון דולר . ירזין אמר כי כוונת הקבוצה הקים בשל בוטיק . " זיהה יש ביקוש בירה איכותי . בירה לן היה רמה גבוה הרבה יותר בירה תעשייתי יש כיום שוק ". ככל נראה נוצר בישל את היא שני סוג בירה : בהיר כהה . ירזין הדגיש כי המבשלה הוקם רק עוד חצי שן . " הוא עדיין שלב נשל הבאה ציוד ישראל תכנון המבנה ". לבירה עדיין לא ניתן שם , אך חברה שנפתחה ניתן שם " אביר בר ". יורה אומן סך אמר רק כי הוא חובב גדול של בירה כי דובר השקעה עתיד . יורם ראב"ד סירב התייחס נתון מספרי אבל הסכים אמר כי " אין ספק השקעה זאת היה ל אני הרבה בירה זמין ". בירה של יורם בלעדי TheMarker 