משחק חץ גמר גביע התקיים סדר ראש איגוד כדורסל קצין מרחב פתח הגיע הסכמה בנוגע סידור אבטחה , הוסר איום ביטל את ערב משחק אחרי סוף שבוע איים משטרה דרש ביטל את קיום משחק חץ גמר גביע מדינה היכל נוקיה , הושג בוקר ( ראשון ) פשרה בין קצין משטרה ראש איגוד . פגישה התקיים בין יו"ר איגוד שי שני מנכ"ל יעקב בן שושן לבין מפקד מרחב נפתח , נצ"מ הורם אוחיון , סוכם כי נושא סימון ישב את אני יציע תחתון לא היה אחריות איגוד כדורסל , כי משטרה טיפל נושא ישיר מול " היכל ספורט " שהינם בעל רישיון קיום אירוע . עוד סוכם בדיון , כי משטרה עינה בקשה איגוד הקל על אוהד כול הקשור מיקום אמצעי עידוד אולם . כמו כן , הודיע מפקד מרחב כי מהלך המשחקים לא היה שוטר מד זירה משחק כפי ביקש איגוד כדורסל . משחק חצי גמר ראשון הפגיש בין אליצור אשקלון לבנה שרון ייצא דרך ב-19:00 . משחק שני , ייחל -21:30 הפגיש בין מכבי תל אביב ברק נתניה . משחק חץ גמר גביע התקיים סדר ראש איגוד כדורסל קצין מרחב פיתח הגיע הסכמה בנוגע סידור אבטחה , הוסר איום ביטל את ערב משחק 