פרס חדש של תוכנית ריאליטי ארץ ברית : שישה חודש של דמים שכירות בן ירק > > ייתכן זהו רק אות נוסף חולשה שוק דיור אמריקני , אך נראה כי כעת אופנתי העניק דירה השכרה בן הורק זכה תוכנית ריאליטי שודר טלוויזיה הארצית - ואפילו תחרות אמנות מקומי . " הטופ מודל הבאה " היה תוכנית ראשון עשה זאת , ג'יימס קוריין , בעל בית מניו הורק , הסכים העניק שישה חודש שכירות בניין בסנטרל פארק סאות 240 למתחרה תוכנית . לאורה סיוס קירקפטריק , הגיע מקום שני , זכה חוזה השכירות חינם לאחר קיבל את תואר חביב קהל . עתה החליט חבר נדל"ן גותאם אורגניזיישן , העמיד מגדל דירה בן הורק רשות השתתף תוכנית " פרויקט סלול ", העניק חוזה שכיר שן אחד בניין נמצא בבעלותה בעיר פרס בתחרות . חוזה הוענק זוך עונה השמינית , צילום עדיין לא החל . חוזה שכיר שימש דרך חיזוק שותפות בין " פרויקט סלול " בין גותאם , נמסר הודעה הרשמית לעיתונות . בנוסף , ארטיסטס וונטד , ארגון אמן ברוקלין , העניק שישה חודש מגורים חינם אדג' , פרויקט גור חדש שכן על גדה איסט ריבר בוויליאמסבורג , לזוכה בתחרות של הוא , " כוח עצמו ". התחרה נדרש שלח פורטרט עצמי כול מדיום נבחר . את יצירה שפט צוות של שופט מקצועי תחום אמנות . אם זכה את היא לא היה מעוניין העתיק את מגורים לוויליאמסבורג , הציע ארטיסטס וונטד תחליף 7,007 דולר מזומן . פרס חדש של תוכנייה ריאליטי ארץ ברית : שישה חודש של דם שכירות בן ירק nan 