" יש סיבה האמין נעל ליגה " > > פעם שנה , דרך כלל חודש קיץ , קיבל נציג יחידה חוב אוצר אורח חו"ל . במשך כמה ים הוא לווה את נציג חברות דירוג פגישה עם קבע מדיני כלכלן מקר איש אקדמיה . בין פגישה של אורח עם שר אצר נגיד בנק ישראל ניסה מארח קיבל רמז על גזר דין - כלומר על דירוג חוב קיבל מדינה ישראל . " הוא ניסה שיווק את ישראל , בדיוק כמו בעל שליטה ניסה שיווק את מרכולת אצל מוסדי . אין ניסיון טשטש את עובד . נציג חברות דירוג נפגש עם בכיר משק , הוא הציג את נתון קירה את הוא של ישראל . מידע עובד יכולת החזר של אנחנו ". הביקור אחרון של נציג מודי'ס התקיים יולי . בעוד בעולם נרשם הורדה דירוג , ישראל שימר על דירוג יציב רמה a . " ליגה איחל , אבל שכונה לא משהו ", הסביר יחידה החוב את הדירוג . דבר , מצב בטחוני הוא העיב על דירוג אשראי של ישראל . " אחרת כבר היינו ליגה -aa ", הוא אמר . ביקור התקיים תקופה ב היא כלכלה עולמי החל התאושש משבר ניסה אמד את נזק . מגמה הפחתה דירוג אשראי עולם ביאה את מארח מקומי קיווה דירוג נשאר היה . כיום , לצד אינדיקטורים כלכלי טוב נקוד זך רב כלכל הישראלית התמודדות עם משבר , טון יחידה חוב שתן . " ביקור אחרון התאפיין התגוננות ", אמר שם . " פיעם הבאה יש ל אנחנו שאיפה התקפי . למרות משבר צלח שמור על יציבות בגירעון יחס החוב הוצר , בעוד מדינה אחר נאלץ ספג הרעה משמעותי . תחזית הצמיח אופטימיות מערכת פיננסי הרוויח . הוא לא ישב ישיבה של הם , אבל יש סיבה טוב האמין הוא עלה נגה -aa ", הוא הסביר . " יש סיבה האמין נעל ליגה " nan 