טרייסי מקגריידי התקרב ניקס משא מתן בין יוסטון לן את הוא ירק שלב מתקדם , גארד צפוי עבר תפח הגדול תמורת רינגטון או יוז , שני שחקן נוסף תקשורת אמריקני דווח על התקדמות משא מתן בין יוסטון לן את הוא ירק , מרכז עמד העברה של טרייסי מקגריידי שורה ניקס . אתר ספורט של יאהו דיווח כי חלה " הסכם בין צד הישג יד ", כי שתיים קבוצה " בטוח יותר יותר " כך צתלחנה השלים את עסקה לפני יום חמישי קרוב ( 18 בפברואר ) ב הוא הסתיים ועד העברה -NBA . לפי עסקה התגבש , ניקס קיבל מלבד מקגריידי גם את ג'ואי דורס ריאן קוקאין , תמורה העביר לרוקטס את לארי יוז או אל רינגטון , אחד הוא הצטרף ג'רד ג'פריס וג'ורדן יל . ייתכן ניקס צרף עסקה בחיר דראפט השנייה של הם ב-2010 , או העביר את בחירה דראפט של הם ב-2011 . העסקה העביר יוסטון צעיר ישרוניים בעל פוטנציאל במקום הוא של מקגריידי , נמצא כבר מזמן חוץ לתכניות של טקסאני . ניקס קיבל את מקגריידי חיסכון של 9.5 מיליון דולר . חיסכון זה אפשר ל הם חישב טוב ויתר את צעד לקראת קיץ 2010 , מטרה קבוצה הוא צירף שורה את ברון ג'יימס . טרייסי מקגריידי התקרב ניקס משא מתן בין יוסטון לן את הוא ירק שלב מתקדם , גארד צפוי עבר תפוח גדול תמורת רינגטון או יוז , שני שחקן נוסף 