תו של ברלוסקוני נושל אימפריה המדיה של הוא לאחר ביקר את שערורייה תו שנייה של ברלוסקוני , אשר הביע תמיכה ב הוא , המשיך עמד ראש חברות הוצאה אור פיננסים של הוא ברבר ברלוסקוני תו של ראש ממשלה איטליה , סילביו ברלוסקוני , לא זכה רישת את אימפריה מד של אב מיליארדר , לאחר ייצא בפומבי כנגד שערורייה מין של אביה הכעיס את הוא - כך דיווח סוף שבוע "טיימס " הלונדוני.ברלוסקוני בת ה-25 , סטודנט פילוסופיה , הביע עבר מספר פעם את רצון העז עבד ענק הוצאה אור של אביה , מנדדורי . " תמיד התעניין הוצאה אור , אבי תמיד אמר שכשאהיה מסוגל כך , ניהל את מנדדורי ", אמרה עבר ברלוסקוני.במאי אחרון הודיע אמה של ברבר ורוניקה לאריו , על רצון התגרש מברלוסקוני . זאת , בעקבות השתתפות מסיבה יום הולדה ה-18 של דוגמן לבן נעם לטיציה , אשר אחרי היא התפרסם שערורייה ין נוסף ב הן היה מעורב ." היה זועזע ", אמר ברבר ריאיון בחודש אוגוסט . " מעולם לא היה ל אני יחס עם אדם מבוגר .. . אינו סבר פוליטיקאי יכול הרשה עצמו הבחין בין חיים פרטי לבין חיים ציבורי ", הוסיפה.לעומת ברבר , התייצב מרינה בת של ברלוסקוני מנישואיו ראשון , מאחורי אביה גינה את התבטאות של אח מחץ . הוא טען שזוהי " דקירה גב " אב , אשר דבר , רשאי ניהל חיים פרטי ללא פרעות . מרינה עמד כיום ראש מנדדורי ראש של חברה אחזקה משפחתי , פינינווסט.ברלוסקוני , הגיב אוגוסט כעס על דבר של ברבר , ניפץ שבוע שעבר את תקווה עבד עסק המשפחתי . " מונדדורי הופקד כבר כמה שנה יד של מרינה , אשר ניהל את היא צורה טוב מאוד , הוא צפה המשיך עשה זאת ", אמר . נגע ברבר , אמר ברלוסקוני , כי הוא " בחור אינטליגנטי , היה ל היא עוד הזדמנות רב הלך כיוון שונה חברה בסדר גודל כמו ל אני ". תו של ברלוסקוני נושל אימפריה המדיה של הוא לאחר ביקר את שערורייה תו שנייה של ברלוסקוני , אשר הביע תמיכה ב הוא , המשיך עמד ראש חברות הוצאה אור פיננסים של הוא 