אז א-דין אל ברווז מלאה 5 שנה מוות , הציג וואלה ! תרבות סקיצה תוך עיזבון של מאייר דודו גבע מעולם לא פורסם ומוכיחות אחת לתמיד ברווז אכן ניסה השתלט על עולם . כך נכשל מהפכה דודו גבע ( 1950- 2005 ) הוא מאייר חתרניים , פרובוקטיבי , מקורי חשוב פעל בישראל . גבע נפטר דום לב יום לפני חמש שנה הוא הותיר אחרי הוא שני ילד , תמה ואהרן , שורה ארוך של ספר , חבר קומיקס טור "הארץ ", " מעריב ", " עיר " "חדשות ". בין ספר טור יצר עם אחר לבד הוא : סדרה " zoo ארץ zoo ", סדרה " מגוחך ", קומיקס " יוסף אח ", " דרך אל אושר " "מעריב " וסדרת " אביר זיק ". מעל כול אלו ריחף דמות קבוע ייצר גבע פיח ב הם חי של ממש , בלט כול הוא כמובן דמות של ברווז הופיע לראשונה לפני קרוב ל-30 שנה היה כר סאטירה המפוארת של גבע . מחווה גבע , אפריל 2008 הוצב על גג עירייה תל אביב לן ענק דמות של ברווז עם הוא זוהה יותר כול . בספטמבר אחרון , הוחלף בלון פסל הוצב כיכר מסריק סמוך . וואלה ! תרבות הודה את היא משפחה גבע על אפשרות פרסם את סקיצה . אז א-דין אל ברווז מלאה 5 שנה מוות , הציג וואלה ! תרבות סקיצה תוך עיזבון של מאייר דודו גבע מעולם לא פורסם ומוכיחות אחת לתמיד ברווז אכן ניסה השתלט על עולם . כך נכשל מהפכה 