פרטנר הפיק בעצם היא את מופע של ריהאנה המופע ישראל הוא חילק מהלך שיווק של חבר תרומה קהילה > > פרטנר נמצא מגע מתקדם הבאה ישראל של ריהאנה ( rihanna ) - אחת זמר בולט כיום ארה"ב . ל-themarker נודע כי משא מתן בין פרטנר אמרגן של הזמרת ניהל אופן ישיר , ללא מעורבות של מפיק . אם חוזה נחתם , פרטנר היה בעל של הופעה לא נתן חסות - דבר חסר הקדים ישראל . לפי ערכה , עלות הבאה של ריהאנה לישראל עשוי היה כמה מיליון שקל - רוב הוצא על קמפיין טלוויזיה קידום מופע על כרה של זמר . אם חוזה נחתם בקרוב - כפי קיווה כ הרים פרטנר - בצע חברה הלך שיווק גדול לקראת הגעה של ריהאנה לישראל . הקונצפט שיווק היה מעורבות תרומה קהילה . " מוזיקה הוא לא רק תוכן , הוא גם חיבור קהילה ", אמר בכיר חברה - ורומז מהלך ביצע סלקום חיבור צרכנייה עולם תוכן מוזיקה . ריהאנה , בת 22 בלבד , מכר כמעט 10 מיליון תקליט ב-2009 . הוא גם נחשב אחת הזמרות הוביל עולם בתחום הורדה דיגיטלי . מאז 2006 הגיע חמישה שיר מקום ראשון מצעד ילבורד ( 100 billboard hot ) - הישג כמעט חסר תקדים בעשור אחרון , רק הזמרת ביונסה הצליח השתווה אל הוא . עבר ניהל פרטנר מגע כדי נהפך נתן החסות ראשי של מופע של מדונה ישראל , אך חליטה סאגה מהתוכנית רגע האחרון - בעיקר מפני לא נותר ל היא מספיק זמן כדי הוציא פועל מהלך שיווק גדול סביב הופעה . מאז ניסה ראש חברה ייצר מהלך שיווק סביב הופעה בינלאומי בולט . פרטנר סירב התייחס דבר . פרטנר הפיק בעצם היא את מופע של ריהאנה המופע ישראל הוא חלק מהלך שיווק של חבר תרומה קהילה 