נתון הלמ"ס לינואר : עלייה של כ-2% מספר משרה פנוי משק עלייה גדול ביותר היה ענף מסחר סיטונאי שירות אירוח ; המשיך ירידה מספר משרה תעשייה עלייה של כ-2% נרשם מספר משרה פנוי משק ישראלי חודש ינואר 2010 לעומת דצמבר 2009 , כך עלה את היא נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה . סך משרה פנוי ינואר עמד על כ -40 אלף.העלייה גדול יותר מספר משרה פנוי ינואר , לעומת דצמבר , התבטא ענף מסחר סיטונאי ( כ-2,200 ) שירותים אירוח אוכל ( כ-1,000 ) , ענף תחבורה אחסן תקשורת ( כ-900 ) . לעומת זאת המשיך ירידה , חודש נובמבר , מספר משרה פנוי ענף תעשייה ( כ-800 אלף ) .באוכלוסיית הסקר נכלל עסק כול ענף כלכלה , למעט עסק קטן , ב הם אופן קבוע יש פחות חמישה הועסק ; ענף חקלאות , גזר ציבורי כלל מנהל ציבורי של מדינה מנהל רשות מקומי ; מוסד חינוך ציבורי קדם-יסודי , יסודי , על-יסודי . סקר כן כלל מוסד חינוך על-תיכוני גבוה ( מוסד אקדמי ) .הלמ"ס החל במאי 2009 סקר שוטף חדש אסף מידע חודשי גב משרה פנוי מגזר פרטי משק ישראלי . סקר תוכנן הוצא פועל לקראת הצטרפות של ישראל ארגון -oecd , חלק סדרה אינדיקטורים שוטף שימש אבחון מצב משק.מועסקים , השרה פנוי , אי 2009 - ינואר 2010 ( אלף ) מספר משרה פנוי עשרה שילח יד בוקש ביותר , ינואר 2010 נתון למ"ס לינואר : עלייה של כ-2% מספר משרה פנוי משק עלייה גדול ביותר היה ענף מסחר סיטונאי שירות אירוח ; המשיך ירידה מספר משרה תעשייה 