מבקר : ישראל ביית - מפלגה הכי בזבזני דו"ח מיוחד מתח מבקר מדינה ביקורת על הוצאה מופרז של מפלגה שונה בחירות לכנסת . כך , למשל , הוציא מפלגה של שר חוץ 212 אלף שקל על כנס בחירות שילם בונוס שמן יחצ"ן . ליברמן : " עוד דוגמה שקר עיוות " ( באדיבות הערוץ ראשון ) כמעט רבע מיליארד שקל - זהו סכום -18 מפלגה הוציא בחירות לכנסת נערך פני שנה . אוצר מימן מתוך סכום זה 159 מיליון שקל . בנוסף , סך הכנסה של מפלגה הגיע ל-190 מיליון שקל . כך עלה את היא דו"ח מבקר מדינה על פעילות כספי של מפלגה בחירות האחרונות שן קדם ל הן . דו"ח העלה גם לא מיעט הוצאה מופרז . מסתבר סיעה שילם איש מקצוע " דמי הצלחה " סכום אסטרונומיים , אם אל הצליח הגיע מספר סוים של מנדט . כך , למשל , ניהל מטה בחירה של סיעה עבודה קיבל משכורת של כמעט חץ מליון קל עבור עבודה מערכת הבחירות , עוד 57 אלף שקל "דמי צלח ", הובטח ל הוא על כול מנדט החל מנדט ה- 13 הסיע קיבל . ישראל בית היה יומרני יותר , שילם יועץ תקשורת של היא 150 אלף דולר תשלום בסיס , עוד " דם צלח " בסכום של 653 אלף שקל . מפלגה לא הסתפק תשלום הופרך יועץ תקשורת של היא העסיק גם חברה ייעוץ תקשורתי עלות בסיסי של 90 אלף דולר בונוס גובה 336 אלף שקל "דמי צלח ". מבקר מדינה הביע חשש כי מתכונת " דמי הצלחה " עלול פתוח פתח לתופעות שלילי עד כדי פגיעה טוהר מידה . " הוא סבר ראוי נמנע תשלום תוספת בגין הצלחה בחירה . על סיעה נמנע חתם על הסכם ב הם סדר סוג זה , עלה קבע תמורה הולם עבור שירותים ניתן אינו הותנה תוצאה הבחירות ", אמר מבקר . אם לא די כך , הסתבר סיעה היה בזבזן גם הוצאה אחר . על פה דו"ח , ישראל בית שוב כיכב טבלה בזבזנות . מפלגה הוציא 212 אלף שקל על כנס פתיחה מסע בחיר -187 אלף שקל על כנס סיום ערכה בחיר . תירוץ של סיעה : " ההוצאות הגבוהות היה דרוש כדי הפיק אירוע מכובד הלם את מעמד ייצוג מיוחד ". סיעה בל"ד רכש דלק סכום של לא פחות מ- 175 אלף שקל . בדיקה מבקר מדינה עלה כי סכום כזה ניתן היה נסע 300 אלף קילומטר צריכה 33 אלף ליטר דלק 95 הוקטן . סיעה נוסף רכש שלושה סך טלוויזיה עלות של כ מעט 15 אלף שקל , לאחר הבחירות הוא מכרה אותו פעיל חצי מחיר . " הוא ראה את היא חומרה מש בזבזן עשה סיעה כספי ציבור הועבר ל הן על פה חוק צורך מימון ערכה בחיר ", קיבע מבקר . " הוצאה בלתי סבירות בעליל המעידות על מבקר : ישראל ביית - מפלגה הכי בזבזני דו"ח מיוחד מתח מבקר מדינה ביקורת על הוצאה מופרז של מפלגה שונה בחירות לכנסת . כך , למשל , הוציא מפלגה של שר חוץ 212 אלף שקל על כנס בחיר שילם בונוס שמן יחצ"ן . ליברמן : " עוד דוגמה שקר עיוות " 