שחר פאר עלה סיבוב שני בדובאי ישראלי , בודד בדובאי מוקף ב-16 שומר ראש , השיג ניצחון גדול על ויקמאייר ( 15 עולם ) הודה : " בכה אושר " שחר פיאר עלה יום ( שני ) סיבוב שני טורניר דובאי ( סך פרסי 2 מיליון דולר ) , אחרי ניצח 6:3 , 2:6 , 5:7 את ינינה וויקמיאר בלגי ( 15 עולם ) . פאר , שודרג 22 עולם , המשיך את פתיחה עונה חיובי של היא , פגש סיבוב בא ( מחר ב-12:00 , שעה משוער ) את וירג'ין רזאנו צרפתי ( 24 עולם ) , מול היא הוא עמד על מאזן של ניצחון אחד לעומת שני פסד . ישראלי , התגבר על פיגור של שבירה מערכה שלישי רשם קאמבק מרשים , הבטיח עוצמה 10,275 דולר -70 נקוד דירוג . שחר פיאר , ל היא זה היה ניצחון ראשון על אדמת דובאי , זכה איבטח הוגבר לווה על יד לא פחות -16 שומר ראש יציאה משחק . ישראלי נמצא ניתוק מוחלט שאר שחקן טורניר , לא הורשה יצא חדר מלון ומתאמנת חדר כושר אישי . פאר תחילה רע את משחק נשבר פעמיים כבר מערכה הראשונה , תוך הוא עשה שלוש טעות כפול מגיש חבטה פתיחה ב-48 אחוז צלח בלבד הפסיד 6:3 . מערכה השנייה חזר פאר הציג את יכולת טוב אפיין את היא פתיחה עונה , ברה פעמיים את הגשה של וויקמאייר , הפרה את אחוז הצלחה הגשה של היא ( 61 אחוז ) אפילו חבט שני אייסים דרך ל-2:6 מפתיע . מערכה שלישית נפתח צורה מאכזב צד פאר , נשבר כבר משחקון הראשון נאלץ רדף אחרי בלגי . מפנה הגיע במשחקון השביע , ב הוא שיבר פאר את וויקמאייר השווה את תוצאה ל-4:4 . שם , ישראלי השתפר , ברה פעם נוסף , דווקא במשחקון ה-12 האחרון מכריע , גבר 5:7 דרך ניצחון ענק . שחר פיאר התרגש סיום : " זה ניצחון מאוד חשוב בשביל אני , הרגיש גאווה גדול ייצג את ישראל מדינה לא מימש מכירה ישראל ". פיאר דיבר על פתיחה עונה טוב של היא : " הניצחון גרם ל אני אושר עצם הוא קיווה את היא המשיך שיחק היטב " חשף : " בכה שמחה . הוא קיבל המון תמיכה ישראל זה חשב ל אני מאוד ". על תחושה של היא חוץ מגרש אמר פאר : " יחס אל אנחנו כאן הוא מאוד חם הוא הרגיש בטוחות ". שחר פאר עלה סיבוב שני בדובאי ישראלי , בודד בדובאי מוקף ב-16 שומר ראש , השיג ניצחון גדול על ויקמאייר ( 15 עולם ) הודה : " בכה אושר " 