ג'ים אוניל גולדמן סאקס : סין עשוי ייסף את מטבע ב-5% כדי ריסן את צמיחה כלכלה כלכל סין עשוי צמח השנה -12%-14% , צפה את היא כלכלן ראשי של גולדמן סאקס סין עשוי אפשר מטבע של היא התחזק בעד ל-5% , כדי ריסן את צמיחה מהיר של כלכלה , כך אמר אתמול כלכלן ראשי של גולדמן סאקס , ג'ים אוניל . " יש ל אני תחושה חזק הוא קרוב הנעה שער מטבע ", אמר אוניל ריאיון לבלומברג . " משהו התבשל . זה עשוי קירה כול זמן נתון כעת ". " הוא צריך עשה משהו כדי צינן את התחממות כלכלה , טיפל השלכה האינפלציה ", אמר אוניל , הוסיף כי הוא צפה את היא כלכלה סין צימח השנה שיעור של 12%-14% . בנק עולמי צפה כי כלכלה סין צמח ב-9% השנה , לעומת צמיחה עולמי של 2.7% . ב-2009 צמח unspecified של סין ב-8.7% , לפי ממשלה סין . יום שש הורה ממשלה סין לבנקים מדינה הגדיל את יחס הלימות הון פעם השנייה זה חודש , כדי ניסה ריסן את צמיחה כלכלה המקומית , לאחר זינוק היקף אשראי של בנק עלייה עקבי מחיר בית עורר חשש היווצרות בועה כלכלה הסינית . ג'ים אוניל גולדמן סאקס : סין עשוי ייסף את מטבע ב-5% כדי ריסן את צמיחה כלכלה כלכל סין עשוי צמח השנה -12%-14% , צפה את היא כלכלן ראשי של גולדמן סאקס 