נשיאה שלום תל אביב הורה הפסיק העביר תיק פלילי שופט דן מור לאחר כמה החלטה של מור על שחרור חשוד , לא מצא חן עין משטרה , הגיע באחרונה נציג בכיר משטרה לשכה שופט זיוה הדסי-הרמן בכדי דן אופן ב הוא התייחס אל היא שופט . עם או בלי קשר כך , נשיאה החליט אופן חריג שמור נטפל רק תיק אזרחי > > אין זה סוד שרשויות התביעה ראה שופט שלום תל אביב דן מור מוקש השלטה שלטון החוק . מול רשות סיים פיתח חזית של זיכוי גם האופן ב הוא ביקר , לא אמר השפיל את היא , עורר על הוא את כעס . תורנות שופט מעצר לא עשה מור שום הנחה גם משטרה . הבין אין די ראייה נמשך מעצר , החליט שחרר חשוד . משבר אמון בין משטרה מור התרחש סוף חודש עיבר מור שחרר חשוד לאחר נזף שוטר על מסדר זיהוי בלתי חוקי ערך , שיטה . מקרה זה שחרור אחר של מור הביא באחרונה כמה קצין בכיר משטרה תל אביב פגישה לשכה של נשיא בית משפט שלום , זיוה הדסי-הרמן , כדי דן עם היא אופן ב הוא נהג מור משטרה . לפני כמה שבוע , עם או בלי קשר ללחץ של רשות תביעה , נפגש דסי-הרמן עם מור פגישה הוחלט שהוא עבר טיפל רק תיק אזרחי . צפוי , הנהלה בית משפט ניסה גימד את הפרש . " נשיא בית משפט שלום תל אביב פעל על פה צורך מערכת תפקוד . במקרה זה , עצה אחת עם כבוד שפט מור , הוחלט כי שופט מור נדון גם תיק אזרחי מורכב בשל היקף ידיעה ניסיון העשיר שמיעה של תיק סוג זה ", כך נמסר . " מדובר החלטה מנהלי נגזר עומס רב רבץ על בית משפט שמיעה של תיק אזרחי צורך קידם מועד דיון הוא ". שפט ערעור עצבן מור עימת לא פיעם עם תובע רשות סיים פרקליטות מיסוי כלכלה בנוגע התנהלות תביעה לא היסס זיכה נאשם תיק הוגש על יד . המרמור רשות היה גלוי אף הוגש עבר כמה תלונה נגד מור נציבה קבילות שפט . עם זאת מרשה סיים נמסר כי " לא ידע ל אנחנו על מהלך כזה או אחר לא הפעיל כול לחץ הוא אינו קבע את פורום משפטי הליך משפטי ". ערך דין הופיע מול מור טען הוא הצליף מי הוא ראה את היא נכון - הגנה או תביעה . כתבה פורסם -themarker ביול 2009 תואר ביקורת של מור כלפי גורם שנה הוא הוא בא מגע . כך דוגמה , לאחר ערכאה ערעור ראשות דבור ברלינר , כיום נשיא בית משפט מחוזי תל אביב , היפך החלטה של הוא הרשיע נאשם עבירות מס , נשלח נאשם מור גזירה דין . מור לא היה מרוצה החלטה הרכב פסק עונש אינו נשיאה שלום תל אביב הורה הפסיק העביר תיק פלילי שופט דן מור לאחר כמה החלטה של מור על שחרור חשוד , לא מצא חן עין משטרה , הגיע באחרונה נציג בכיר משטרה לשכה שופט זיוה הדסי-הרמן בכדי דן אופן ב הוא התייחס אל היא שופט . עם או בלי קשר כך , נשיא החליט אופן חריג שמור נטפל רק תיק אזרחי 