גרנית כרמל רכש 22% מתקן פלמחים תמורת 61 מיליון שקל > > חבר גרנית הכרמל קבוצה דוד עזריאלי המשיך הגדיל את אחזקה מתקן דרך ים תפל ( ויה מאריס ) קיבוץ פלמחים . אתמול דיווח גרנית כי רכש את חלק של חבר צינור מזרח תיכון קבוצה גאון אגר ( 22.1% ) תמורת 61.3 מיליון שקל , שיקף מתקן שווי של 277 מיליון שקל . עסקה בוצע באמצעות חברה בת גלובל אנווירומנטל סולושנס ( ges ) . עסקה זו הצטרף עסקה רכישה אחזקה של הוסיף ( 22.1% ) מתק לפני כמה חודש , כך עם השלמה עסקה הוא החזיק ב-72.1% זכות מתקן . קונסורציום ההתפלה דר את את ים החזיק הסכם זיכיון תכנון , מימון , הקמה , תפעול תחזוקה של מתקן ל-24 שן שיטה boo ( בן , חזק פעל ) . גרנית כרמל רכש 22% מתקן פלמחים תמורת 61 מיליון שקל nan 