לאומי : ניצחון ליגה רביעי רציפות אשקלון קבוצה לוהט של מלמיליאן דרס 0:3 את כיבה ב"ש , יחיאל צגאי ממש הפציץ . נס ציונה - מרמורק 0:3 סוף שבוע גידל פער ליגה לאומי , בעיקר כול קשר מקום ראשון ב הוא התבסס עירוני קריה שמונה עם שש נקודה יתרון , מקום אחרון ב הוא נקלע פועל רמורק פער בן מונה נקודה חוף מבטח . למרות זאת , מי לא ויתר הוא פועל אשקלון יום ( שני ) שוב ניצח , הפעם 0:3 את כיבה באר שבע הוא דרך לפלייאוף עליון . נס ציון עצמו נמצא פרם נהדר הערב גבר 0:3 על פועל מרמורק אומלל ית"ר/שמשון תל אביב נפרד ב-0:0 פועל נצר עילית . פועל אשקלון - מכבי ביאר שבע 0:3 קבוצה חם ליגה הלאומית שבוע אחרון הוא פועל אשקלון . קבוצה של אורים מלמיליאן ניצח שלושה שיחק את היא אחרון בנוסף עלה שמינית גמר גביע מדינה הערב רשם עוד לש נקודה . יחיאל צגאי , כבש חודש האחרון חמישה שער , שוב עשה את עבודה , הפעם עם שני שער ראשון משחק ( 30 בפנדל , 40 ) עומר רון חתם חמש דקה סליום . אשקלון חלף על פנים באר שבע קצב הזה הוא הצטרף בקרוב מאבק על עלייה . סקציה נס ציון - הפועל מרמורק 0:3 שישה משחק לא הפסיד סקציה נס ציון ערב שיחק ניצחון על שכן רחוב הזניק את היא מקום חמישי , לש נקודה בלבד מקום שני ב הוא נמצא עירוני בת ים . גאטגה צ'קטיאני כבש ראשון דקה -12 , אופיר חמו ( 79 ) רון ברנשטיין ( 87 ) השלים מחצית השנייה . בית"ר שון תל אביב - הפועל ניצר עילית 0:0 נצרה עילית ממשיך שמר על סטטוס כ קבוצה עם הגנה טוב ליגה שוב לא ספג , אלא פעם הוא גם לא כבש תוצאה לא הספיק ל היא יותר נקודה תום מחזור ב הוא גם הפועל כ פר סבא גם נס ציון חלף על פנים . לאומי : ניצחון ליגה רביעי רציפות אשקלון קבוצה לוהט של מלמיליאן דרס 0:3 את כיבה ב"ש , יחיאל צגאי ממש הפציץ . נס ציונה - מרמורק 0:3 