דובר ערוץ 10 מינה סימן-טוב עזב את תפקיד סימן-טוב היה דובר של ערוץ של חבר חדשה שלוש השנים אחרון דובר ערוץ 10 , מינה סימן-טוב , עזב את תפקיד . סימן-טוב היה דובר של ערוץ של חבר חדשה שלוש השנים אחרון . לפני כן משה דובר חבר hot לפני כן דובר ענן תקשורת . תפקיד ראשון שימש איש יחסים ציבור של שידור קשת במשך ארבע שנים.ב-2002 , מעט לאחר עלייה ערוץ 10 אוויר עם הקמה חבר חדשה , כיהן לראשונה דוברה החברה . עם כניסה ערוץ הקפאה הליך ב-2003 הועבר טיפול דוברה יחצי הציבור משרד חיצוני . שנה 2007 התבקש סימן-טוב חזר מילא את תפקיד . דוברה ערוץ 10 מינה סימן-טוב עזב את תפקיד סימן-טוב היה דובר של ערוץ של חברה חדשה שלוש השנים אחרון 