נסיך ויליאם שחור נראה כי נסיך מדליק לונדון , וואלה ! סלבס חשב פעם הוא יצור הכי מדהים אבל עבר ל היא , החליט לא נכנע טבע קרחת . על שער מגזין ל הוא ! בריטי הוא צולם שיער מלא כהה ראה כי הנסיך ויליאם , מהלך ביקור אוסטרליה מהלך חודש ינואר 2010 צולם שיער בלונדיני קלוש , עיבר שינוי קוסמטי . על שער מגזין " הל ! " חדש התנוסס תמונה של הוד נסיכות בפריזורה שפע , כהה עורר תהייה - האם הוא קיבל עזרה קוסמטי צורה צבע השתלה , או שמא דובר תאורה החמיא או פוטושופ ? תמונה נוסף פורסם מגזין ל הוא ! שוב נראה הנסיך מראה דליל מסורתי של הוא . וואלה ! סלבס אמר נס נס , אבל היה חנון קירח כמו אבא שליו . נסיך ויליאם שחור נראה כי נסיך מדליק לונדון , וואלה ! סלבס חשב פעם הוא יצור הכי מדהים אבל עיבר ל היא , החליט לא נכנע טבע קרחת . על שער מגזין ל הוא ! בריטי הוא צולם שיער מלא כהה 