השקה : ב.מ.וו סדרה 5 . איך שפרופלור הסתובב יצרן בווארית הביא את אנחנו עד פורטוגל כדי יכול התרשם מכונית חדש חשוב ביותר . אם הוא עדיין מכונית נהג ? וידאו : יצרן רגע לאחר נחיתה שדה תעופה של ליסבון , שת עלמה חן צהוב יער עם שלט לבן קטן על הוא התנוסס סמל פרופלור של ב.מ.וו קידם את פנים הוביל את אני אל יציאה . שם , חיכה ל אני .מ.וו סידר 5 , אבל קצת אחר . זו עם צללית ענק דלת חמישית היכן היה ציפה ראה פתח תא מטען . כן , זו -GT חדש - גרסה שימושי הקדים את זו פופולרי ביותר , הסדרה 5 סדאן . מעט בניגוד לכללי נימוס , נציגות חבר הוא אלה פתח ל אני את דלת אל מושב אחורי נהג מקצוע הוביל את אנחנו אל מתחם חבר הוקם מרכז עיר ליסבון לשם חשיפה של הסדרה 5 החדשה . למרות נסיעה קצר , הוא הרגיש יותר בבית שם מאחור , כי אפילו את סלון בית לא פיאר עור כול פינה , תאורה אישי מתוחכם אל כורסה פינק מתכווננות לכל זווית . אחרי קדימון פינק , את דלת שוב פתח עלמה בלונדינית הפעם קצת השתדל לח כי ניכר על פנייה גשם כבד העיק עלייה . מתח הוחנה המוני סדרה 5 החדשה עבור עיתונאי . אלה צבע שני גוון אפור משעמם , בטח יום סגריר זה , אבל אלה שני צבע נפוץ ביותר של מכונית ב.מ.וו ממילא קשה דמיין את היא צבע נועז כמו אדום או צהוב למשל . כדי פיאר את מעמד השקה כד חיזק את חשיבות מסורת , ממול מכונית דור שישי חדשה , הוחנה חמישה הדור קודם , אחרי נשלף האנגר סודי מינכן , שם אוחסן כמעט כול מכונית יוצר כמות מכובד . נציגות דור ישן , מאז שינה 1972 הגיע ל-5.5 מיליון לקוח . אז אחרי כול ההקדמה הזה , קיבל מפתח יאללה גשם . פתיחה דלת ראשון תיעש 'וואו' כול אחד לא הורגל מכונית מפואר , אבל לא צפה עורר יותר די רגש אצל מים שכבר ביקר סדרה 5 , לפחות דור קודם . ארכיטקטורה כללי של קבינה נראה מוכר מאוד אולי מדי , רק לאחר הרצאה קצר העניק ל אנחנו המעצב של היא , אפשר לש את אצבע על כמה פרט קטן השתנה שם כמו פס עץ כרום הקיף את תא נוסע על מה חפיפה נקודה חיבור של הם אמור עורר אצל התבונן . רגע לפני נסיעה , עוד הספיק קיבל הדרכה קצר מנהל מוצר של סדרה 5 בב.מ.וו גם אז אפשר הבין עד כמה טכנולוגיה נדחק פנימה . מה לא היה שם ? שום דבר , כול בפנים , כאילו מדובר מעבורת חלל עוד שנייה יצא משימה של שלוש שנה אידה . מבקר שיוט אקטיבי הופעל רדאר , דרך ערכה ניווט מתוחכם , מערכה שמע היסטרי קרא כול , גם פיתה עם חומוס השקה : ב.מ.וו סדרה 5 . איך שפרופלור הסתובב יצרן בווארית הביא את אנחנו עד פורטוגל כדי יכול התרשם מכונית חדש חשוב ביותר . אם הוא עדיין מכונית נהג ? 