נס טכנולוגיה זכה חוזה מיקור חוץ סך 15 מיליון שקל משרד פנים נס התפעל התחזק את תשתית תוכנה חומרה של משרד פני זכה חוזה מיקור חוץ רב-שנתי , היקף של 15 מיליון שקל , משרד פנים . חוזה כלל אופציה הארכה שלוש שנה נוספות.נס התפעל התחזק את תשתית תוכנה חומרה של משרד פני , כלל מערכת " מאור " ניהול משרד , מערכת אינטרנט אינטראנט של משרד . מערכה " מאור " בוסס על lotus notes כלל מודולים שונה כגון ניהול מסמך , ניהול חדר ישיבה , ניהול סר , חתימה דיגיטלי עוד . נס גם תמך מערכת ניהול שרד עתידי החליף את " מאור " -2011.בנוסף , ריכז תמיכה לקוח מיקור חוץ של נס טכנולוגי ( unified reference and delivery ( center - urd , הגדול יותר ישראל , שימש מרכז תמיכה של משרד פני לכ-850 השתמש פנימי ב-14 אתר רוחב ישראל , כן למעלה מ-1,000 משתמש חיצוני רשות מקומי השתמש שירות אינטרנט של משרד פן ." משרד פן בחר נס טכנולוגי כ שותף שלו יוזמה חשוב זו עקב מוניטין של נס ייעול ערכה המידע שיפור שירה משתמש תוך הפחתה עלות ", אמר מנכ"ל שרד הפנים , רו"ח גבריאל מימון . " הוא בטוח כי מומחיות ניסיון של נס עזר ל אנחנו התמודד עם אתגר ניצב בפני אנחנו ". "הביצועים קדם של אנחנו עימד את אנחנו ספק הוביל של שירות it שוק ישראלי הביא לאחרונה מספר חוזה חדש , כלל חוזה רב-שנתי משמעות זה מיקור חוץ עם משרד פנים " אמר אפי קוטק , נשיא נס ישראל . " הוא עשה כול מאמץ השתמש כול היכולות משאבים לן על מנה תרם צורה מירבית להצלחת משרד פני , לטובת עבד משרד אזרח ישראל ". נס טכנולוגיה זכה חוזה מיקור חוץ סך 15 מיליון שקל משרד פנים נס תפעל התחזק את תשתית תוכנה חומרה של משרד פן 