ברקת : " 95% בית סילוואן הוכשר " ראש עירייה י-ם , ניר ברקת , אמר ועדה פנים כי כוונה הגיע הסדר עם תושב אישר בדיעבד את בית נבנה עד ארבע קומה , היווה את מרבית מבנה . בניין גבוה יותר , ב הם בית יהונתן , " גולח " עד ארבע קומה ( צילום:גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) מזרח ירושלים קיים כ-20 אלף מבנה לא חוקי - כך העריך היום ( שלישי ) ראש עירייה ירושלים ניר ברקת . ערכה זו ניתן מהלך דיון ועדה פנים של כנסת על נושא " אי יצוע הריסה מאה בית אזור כפר סילוואן ", יזם חבר הכנסה אורים אריאל ( איחוד לאומי ) ניסים זאב ( ש"ס ) . על פה נתון הציג רקה , שכונה " סילוואן תיכון " יש 657 מבנה , מתוך הם רק שישה מבנה יש היתר שבעה נוסף לקראת סדרה . ל- 42 בית הוצא צו הריסה , הוטל 34 כתב אישום עניין , אך איש לא עימד דין . דבר ברקת , " משהו לא סביר מדיניות האכיפה קיים ". ברקת דיווח ועדה כי הוא התכוון הגיע הסדר עם תושב כך , אושר בדיעבד כול בית עד ארבע קומה , היווה 95 אחוז בית לא חוקי שכונה . על פה תוכנית של ברקת , בניין גבוה ארבע קומה " גולח " עד יגיע ארבע קומה . " הוא רצה ייצר דין אחד כולם . אחד מבנה בלתי חוקי זה ביית יון , הוא עבריין בנייה כמו כול שאר . עירייה ירושלים הוא ישב פעם שבוע כדי הריץ תהליך . חלק מקר הצטרך העביר איש בית שיטה 'פינוי-בינוי' . פנה כמה פעם פרקליטות המדינה סייע עירייה ירושלים נושא , לצערי לא נענה . עזרה הוא צריך הוא אדיר עד שבועה האחרונים לא קיבל מענה . מערכת משפטי ירושלים לא יצירתית משפטי . פרקליט מדינה הורה המשיך מימש צו . פרשנות של אני מחאה הוא נכנס מימש את צו צורה אחיד . הוא לחץ עשה כול להסדרה הוגן שוויוני , תחת מחאה אפעל הריסה שוויוני ". ח"כ דוב חנין ( חד"ש ) אמר כי " יום התנחל שולט על רבע שכונה ממשלה העביר את שטח אלו יש ל הם חשיבות שליטה של עמותה פרטי עשה הוא מה הוא רצה . זה תהליך פסול בעייתי . נכס מאוד הקרים הועבר ליד אני עמותה התנחל , חלק הופקע יד הבעלים הפלסטיניים של הם . זה חלק מרכזי בעיה הוא נמצא ב היא . בית יון הוא בית מפלצת נבנה הפרה כול נורמה . זה חלק איפה איפה נהג טובה מתנחל שכונה הזאת ". ח"כ ארה אריאל אמר דיון כי " אורך שנה , ממשלה ישראל שלוחה לא פעל כראוי . במקום טיפל בעיה הכוללת , יש ניסיון מצד פרקליטות אכף בצור כמעט איים על ראש העיר אכף בית אחד . הוא הציע ועדה דרש אכיפה שוויוני ". יו"ר ועד , ח"כ דוד אזולאי ( unspecified ) ציין כי סיור ברקת : " 95% בית סילוואן הוכשר " ראש עירייה י-ם , ניר ברקת , אמר ועדה פנים כי כוונת הגיע הסדר עם תושב אישר בדיעבד את בית נבנה עד ארבע קומה , היווה את מרבית מבנה . בניין גבוה יותר , ב הם בית יהונתן , " גולח " עד ארבע קומה 