ציפורה שודרגה " עיר " עובר פורמט A4 עטיפה כרום הופץ ניילון צד מוסף " עכבר עיר ", מחיר ייעל שישה שקל . עורך ראשי של רשת " עיר " אב סולומון : " הוא רצה היות תנ"ך של תל אביב " מקומון תל אביבי " עיר " הופץ החל מה-5 מרץ פורמט חדש גודל 4A , עם עטיפה כרום דף הולבן . מערכה עיתון עמל חודש אחרון על שינוי פורמט בחן מספר רעיון , הוא נבחר לבסוף ה-4A . עיתון הופץ פורמט החדש ניילון , דום מגזין כתב עת , הוצמד אל הוא מגזין תרבות בידור " עכבר עיר ". בשלב זה תוכנן מהפך רק ב " העיר " תל אביבי , אולם אם מהלך זכה הצלחה נשקל הרחבה גם שאר מקומון רשת . תפוצה עיתון פורמט חידש גידל , תחילה הודפס מן אנחנו בין 15-20 אלף גיליון נוסף תפוצה הנוכחית . " העיר " המשיך היה צורף מינוי ארץ נמכר גם נפרד קיוסק חנות , עלות גיליון תיעל שישה שקל במקום חמישה שקל חץ כיום . עיצוב חדש בוצע על יד מעצב רשת הניב פרימק שיתוף העורך ראשי של רשת אבה סולומון עורך " העיר " אלון עידן . עם צאת עיתון פורמט חידש צפוי רישת העלה קמפיין השקה , אולם ככל נראה היה דובר קמפיין גרילה ממוקד לא מהלך גדול . גורם ב " העיר " סביר כי מהלך נועד מיתג מחדש את עיתון צורה משך את קורא נותר מבעבר לצד משיכה פרסם , העדיף דבר את פורמט מגזין . מערכת העיתון בטוח הצלחה מהלך , נועד דבר גורם עיצב את עיתון כ חדשני יותר צד מירה על האג'נדה והקו מערכתי . רוב מדור נשמר מערכה מתכנננים הוסיף ל הם גם מדור חדש . אב סולומון , ערך הראשי של רשת " העיר ", אמר וואלה ! ברנז'ה : " הוא רצה היה התנ"ך של תל אביב , גם עיתון גם עכבר עייר , הוא האמין החל מה-5 מרץ הוא הלך נתן חבילה מושלם קורא ". ציפורה שודרגה " עיר " עובר פורמט A4 עטיפה כרום הופץ ניילון צד מוסף " עכבר עיר ", מחיר ייעל שישה שקל . עורך ראשי של רשת " עיר " אב סולומון : " הוא רצה היות תנ"ך של תל אביב " 