אישום : רץ נקם מועדון ניסה הצית מוגס ברהנה בן 26 הואשם כי לאחר הוצא מועדון תל אביב כשהוא שרוי בגילופין - חזר מקום עם בקבוק תבערה ביקש הצית את מקום על ישב את הוא עת סיבה בית משפט מחוזי תל אביב הוגש היום ( שני ) כתב אישום נגד מוגס ברהנה , בן 26 , בגין ניסיון הצתה של מועדון לילה הומה אדם לפני כ שבוע חץ באמצעות השלכה בקבוק תבערה לעבר מקום . ברהנה נאשם גם הפרה הוראה חוקי , מכיוון זמן אירוע היה אמור היה מעצר ביית מכיוון התנהל נגד הוא משפט בגין עבירות איום , החזקה סכין עבירה רכוש . לפי כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד אווקה זנה פרקליט מחוז תל אביב , רהנה בילה מועדון -VOX תל אביב . סביבה שעה 03:30 הוציא את הוא איבטח מועדון לאחר נתפס שירותים איש הוא בגילופין מכנס הופשל . הוא ניסה נכנס שוב לתוך מועדון , אולם מאבטח מנע זאת מימן . אז , נטען כתב אישום , עזב ברהנה את המועדון הוא איים על מאבטח : " הוא לא הכניס את אני - הוא הראה ל אתם , הוא שרף את אתם ". כתב אישום נטען כי חצי שעה לאחר עזב את מועדון , שב נאשם מקום כשבידו בקבוק בירה תוך בנזין פתיל בוער יוצא בקבוק . מאבטח ניגשו אל ברהנה וניסו הרגיע , אולם הוא המשיך איים על הם אמר : " ככה הוא הוציא איש , הוא ראה ל אתם ". איבטח הבחין רכב משטרתי הגיע אזר , הזעיק את שוטר ייבוא סייע ל הם תפס את נאשם בטרם השליך את בקבוק תבערה לעבר מועדון . אחד שוטר חל רדף אחר ברהנה , ניסה נמלט מקום , עצר את הוא . פרקליטות ביקש האריך את מעצר של ברהנה עד תום הליך משפטי נגד הוא : " אלמלא הבחין מאבטח משיב במרחק מה מועדון , אין דעת איזה אסון נוראי יכול היה נגרם על יד משיב ", נכתב בקשה מעצר . חקירה משטרה הכחיש ברהנה כי ניסה הצית את מועדון או החזיק את בקבוק תבערה . טענה , " איחר הוצא מועדון מספר בחור ניסה שכנע את מאבטח הכניס את אני כך נשפך על אני דלק ". אישום : רץ נקם מועדון ניסה הצית מוגס רהנה בן 26 הואשם כי לאחר הוצא מועדון תל אביב כשהוא שרוי בגילופין - חזר מקום עם בקבוק תבערה ביקש הצית את מקום על ישב את הוא עת סיבה 