רץ , שמוליק למרות הנהיג את unspecified הוביל את נתניה מפתיע , הוא לא זכה את היא הכרה יכולת , חול הגיע קבוצה גדול . ניצחון על כיבה unspecified חץ גמר גביע יכול עשה רק טוב לשמוליק ברנר . ראיון כבר לא יילד שמוליק ברנר . קיץ אחרון מילא ל הוא 28 , חוץ התכונן לחץ גמר גביע הערב מול מכבי תל אביב ( שני , 21:30 , ערוץ 1 ) , הוא גם שקד סיים את לימודים תואר שני . למרות את הופעה בכור של הוא ליגה הראשונה עשה לפני 10 שנה , למרות אף איחד לא אמת זכר עונה רע של הוא , נראה שהגארד גידל צפון תמיד נמצא שול . עמוד שפתחו לכבוד הוא בפייסבוק כמה מאוהדי עירוני רם גן נרשם : " שמוליק ברנר , שחקן כדורסל טוב גם אייש נחמד ". איכן איש נחמד ברנר , אולי בגלל את היא נחמד איכשהו שם תמיד נדחק שול , מה אילץ את הוא אפילו ירד שיחק לאומי במשך לש עונה . שיא התעלמות היה קיץ האחרון . זמן שרכזים כמו גוני יזרעאלי ( שחת נתניה לאחר כן עבר גלבועגליל ) , עודד שעשוע ( נהריה ) אבי בן שימול ( ראשון ציון ) מצאי קבוצה די מהר מהלך עונה מלפפון , ברנר נשאר בלי קבוצה , למרות סיים מעל כול אל הוזכר טבלה המדד של עונה אחרון . אבל שמוליק ברנר הוכיח העונה , שוב , הוא תמיד נפל על רגל . " אין ל אני הסבר למה היה קיץ האחרון ", אמר ברנר . " ניהל את אני נשא מיתן מספר קבוצה כול פעם זה התפקשש . מן סתם הוא לא התחיל ניתח את סיבה כי זה כבר לא שינה את היא , אבל זה היה קיץ ממש מוזר ". אחרי שלוש עונה מד רמה גן , ב הן היפך ברנר מזוהה עם קבוצה , נפרד דרך של מועדון גארד . כדורסל ישראלי אינו משופע גארדים יציב , אולם קבוצה ליגה על הניח ברנר חכה יותר מדי זמן הצעה רציני . " כנראה עצם העובדה נשאר קבוצה היה תחתית במשך שנה , קצת פגע ב אני ", אמר ברנר נשאל האם יכול היה התעקשות זמן נשאר רמה גן , הוא קבוצה קטן , במקום התקדם קבוצה גדול יותר , פגע ב הוא מהלך קיץ אחרון . " אהב את מקום איש מועדון , רצה יצר המשכיות . בגלל זה רצה נשאר שם . עם יד על לב , הוא לא כול כך ידע למה סיפור עם רמה גן נגמר , אבל עכשיו , מן סתם , הוא לא הצטער על זה ". ברנר קיבל את פנייה נתניה , הוא ידע שבקבוצה חתום ריכז ישראלי בכיר יחסית ( גוני יזראעלי , שוחרר שבוע חץ אחרי ברנר חתם ) , רכז זר ( קווין ברסוול , שוחרר לקראת סוף שנה אזרחי ) , כמה חבר'ה צעיר בנה על הם קו האחורי כמו אוריה גור ושון ויינשטיין . אבל ברנר לא נרתע עומס יחסי קו רץ , שמוליק למרות הנהיג את unspecified הוביל את נתניה מפתיע , הוא לא זכה את היא הכרה יכולת , חול הגיע קבוצה גדול . ניצחון על כיבה unspecified חץ גמר גביע יכול עשה רק טוב לשמוליק ברנר . ראיון 