ממשלה ייוון : עסקה נעשה עם בנק הסתרה חוב של יוון פגע כלכלה טווח ארוך דו"ח משרד אוצר : " עסקה ההחלף לא הפחית את ריבית , אלא רק דחה את היא , מה הוביל נזק ארוך טווח " ממשלה יוון חקר יום אלה ניזוק ארוך טווח נגרם כלכלה , בעקבות עסקה החליף סבוך נעשה עם בנק , מטרה הסתיר את חוב נציבות אירופי - כך דיווח היום סוכנות ידיעה בלומברג.מדו"ח פרסם משרד אוצר של ייוון , עלה כי ייוון צליחה התחמק מגבלה החוב כפה על היא איחוד אירופי , באמצעות עסקה חלף עם בנק . עסקה אחת , ביצע גולדמן סאקס ב-2002 , אפשר הסתיר מיליארד דולר חוב מפקח על תקציב נציבות האירופית , כך אמר כריסטופורוס סרדליס , אשר כיהן ראש סוכנות ניהול חוב ציבורי של ייוון בין 1999 ל-2004 , ראיון שבוע שעבר ." אף עסקה חלף צריך היה הוגבל רק כ אלה הוביל הפחתה קבוע ריבית , חלק גדול הסכם אלה רק דחה את ריבית הווה עתיד , מה גרם נזק ארוך טווח כלכל ", נכתב דו"ח משרד אוצר של ייוון שפורסם היום.יוון , אשר עיוות חוב של היא מנע מן היא נכנס גוש היורו ב-1999 , הצטרף אל הוא ב-2001 . ראש השלה ייוון יורגוס פפנדראו , נכנס תפקיד אוקטובר לאחר הביס את קוסטס קרמנליס , ממשלה היה שלטון במשך שת קדנציה . ב-2009 , הגיע גירעון תקציב של יוון ל-12.7% תמ"ג של היא , יותר פה ארבעה תקרה הציב האיחוד האירופי , של 3% תמ"ג.הדו"ח של משרד אוצר יווני הביע גם ביקורת על אובדן אמינות של נתון סטטיסטי של יוון . " היה חולשה משמעותי איסוף מידע , במיוחד בנוגע נתון הוצאה , יידע מקר רב לא הגיע מקור ראשון ", נכתב דו"ח . גולדמן סאקס ארגן עסקה חלף מט"ח בשער חליפין נמוך שער נקוב לאות עת , בכך אפשר ייוון הציג חוב קטן משהיו בפועל , אמר סרדליס . דבר , לשכה סטטיסטיקה של גוש הורה -היורוסטאט חברות דירוג אשראי גדול היה מודעה תוכנית . ממשלה יוון : עסקה נעשה עם בנק הסתרה חוב של יוון פגע כלכלה טווח ארוך דו"ח משרד אוצר : " עסקה ההחלף לא הפחית את ריבית , אלא רק דחה את היא , מה הוביל נזק ארוך טווח " 