חבר של אתם יכול סייע האיטי חדשות תמונה הגיע אזור אסון שבר לב . חברות ארגון יש יכולת מחויבות גיבש אסטרטגיה הגשה סיוע > > חדשות תמונה הגיע האיטי שבר לב . איש חברות רב תרם כסף , בעוד החרים תהה כיצד יכול עזר . חברות ניסה בירר מה דרך טוב ביותר תרם , צריך זכר יש ל הן את יכולת את מחויבות תרם צידק אופן אסטרטגי . הנה כמה דרך עיקרון שעסקים חברות יכול יישם בנוגע הענקה תרומה לאחר אסון : 1 . אל תרם מאמץ חילוץ - כסף תרומה פעולה חילוץ הוא הכרחי לחלוטין טווח קצר , אך דובר רק חלק אחד תהליך שיקום ארוך . עד כסף יועד חילוץ הגיע חשבון בנק של ארגון צדקה , עובד סיוע כבר עיבר מטלה הקש יקר בהרבה של בנייה חידש . במקום תרם סיוע נפגע אסון האיטי , הפנה את תרומה כך הגדיל את כסף ציוד היה זמין עבור סוכנות חילוץ שבוע קרוב . כך היה איש סיוע מוכן הגיב אופן מיידי אסון בא . 2 . רימה רק ארגון עלי ניסיון - אם הוא חש הוא חייב סייע האיטי או כול מקום אחר , דאה שאת העניק את כסף ארגון בעל ניסיון נרחב , עם עובד כבר פעל מדינה . היכרות מוקדם של הם עם קהילה , עם נורמה תרבותי עם דינמיקה כוח מדינה הוא יקר פז . 3 . תן רק כסף - התנה אולי נראה כמו דרך שימושי מושך תרם , אך הוא נטה גרם בעיה לוגיסטי הפחית מידה רב את ערך . כסף נתן איש שטח הוא יכולת נהג גמישות , התאם צורך את הוא הרגע . אם יש פריט הוא שוכנע יכול שימש טובה , כמו חומר בנייה או מחשב , אל את ארגון של הוא הוא תרם כיצד ניתן עשה שימוש מה הוא עונין העניק . 4 . חשב על עתיד - זמן רב לאחר תקשורת עבר עסק נושא אחר צרך את אני סיוע מיידי של תושב אזור אסון טופל , הוא עדיין הצטרך שיקם את חיים . ארגון ל אתם יכול סייע תרומה היה שווה ערך סכום שתרמו עובד לקוח מאמץ חילוץ מיידי , בתוך שישה עד מונה חודש . אז כבר היה ברור אילו תחם זקוק סיוע ויהיה ל אתם זמן דון עם ארגוני צדק כדי הבטיח תרומה נעשה שימוש טוב ביותר . - כותב הוא שותף בכיר חברה סונה פרטנרס עורך המגזין קיווה את הן " פילנתרופי אקשן ", יועד לפילנתרופים בעל אמצעי - הסוגיה : איך יכול חברות סייע אזור אסון ? פתרון : קודם כול פיתח מודעה נחיצות סיוע מחויבות של חברה מסחרי עזר הדר : לא תרם שלב חילוץ אלא שלב מאוחר יותר , העביר חבר של אתם יכול סייע האיטי חדשות תמונה הגיע אזור אסון שבר לב . חברות ארגון יש יכולת מחויבות גיבש אסטרטגיה הגשה סיוע 