עירייה תל אביב הוציא מגרש יוקרתי מכרז - אך רכש הצטרך מימן בדיקה ארכיאולוג לפני בנייה קבוצה רכישה כבר התחייל שיווק את פרויקט , סמך גימנסיה הרצליה הוערך -150 מיליון שקל , אך רשות עתיקה חויב ביצע מקום עבודה צפה עיכב את בנייה > > רכש מגרש עירייה תל אביב הציע מכירה סמוך גימנסיה הרצליה עיר - ששוויו הוערך -150 מיליון שקל - הצטרך מימן חפירה ארכיאולוג מקום . דצמבר 2009 פרסם עירייה תל אביב מכרז מכירה מגרש פינה רחוב בן שפרוט גבעה מורה , עלה קיים תוכני מאושר מגדל מגורים בן 30 קומה -108 דירה . מיקום אטרקטיבי הביא הסתערות מצד קבוצה רכישה זיהה את פוטנציאל גלום פרויקט . אלא קרקע , שטח של 15 דונם , הוכרז אתר עתיקה הערה על כך הופיע נסח הטאבו של מגרש . לפי חוק עתיק , רשות עתיקות חויב ביצע מקום עבודה צפה עיכב את פרויקט את מימון מחויב נשא יזם , או מקרה זה , חבר קבוצה . אולם קבוצה נדל"ן אקרו נדל"ן קנדה ישראל , הפועלות במשותף , כבר הודיע כי החל שיווק את פרויקט נקרא גדל הגימנסיה התנשא גובה 29 קומה . חבר סגול נדל"ן הודיע אף הוא כי הוא התמודד מכרז , החל שיווק פרויקט שם 2b , גידל מגורים ב הן 27 קומה , הציע דירה 3-5 חדר חל -2 מיליון שקל . דבר שמאי מקרקעין שאול ויסמן , אם התגלה מתח עתיק מהלך חפירה הרי מלבד עיכוב פרויקט , גם עלות מימון הפרויקט עלול השתנה עלה . " אם התגלה בעיה של עתיקות , חבר קבוצה רכישה עלול מצא עצמו נשא בעלות גבוה מאוד - זאת בניגוד יזם שמגיש הצעה פרויקט ולוקח מראש הסריט זה חשבון ", זהיר סימן . רשות העתיקות הסביר כי הערה דבר עתיקה אינו הערה אזהרה אינו מנע קבלה היתר ביצוע פעולה , אך משמעות כי דובר אתר עתיקה כי חובה על התעניין ב היא פעל לפי חוק עתיק . " רשות התנה יצוע פעולה פיתוח קרקע , ביצוע חפירה ארכיאולוג שמטרתן הציל את עתיקות תיעד את ממצא ארכיאולוגי טרם הריסה על יד פעולה פיתוח ", הומר עו"ד רדואן בידח , יועץ משפטי של רשות . דבר , " אם לא התגלה ממצא בעל חשיבות מדעי היסטורי גדול , רשות עתיקות שחרר את שטח פיתוח ". " אם קבוצה רכישה לא שם בצד סכום יועד מימון נושא זה , הרי מחיר הוצע חבר קבוצה עשוי השתנה ", מזהיר סימן . עירייה תל אביב הוציא מגרש יוקרתי מכרז - אך רכש הצטרך מימן בדיקה ארכיאולוג לפני בנייה קבוצה רכישה כבר התחייל שיווק את פרויקט , סמך גימנסיה הרצליה הוערך -150 מיליון שקל , אך רשות עתיקות חויב ביצע מקום עבודה צפה עיכב את בנייה 