מתיאוס : " אלמוג כ הוא הזכיר ל אני את יינס ירמיס " קישר כיבה נתניה חת ל-3 שנה בנירנברג אל עבר קיץ , זכה מחמאה ממתיאוס . כהן : " עד עכשיו הוא רעד התרגשות " קשר כיבה נתניה , אלמוג כהן , חתם ערב ( שני ) על חוזה שלוש שנה בא נירנברג גרמני . כהן בן -21 סיים את חוזה קיץ הפך שחקן של קבוצה בווארית החל -1 ביול 2010 . נירנברג שודרג כרגע מקום ה-17 בבונדסליגה ראשון נמצא עמדה מן היא ירד ליגה . כ הוא בוודאי נקווה קבוצה נשאר ליגה הבכיר . כהן , נחת אתמול נירנברג , נפגש הערב עם מנהל מקצועי של נירנברג מרטין באדר חתם על חוזה שלוש שנה שכר של כ-300 אלף הורה עונה . הקשר הצטרף באדר סיור במתקני המועדון בחר את חולצה מספר 18 . " זו הגשמה חלום . עד עכשיו הוא רעד התרגשות ", אמר כהן הערב , " כשהייתי ילד באר שבע לא חלם לא האמין הגיע דיבר זה , אבל ככל התקדם רצה את זה יותר עבד קשה הוא שמח הצליח עשה את זה . הוא רצה הודה ראובן עיטר צדוק מלך העלה את אני נוער קידם את אני ויתר מתיאוס תרם ל אני הרבה עזר ל אני גרמני ". כיהן הוסיף סיפר : " ראה את מתקן של קבוצה זה פשט מדהים . ארץ אין דבר אפילו התקרב זה . הוא לא יכול חיכה התחיל שחק שם ". מחר התפנה הקשר פגישה עם ראש קהילה יהודי עיר ולאחר מן הוא צפוי המריא בחזרה ישראל כבר יום רביע התאמן עם מכבי נתניה לקראת משחק מול מכבי חיפה שבת , ב הוא הוא אמור פתח . כהן נולד גידל באר שבע אף שיחק מעט מחלק נוער של כיבה באר שבע לפני עבר מחלק הנוער של בית"ר טוברוק משם כיבה נתניה . שנה אחרון היפך אחד שחקן בלט חשוב קבוצה , תחת ראובן עטר ויתר מתיאוס . אחרון אף התראיין "קיקר " סיפר על קשר צעיר : " הוא הזכיר ל אני את יינס ירמיס . הוא שחקן מאוד רון ואמביציוזי רוצה למד כול יום ". כיהן צפוי החליף סגל את ג'וואר מנארי תוניסאי ( 33 ) , חוזה לא הוארך עזב קיץ מנהל מקצועי אדר , סיפר כלה תקשורת נירנברג הקדים את דיסלדורף , מינכן 1860 , המבורג פרנקפורט גם הביע עניין כהן : " צריך פעל במהרה כדי החתים שחקן אל ". כיהן אגב , הוא שחקן שלישי עידן דניאל נאמר נתניה עזב את קבוצה אירופה מבלי קבוצה קיבל עבור הוא דמי עבר גבוה . קידם ל הוא המיר כהן , נמכר -75 אלף דולר בולטון , אבי סטרול נמכר -150 אלף דולר ללוקרן , עקב סעיף שחרור נמוך חוזה . מתיאוס : " אלמוג כ הוא הזכיר ל אני את יינס ירמיס " קשר כיבה נתניה חת ל-3 שנה בנירנברג אל עבר קיץ , זכה מחמאה ממתיאוס . כהן : " עד עכשיו הוא רעד התרגשות " 