בבריטניה העריך מוסד חיסל את מבחוח גרם ממשלה בריטניה מסר עיתון "דיילי טלגרף " כי סוכן מוסד עלי דרכון אירי בריטי הוא התנקש בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי ( צילום : רויטרס , קריינות : אילן שניג ) גרם ממשלה בריטניה שלל את מעורבות של אזרח בריטי אירי חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח . מקור ממשלה אמר היום ( שליש ) עיתון בריטי " דיילי טלגרף ", כי הערכה סוכן מוסד נושא דרכון אירי ביצע את רצח . אמש הודיע משטרה דובאי כי חקירה חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח לפני כ חודש שטח עלה "כנופיית שכיר חרב " הוא זו ביצע את חיסול . מפקד משטרה דובאי , גנרל דאחי חלפאן , מסר עוד כי מבצע חיסול של אל-מבחוח השתתף עשרה " השתפה את אני פעולה ". הוא הוסיף , כי משטרה אינו שלל את אפשרות מוסד מעורב חיסול של אל-מבחוח . " הוא לא שלל את מוסד , אבל עצר את חשוד ידע מים עומד מאחורי זה ", אמר חלפאן . משטרה מסר עוד כי אייש בעל אזרחות אירי הוא חיסל את מבחוח לאחר חיסל המתין ל הוא חדר בית מלון לאחר נטרל את מנגנון פותח את חדר . עוד נמסר כי חולי כלל אזרח אירי , בריטי , צרפתי אחד גרמני אחד , השאיר סמוך גופה של אל-מבחוח תרופה כדי עורר חשד מה הוא מת . משטרה דובאי אף הוציא צו מעצר נגד 11 אזרח אירופי חשוד התנקשות . דבר חלפאן , שני פלסטיני נעצר חשד סיפק תמיכה לוגיסטי מבצע התנקשות . רשת אל ערבי דווח , כי ירדן הסגיר לידי משטרה דובאי שניים פלסטיני חשוד היה מעורב חיסול . על פה רשת אל-ג'זירה , אחד הוא עבד תפקיד בטחוני רשות פלסטיני הוא אף פגש את ראש חולית חיסול , צירף שם " פיטר ". ראיון רשת הטלוויזיה " אל-ערבייה " האשים דובר חמאס ברצועת עז , איימן טהא , את ארגון פתח מעורבות חיסול טען אחד פלסטיני חשוד " הוא בכיר בטחוני השתייך פיתח ". פתח דחה בתוקף את האשמה טען נגד כי השניים השתייך דווקא חמאס . אל-מבחוח , בן 50 , יליד החנה את היא פליט ג'בליה שבצפון רצועה עז , חוסל לפני כ חודש דובאי איחוד אמירות . הוא היה ממייסדי הזרוע צבאי של חמאס ועמד מאחורי חטיפה רציחה של ישראלי איל סעדון אבי סספורטס לפני עשרים שן . עבר היה אל-מבחוח עצור מספר פעם בית כלא ישראל אך שנה 1989 גורש לסוריה . חמאס מיהר האשים את ישראל את מוסד כ מי עמד מאחורי חיסול אף הבטיח נקם את מוות . יום שבת דיווח עיתון לונדוני " טיימס " כי ישראל מנהלה מצוד אחר כ הרים חמאס חיזבאללה , ניסה את היא סיכל שיתוף פעולה של את הם ארגון עם איראן , גם על יד התנקשות בבכיריהם . על פה דיווח , התנקשות חיים של אל-מבחוח היה מהלך אחרון גל התנקשות . אל-מבחוח ככל נראה הורעל על יד איש ביקר חדר מלון בדובאי בבריטניה העריך מוסד חיסל את מבחוח גרם ממשלה בריטניה מסר עיתון "דיילי טלגרף " כי סוכן מוסד עלי דרכון אירי בריטי הוא התנקש בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח דובאי 