גביע אנגלי : וילה נמנע סנסציה מול קריסטל פאלאס סטיליאן פטרוב קבע 2:2 דרמטי דקה -86 על מנה כפת משחק חוזר . גם טוטנהאם בולטון חיפש הכרעה . פולהאם רבע לאחר צ'לסי ופורטסמות חגג אמש ( שבת ) מנצ'סטר סיטי אכזבה , נמשך משחק שמינייה גמר גביע אנגלי , ראשון עלה על כר דשא ערב היה טוטנהאם בולטון . תרנגול של ארי רדנאפ הגיע אצטדיון ריבוק הוא סחב מומנטום לא טוב ליגה , ב היא לא ניצח או הבקיע כבר שלושה משחק , בעוד בולטון עצמו גם כן עמד על מאזן של נקודה אחת ללא שער זכות שלושה משחק אחרון . וונדררס עלה משחק הערב ללא גארי קייהיל , איבן קלאסניץ' , שון דייויס וגאווין קאן הפצועים , כאשר שחקן רכש הושאל ולדימיר וייס ג'ק ווילשייר גם כן לא היה יכול שיחק , בגלל השאלה קבוצה שכבר שיחק העונה גביע . מארח פיתח היטב הרבה החמיץ מסגרת מחצית ראשון , עד הגיע קווין דייויס דקה -34 קיבע 0:1 בולטון . טוטנהאם החל לחץ חיפש את שוויון , בדק ה-61 גם בא על שכר , פריצה יפה של גארת' בייל הסתיים מסירה ג'רמיין דף , הפציץ את שער ה-15 העונה קיבע 1:1 . אורח המשיך מומנטום , בדק ה-71 ניסה פיטר קראוץ' נכנס עם כדור רחבה , נתקל יד של סמואל ריקטס . השופט העניק טוטנהאם פנדל , אלא בעיטה של טום הדאלסטון נהדף על יד יוסי יאסקוליינן צוין , משחק הסתיים ב-1:1 , משמעות שחק חוזר קובע נערך וייט הארט ליין . אולי שם הגיע יותר -14 אלף צופה . תמיר כ הוא נכנס מחליף בדק -88 במקום מת טיילור . קריסטל פאלאס - אסטון וילה 2:2 אסטון וילה כבר הגיע גימר גביע ליגה , הוא עדיין נמצא מאבק על מקום רביעי ליגה , אבל דווקא נגד קבוצה ליגה משנה , בעוד מפעל על הוא הוא יכול היה נלחם , הוא התקשה היה זקוק שער שוויון של סטיליאן פטרוב דקה -86 כדי כפה משחק חוזר . יוהאנס ארטל אוסטרי כבש ראשון עבור קבוצה ביתי דק ה-24 , ג'יימס קולינס השווה בעקבות מצב חופשי דקה -35 ודארן אמברוז , הצהיר ערב שיחק "אנחנו לא פחד אף קבוצה , בטח בסלהסרט פארק ", קירב את לונדוני קיבע 1:2 דקה ה-70 . למרות זאת , פטרוב כאמור השווה שת קבוצה נפגש שוב , הפעם בירמינגהאם . למרות זאת , פאלאס נמצא חוב עתק עמד מכירה , קבוצה מאזן הורד 10 נקודה בגלל חוב ושכתוצאה הכה את את נאבק תחתית , זכה התרפק היום על זיכרון עבר , הגם לא ניצח . פולהאם - הוטס קאונטי 0:4 פולהאם לא התקשה העפיל רבע גמר עם 0:4 קל בקרייבן קוטג' על הוטס קאונטי ליגה רביעי . סיימון דייויס פיתח את מסכת שער דקה -22 , בובי זאמורה נעץ את שני ארבע דקה לפני סיום מחצית , דמיאן דאף האיר כבש את שלישי דקה ה-73 ער כור גביע אנגלי : וילה נמנע סנסציה מול קריסטל פאלאס סטיליאן פטרוב קבע 2:2 דרמטי דקה -86 על מנה כפת משחק חוזר . גם טוטנהאם בולטון חיפש הכרעה . פולהאם רבע 