רווח בנק רקליס בריטי הוכפל ב-2009 ל-9.39 מיליארד ליש"ט הודות הכנסה חטיבה בנקאות השקעה מכירה חטיבה ניהול נכס רווחי , בנק שני גודל בריטניה , עלה יותר פה 2 מהלך שינה 2009 הודות הכנסה חטיבה בנקאות השקעה מכירה חטיבה ניהול כסף . רווח נקי של חבר עלה ל-9.39 מיליארד ליש"ט ( 14.8 מיליארד דולר ) לעומת רווח של 4.38 מיליארד ליש"ט שינה 2008 , כך דיווח בנק לונדוני . בנק עלה על תחזית אנליסט , אשר ציפה רווח של 8.78 מיליארד ליש"ט בכלל השנה שעברה , לפי ערכה לומברג . זינוק רווח את אני בנק ברקליס הודות למכירת חטיבה ברקליס גלובל אינבסטורס לבלאקרוק דצמבר על יד הכנסה מחטיבת מניה אסיה אירופה חטיבה ייעוץ מיזוג . רווח בנק רקליס בריטי הוכפל -2009 ל-9.39 מיליארד ליש"ט הודות הכנסה חטיבה בנקאות השקעה מכירה חטיבה ניהול נכס 