שני אוחזין בפינס גיא פינס התמודד השנה על פרס אקדמיה הן טעם HOT , את היא עזב צליל צורם הן טעם בית חדש ערוץ 10 . ערב טוב מאוד HOT ערוץ 10 הגיש במשותף את " ערב טוב עם גיא פינס " מועמד בקטגוריית תוכנית בידור טקס פרס אקדמיה טלוויזיה קולנוע . זו פעם ראשון תוכנית אינה קופרודוקציה הוגש על יד שני גוף החלטה הגיש במשותף התקבל המלצה אקדמיה . וואלה ! ברנז'ה נודע כי HOT , ביקש הגיש את מועמדות של תוכנית , עדכן את אקדמיה , עם פתיחה הרשמה על סיטואציה חריג , לפי היא תוכנית שודר מהלך תקופה פרס רלוונטי הן ערוץ 10 הן -HOT . הנהלה אקדמיה הציע כי שני גוף הגיש את תוכנית משותף . לאחר בדיקה החליט HOT ערוץ 10 נענה הצעה הגיש את תוכנית משותף . ערוץ 10 אף פנה הבוקר ( שליש ) -HOT בבקשה התחלק עלות הגשה מועמדות . ערוץ 10 נמסר : " הוא אכן הגיש את מועמד יחד עם HOT ". -HOT סירב התייחס ידיעה . HOT הגיש אקדמיה גם את " חדשה בידור " שמגיש ליאון רוזנברג הפקה ערוץ HOT בידור ישראלי ירש את מקום של תוכנית של פינס . שני אוחזין בפינס גיא פינס התמודד השנה על פרס אקדמיה הן טעם HOT , את היא עזב צליל צורם הן טעם בית חדש ערוץ 10 . ערב טוב מאוד 