סער אייל מכה זוג , ליד הם אפילו ריהאנה ריס בראון נראה כמו רומיאו יוליה , שוב רב . הפעם זה נגמר טיש מלא אפר סיגריה פה של זאת וואלה ! סלבס לא חשב שהיא מסוגל פתח את פה כול חייל סער שיינפיין אייל רשף ניהל עוד ריב , עד יכול היה חדר חסר צלמת ואנשים , הוא מקסימום קרב את היא פיסי הוא הרשה עצמו . בלי ידיעה , ריב הפך מוקד דיון ציבורי . קטע המדובר נראה סער דחף לפי היא של אייל טישו הוציא מתוך פח , אחר כך הפיל את היא קרקע שוב ניסה את היא דחף את טישו לפי היא . שניים אגב נראה שועשע למדי . אירוע הוביל תגובה נזעם בקרב אינספור צפה וטוקבקיסטים רוחב ישראל כינה את שיינפיין " גבר אל ", קרא הדחה בשל אלימות מנוגד חוק בית , אף התמרמר על התעלמות אח גדול מקרה . בדיוק כמו אייל , גם שפחה לא לקח קשה את אירוע : " האמת לא ראה ", סיפרה לינה , אח גדול של אייל , לוואלה ! סלבס , " אבל לפי מה הוא ידע , זה לא עיבר את גבול טעם טוב , היה רק השתובבות בין אהב , בגדר של צחוק . התלהמות סביב זה ייצא פרופורציה , אבל כול דבר קרה את היא שם , ישר קם נשמה טוב עשה כול זבוב פיל חיפש אקשן איפה אין . אם זה באמת היה עבר את גבול , אייל היה ישר עיר סער , כמו הוא תמיד עשה את היא , הוא לא נתן שיפגעו ב היא ". גם ציחק שיינפיין , אב של סער , לאחרונה ספג הרבה ביקורת על בן , לא התרגש : " זה כבר החיל הצחיק את אני ", הוא אמר וואלה ! סלבס , " איש שנא את סער , חיפש כוח הפיל את הוא . אסור לבן אדם עשה מעשה קונדס ? סער הוא הגבר הכי רגיש יש , פתאום עשה את הוא אל ? יש גבול ! זה האשים את הוא תקיפה איש , זו בוש חרפה ". סער אייל מכה זוג , ליד הם אפילו ריהאנה ריס בראון נראה כמו רומיאו יוליה , שוב רבה . הפעם זה נגמר טיש מלא אפר סיגריה פה של זאת וואלה ! סלבס לא חשב שהיא מסוגל פתח את פה 