נמשך גיאות קרן : גייס בינואר 530 מיליון שקל הראל פיא חזר מקום שני דירוג ; מגדל שוק הון המשיך את מומנטום חיובי מ-2009 הוביל את טבלה - כך על-פי נתון קרן ידע זהב . פסגה , אקסלנס אי.בי.אי עיבר פדיון > > לאחר 2009 , שנה גיוס גדול יותר של תעשייה קרן , 2010 נפתח אותו מגמה . ענף קרן נאמן סיים את ינואר עם גיוס של 530 מיליון שקל - כך עלה את היא נתון קרן יידע זהב . את סכום גדול ביותר ינואר , 290 מיליון שקל , גייס גדל שוק הון . חלק ניכר גיוס יוחס קרן גדל אפיק 20/90 , גייס 330 מיליון שקל , נגד הציג מגדל פדיון קטן קרן כספי ( 30 מיליון שקל ) גדול יותר בשקלית המחקה , mtf מק"מ ( 170 מיליון שקל ) . מגדל היה גייס גדול של 2009 - עם גיוס של כ-4 מיליארד שקל . את סכום שני גודל , 220 מיליון שקל , גייס ינואר הראל פיא , חזר עקב גיוס היה גוף בעל היקף נכס נוהל השני גודל תעשייה . חודש אחרון ניטש מאבק בין הראל פיא לבין אקסלנס על מקום שני טבלה מנהל קרן , הגיע שיא נובמבר-דצמבר 2009 כאשר שת חברות גייס מאה מיליון שקל קרן נאמן השקליות - בניגוד מגמה פדיון קרן אל היה ענף בתקופה זו . גיוס גדול ביותר אצל פיא נרשם קרן הראל פיא אג"ח חו"ל ( 235 מיליון שקל ) , קרן חדש השקיע אג"ח בחו"ל . מצד שני , פדיון לא קטון נרשם קרן הכספיות ( 150 מיליון שקל ) בפרט קרן הראל פיא כספית שקלית ( 115 מיליון שקל ) . את סכום שלישי גודל , 130 מיליון שקל , גייס ניהל השקעה רמקו , היקף נכס התקרב ל-0.5 מיליארד שקל . את סכום גדול ביותר גייס קרן רמקו אג"ח דינמי ללא מניה ( 60 מיליון שקל ) , אחרי היא רמקו מנייה יתר ( 30 מיליון שקל ) . גיוס התפזר על פני יותר גוף בניגוד -2009 , ב היא בלט גיוס רק כמה מנהל , תחילה 2010 התפזר גיוס על פני יותר גוף ניהל . שיעור קרן גייס דווקא עלה , מ-45% הקרנה בשוק דצמבר 2009 ל-52% ינואר . שש קרן גייס יותר -100 מיליון שקל -14 נוסף גייס 50-100 מיליון שקל . במקביל , יותר גוף ניהל נהנה ינואר מגיוסים . מתוך 62 גוף ניהל ( כולל קרן אורח ) , 40 גייס ו-22 פדה ינואר . נכון סוף ינואר חמישה גוף גדול שוק החזיק ביחד ניתח של 62% תעשייה ( ניהל יחד כ-83.5 מיליארד שקל ) . קבוצה מנהל בינוני בלטה ינואר בגיוסים : אלטשולר שח , הלין לפידות , אנליסט מיטב גייס 70-80 מיליון שקל כול אחד . אחרי הם , השיר אפסילון , גייס כ-30 מיליון שקל כול אחד . מבין קטון גייס למן אלדובי 35 מיליון שקל , מן הם 25 מיליון קרן גמיש למן-אלדובי נמשך גיאות קרן : גייס בינואר 530 מיליון שקל הראל פיא חזר מקום שני דירוג ; מגדל שוק הון המשיך את מומנטום חיובי מ-2009 הוביל את טבלה - כך על-פי נתון קרן ידע זהב . פסגה , אקסלנס אי.בי.אי עיבר פדיון 