לוויין של המתחרה קרס - חלל תקשורת נכנס ואקום תיקל אצל ענק לוויין אינטלסאט השאיר את לקוח חבר אפריקה מזה"ת ללא שירות . חלל תקשורת הציע שירות חלופי זכה לקוח של 5 מיליון דולר שנה > > תחילה פברואר אירע תקלה פתאומי לוויין נשל ענק לוויין בינלאומי אינטלסאט . תגובה , חבר אינטלסט הודיע לקוח לוויין נפגע , מוקם בין היתר אפריקה מזרח התיכון , כי הוא פעל כדי סיפק ל הם שירה שידור חלופי . יומי לפני התקלה קרה , תזמון מופלא , הגיע לוויין עמוס 5i של חברה לוויין ישראלי חילל תקשורת נקודה שמיים מתוכנן ל הוא - מעל אפריקה . לנוכח התקלה מיהר חלל תקשורת ניצל את מצב הציע את שירות לקוח של אינטלסט 4 , נמצא יבשה אפריקה , יבשה כוסה בידי עמוס 5i . התקלה הניב חילל תקשורת עד כה לקוח בהיקף של מעל 5 מיליון דולר שנה . " לוויין של אינטלסאט פעל חלקית אזור של אנחנו הוא ניסה ניצל את מצב עד כמה שאפשר . בינתיים עבר אל אנחנו כמה משתמש של אינטלסאט , הכניס עמוס 5i יחד יותר -5 מיליון דולר שנה . לא דובר משהו זמן , הוא עבר אל אנחנו לגמרי ", אמר מנכ"ל חילל תקשורת , דוד פולק . לוויין אינטלסאט 4 תוכנן יצא פעולה המשך 2010 , כך אינטלסאט תכנן העביר מהלך שנה את משתמש ב הוא ללוויין חדש הוקצה כך . לפני התקלה אחרון אירע לוויין של אינטלסאט תקלה אחר מערכת בקר , גרם ל הוא בחודשים אחרון פעל באמצעות מערכת גיבוי של הוא בלבד . עמוס 5i הגיע ינואר לנקודת השמים 17 מעלה זרח , מיקום ישב אמור שהה עתיד הלוויין עמוס 5 , שוגר מחצית הראשונה של 2011 . את עמוס 5i שכר חילל כדי התחייל סיפק שירותים תקשורת לקוח של עמוס 5 הממתינים שיגור . קיבולת של עמוס 5i קטן שליש מזו המתוכננת לעמוס 5 . " נכון להיום יש כבר ארבעה לקוח פעיל עמוס 5i עוד שלושה לקוח ייעל קרוב . הכנסה כך הסתכם יותר מ-10 מיליון שקל שנה . כול לקוח אלה עיבר עתיד לעמוס 5 . רעיון הוא שיגר את עמוס 5 הוא כבר תפוסה מלא ", אמר פולק . את עמוס 5 הזמין חלל תקשורת חיבר iss רוסי תמורת 150 מיליון דולר . את מימון שיג חילל תקשורת באמצעות הלוואה של 140 מיליון דולר קיבל מחברת ביטוח גידל קירה את הן פנסיה עמית . מימון נוסף השיג שבוע אחרון , קצת 8.3% הון משקיע מוסדי תמורת 75 מיליון שקל . לפני כמה שבוע חתם חלל תקשורת על חוזה בהיקף של 47 מיליון דולר הספקה שירות תקשורת עמוס 5 למשך שש שנה . חברה צי אז כי חלק של הסכם זה הוא כ-10% כושר הקיבולת של לוויין מתוכנן . אינטלסאט חבר לוויין ישראלי נפגש עבר . אמצע 2009 מכרה חלל תקשורת אינטלסאט את לוויין עמוס 1 , סיים את חיים . אינטלסאט קנה את עמוס לוויין של המתחרה קרס - חלל תקשורת נכנס ואקום תיקל אצל ענק לוויין אינטלסאט השאיר את לקוח חבר אפריקה מזה"ת ללא שירותים . חלל תקשורת הציע שירותים חלופי זכה לקוח של 5 מיליון דולר שנה 