חיים שה - " איך בא " רימון חצר בית ? כתב פרופיל לא החמיא ? חיים מש לא עצר שחרר סינגל שני מתוך אלבום חדש דרך , עם מילה לחן של סגיב כ הוא חי שה שחרר סינגל שני מתוך אלבום חדש דווקא יום אלו , זימן קצר לאחר הושלך רימון שני בתוך מספר חודש אל חצר בית כן אחרי כתבה לא החמיא מיוחד של " אולפן שישי " של חדשות ערוץ 2 . את שיר כתב הלחין סגיב כיהן , כוח חדש שוק יוצר ים-תיכוני עמד פני אלבום סולו חדש משל הוא . חיים שה - " איך בא " רימון חצר בית ? כתבה פרופיל לא החמיא ? חיים מש לא עצר שחרר סינגל שני מתוך אלבום חדש דרך , עם מילה לחן של סגיב כיהן 