שיירה סגן נשיא החליק אולימפיאדה חורף שיירה של סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן היה מעורב תאונה דרך עת ביקור אולימפיאדה חורף בוונקובר . ספורטאי נפצע קל , סגן נשיא שלום אולימפיאדה חורף זימן סכנה בפני משתתף אך לא רק על מסלול שלג . פג פלמינג , החליק אולימפי זכה עבר מדליה זהב , אדם נוסף נפצע לילה ( שני ) אורח קל תאונה דרך ב היא היה מעורב שיירה של לא איחר מאשר סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן . סיבה תאונה עדיין לא נקבע אופן רשמי . תאונה היה מעורב שלושה כלי רכב אשר נסע סוף שיירה . הערכה משטרה רוכב מלכותי , תאונה נגרם עקב תנא כביש קשה . בית לבן אמר כי סגן נשיא לא היה מעורב תאונה . " לא סגן נשיא לא אייש מצווה היה מעורב מקרה ", נמסר הודעה דובר של ביידן , ג'יי קרן . שיירה סגן נשיא החליק אולימפיאדה חורף שיירה של סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן היה מעורב תאונה דרך עת ביקור אולימפיאדה חורף בוונקובר . ספורטאי נפצע קל , סגן נשיא שלום 