די די רידג'ווטר חוזר ישראל פחה משנה אחרי הופעה פסטיבל ג'אז אילה , הופיע זמר מפורסם אמפי פארק רענן -8 באפריל עם אלבום חדש , הורכב שיר בילי הולידיי זמר ג'אז די די ברידג'ווטר חזר הופיע ישראל . זמר היה כאן חודש אוגוסט פסטיבל הג'אז אילה הגיע אמפיפארק רעננה ב-8 באפריל ליווי ארבעה נגן בצע שיר אלבום " To Billie With Love From Dee Dee ", הורכב כול השיר בייל הולידיי . ברידג'ווטר הוא אורחה קבוע ישראל החל שינה 1988 , אז הגיע כמופע החימום קונצרט של נין סימון . אז שבה מופע של עוצמה , אחרון ב הם התקיים פסטיבל הג'אז אילה האחרון חודש אוגוסט . את הופעה של ברידג'ווטר הפיק ישראל חיבר " שיגעון צרפתי ". מחיר כרטיס מופע נעים בין 150 ל-240 קלי . די די רידג'ווטר חוזר ישראל פחה משנה אחרי הופעה פסטיבל ג'אז אילה , הופיע זמרת מפורסם אמפי פארק רענן -8 באפריל עם אלבום חדש , הורכב שיר בילי הולידיי 