גנב שובב מסמך " כלבוטק " אבד קלטת ביטא , דיסק מספר מסמך נעלם מכונית של עורך תוכנית " כלבוטק " שנגנבה נמצא כמה שעה לאחר כן במשחטת רכב קדומים רכב של עורך " כלבוטק " משה כץ ב הוא חומר קשר תוכנית נגנב יום רביע חלק חומר ב הוא לא נמצא . רכב , בתוך הוא היה תיקייה מסמך קשר תחקיר תוכנית , נגנב יום רביע זמן קצר לאחר כן נמצא במשחטה אזור יישוב קדם . מספר מסמך , קלטת ביטא דיסק היה בין חפץ רכב לא אותר . מערכת " כלבוטק " נהג שבוע אחרון שינה זהירות עם חומר תחקיר , במיוחד לאחר איום קיבל המגיש רפה גינת . חומר היה רכב של כץ הוא חומר רגיש מערכת העדיף כי נשמר בית . עם זאת , כול חומר נגנב יש גיבוי תחקיר קשר הוא לא צפה נפגע . מש כץ אמר היום וואלה ! ברנז'ה : " נגנב ל אני רכב , הגיש תלונה נושא טיפול . מעבר כך הוא לא עונין התייחס נושא קשר ב 'כלבוטק' ". רישת נמסר : " אוטו אכן נגנב נושא מצא חקירה משטרה ". גנב שובב מסמך " כלבוטק " אבד קלטת ביטא , דיסק מספר מסמך נעלם מכונית של עורך תוכנית " כלבוטק " נגנב נמצא כמה שעה לאחר כן במשחטת רכב קדומים 