גם בישראל צריך סיבה תה ניהול ציבורי > > בחיר של ברק אובמה נשיא ארה"ב עביר רפובליקאים - בעיקר קיצוני ב הם - גל של רעדה , זעם אי שלם אינו זכר פוליטיקה אמריקני זה שנה רב . משבר כלכלי צורך של אובמה התערב החדיר עמוק את יד ארוך של ממשלה פעילות עסקי , לצד תוכנייה רפורמה מערכת בריאות , הגברה הוצאה ממשלתי תוכני זירוז כלכלה , נפלה כפר בשל יד של מוביל התנגדות אידיאולוגי כלכלי עצם נוכחות של אובמה זירה הפוליטית-כלכלית . לפני כמה חודש נחשף העולם הפוליטי אמצע חדש שימש את אזרח ( הרפובליקאים ) ביטא את מחאה על תוכנייה רפורמה חינוך . אלה הוא אסיפה מועצה עיר , ליווי תקשורת ביטא את מחאה עם נגד מדיניות ממשל . אמנם נראה כי נשיא ארה"ב מצליח העביר את רפורמה , אך ללא ספק פגישה תוקשר מועצה עיר עשה את ל הן החדיר מידה של ספקנות לב של אמריקני רב לגבי יעילות של תוכנית . כעת , עם הצגה תקציב 2011 של נשיא לאור אי-התאוששות של כלכלה אמריקני לצד המשך גברת הוצא ממשלתי העמקה מעורבות ממשלה , הלך התעצם כלי ציבורי ישן אך התחדש - tea party ( מסיבה תה ) . זהו רשת חברתי השתמש כלי בוסס את אני אינטרנט כלל גם מפגש פיסי נוסד תחילה 2009 , על רקע תוכנית זירוז של ממשל ארה"ב , הגברה חוב ציבורי הוצאה ציבורי . זהו תנועה כלל גמלאי , עקרות ביית , עלה עסק קטן מנכ"ל , ביקש השפיע על ממשל על דעת קהל . שלב זה קשה אמד את השפעה של מערכת דמוקרטי זו , אך אין ספק אי אפשר עוד התעלם מעורבות ישיר של אזרח מעשה ממשל . ישראל - מהנושאים רב מגוון הובא ידיעה ציבור מדי יום , בעיקר באמצעות תקשורת , קשה לא התמלא זעם לנוכח כוונה העניק תנאי מנכ"ל ראש מטה לשכה שר . מעשה זה חמור הרבה יותר כוונה אפשר ח"כ טס מחלק עסק אישר עלות כר של 60 אלף שקל חודש למנהל רשות ניירת ערך . לפני שני עשור היה כול שר שני עזר שכר ממוצע של עובד משרד , כמה מזכירות תו לא . כיום כול שר מונה עד עשרה עוזר יועץ , תנא שכר לגמרי לא רע עם תנאי עבודה שופר . אמנם חלק יועץ עוזר עבד קשה הוטל על הם אחריות לא קטון , אך אין כך הצדקה הוסיף תפקיד חדש של ראש הטה את היא . משרד גוף ציבורי רב נוסף במשך שנה הפקיד מנהל רשות , ראש מנהל , מנכ"ל של תתי-גופים עוד כינוי מנהלי גרר אחרי הם תנאי שכר הפליג - וכל זאת כסף של משל סיים . הבדל הוא ארה"ב גדש אזרח את מועצה עיר את -tea party . הגיע השעה אזרח גם בישראל צריך סיבה תה ניהול ציבורי 