אקסלנס על טבע - הוצאה גבוה אך תשומה לב הוא על רכישה אלפר : " תשומה לב השקיע המשיך היה על רכישה בעיקר אפשרות רכישה רציופארם , אך הנחה חבר לא דן רכישה פוטנציאלי צורה פרטני , שוק הצטרך חיכה " פרסם כירה לרבעון על פה ציפית , אולם פספס את קונצנזוס רווח מנייה סנאט אחד ( באקסלנסהיינו נמוך קונצזוס ) .מכירות קופקסון היה 747 מיליון דולר , יותר טוב קוצנזוס , אופן כללי ניתן אמר כי קו מכירה התפקד ורה.לעומת זאת , קו הוצאה התפעוליות נראה גבוה עם הוצאה מכירה של 742 מיליון דולר , או 19.5% מכירה זאת לעומת 18.6% , 18.9% -18.9% רבעון שלישי , שני ראשון השנה , בהתאמה . חברה סביר את הוצאה גבוה עלות גבוה של עסק באר ( מה לא הסביר למה לא ראה את זה רבעון קדם ) תשלום קשר קופקסון מוצר אחר ." סוף של דבר , הנחה הוצאה תפעוליות גבוה לא סימן מגמה , ברור תשומה לב המשקיעים המשיך היה על רכישה בעיקר אפשרות רכישה רציופארם , אך הנחה חברה לא דן רכישה פוטנציאלי צור פרטני , שוק הצטרך חיכה ", אמר גלעד אלפר , אנליסט מחלקה מחקר של אקסלנס . אקסלנס על טבע - הוצאה גבוה אך תשומה לב הוא על רכישה אלפר : " תשומה לב השקיע המשיך היה על רכישה בעיקר אפשרות רכישה רציופארם , אך הנחה חבר לא דן רכישה פוטנציאלי צורה פרטני , שוק הצטרך חיכה " 