איקאה פיטר שני בכיר בעקבות פרשייה שוחד רוסי שני אישר קבלן עבד עם חברה שלם שוחד בכיר בחברת חשמל סנאט פטרבורג ענק ריהוט שוודי איקאה פיטר לאחרונה שני מנהל בכיר רוסי בעקבות פרשה שוחד , כך הודיע אתמול החברה הצהרה . איקאה הוסיף כי שוחד הוא דבר אשר " לא מקובל עלה לחלוטין ". אף כי שוחד הוא עניין נהוג רוסי , גילוי מקרה קרב מנהל איקאה היווה מכה קשה חברה , אשר שנה אחרון ניהל קמפיין תוקשר נגד שחיתות . בכיר הוא פר קאופמן , מנהל איקאה מזרח אירופה , סטפן גרס , ניהל עסק קניון של איקאה ברוסיה.קאופמן גרס לא היה מעורב ישירות מתן שוחד , אולם הוא אישר קיבל עבד עם חברה שלם שוחד בכיר בחברת חשמל , כך אמר דוברה של חבר , קמילה מייבי , בראיון טלפוניה "ניו הורק טיימס ". רוסי פעל תריסר חנות של איקאה , אשר זכה פופולריות רווחיות , אולם ניסיון של חברה התרחב מדינה נתקל קושי ביורוקרטי ." הוא מאוד כעס אוכזב ", אמר מיכאל אולסון , מנכ"ל ונשיא איקאה גרופ , בעל זיכיון גדול יותר של איקאה , אשר אחראי על פעיל חבר רוסי . " שחיתות הוא דבר אשר לא מקובל על איקאה , לכן הוא ראה את עניין חומרה רב נפעל מהר נחישות ". פרט נגע פירש ב היא הואשם שני בכיר לא נחשף עדיין , אך ידוע כי הוא היה קשור אספקה חשמל שני קניון סנאט פטרבורג , מה הצביע על קשר אפשרי פרשייה שחיתות נרחב יותר . איקאה פיטר שני בכיר בעקבות פרשייה שוחד רוסי שני אישר קבלן עיבד עם חברה שלם שוחד בכיר בחברת חשמל סנאט פטרבורג 