ריקוד ניצחון רשת כבש את מקום 5-3 טבלה בזכות גמר " רקד עם כוכב " > > זכיין ערוץ 2 רשת גרף את מקום 3-5 ערב גמר של רקד עם כוכב : גמר עצמו הגיע מקום רביעי עם רייטינג של 25% , תוצאה גמר הגיע מקום חמישי עם 24.8% , אילו מקום שלישי הגיע פרק השקה של עונה חדש של " חיים זה לא הכיל " שודר בין שני חלק גמר זכה רייטינג של 25.5% . השתלטות משולש על יום שידור הביא דחיקה תוכנייה לרוב נכנס עשירייה הראשונה כמו כלבוטק עובד . סך כול , שבוע האחרון התברג רשת עם ארבע תוכני עשירייה הראשונה , כאשר עירב הגמר הצטרף פרק משפחה חורג הגיע מקום -8 עם תוצאה של 19.3% . כול נתון רייטינג התייחס צפייה בכלל אוכלוסייה . מקום ראשון שני שכן ביטח שני פרק " אח גדול " עם תוצאה של 27.4% -27.2% . קישת תוכנית נוסף עשירייה - " ארץ נהדר " עם 24.1% מקום שישי . את עשירייה השלים נוכחות קבוע - חדש השבת של ערוץ 2 במקום שביעי עם רייטינג של 22.5% ממוצע חדש 2 עם 18.9% מקום תשיעי , אולפן שישי של יאיר לפיד במקום עשירי עם 18% . עשירייה השנייה נדחק כול תוכנית קיבל רייטינג נמוך מ-18% , בין תוכנייה הגיע עשירייה שני , " כלבוטק ", " עובדה ", " מונית כסף ", " אבר גלעד ", " 18 ", " המפצחים " כן " מצב אום " "הכל דבש " שלא זכה באחרונה אהדה צופה . ערוץ 10 הצטרף לרשימה רק במקום 21 עם פרק נשל " מקור " שקיבל רייטינג של 11.2% מקום 24 " רווק " עם תוצאה של 10.5% . ריקוד ניצחון רשת כבש את מקום 5-3 טבלה זכות גמר " רקד עם כוכב " 