אברהם טל - " אור " אחרי פרויקט סולו מצליח קאברים מפורסם , חוזר חבר להקה שוט נבואה עם אלבום חדש הפקה מוזיקלי משותף עם יונתן דגן מ-J Views לא פחות -7 רמיקסים לסינגל ראשון שנה חץ אחרי אלבום סולו ראשון מצליח של הוא , חוזר אברהם טל עם אלבום חדש הפקה מוזיקלי משותף של הוא של יונתן דגן , הלא הוא הנהיג הרכב בינלאומי J Views . היום ( שני ) הוציא טל את סינגל ראשון מתוך פרויקט , " אור ", אותו כתב הלחין . " שיר דיבר על שתיים שנייה אלה , כול חיים חולף אל מול עין ", מספר טל על סינגל . " כול מקום , זיכרון , דרך , כול תהייה , רגע כזה - כול תפל נעלם ברור מה חשוב מה פחות . שיר דיבר על סוג של התעוררות , על אירוע משמעותי קרה את היא מתישהו כול אחד חיים , אחרי הוא ברור ל הוא איך לאן הוא המשיך על מה הוא הסכים ויתר . רגע כזה כול התבהר ערך החיים גבר על כול ". אופן יוצא דופן , הלווה טל את צאת סינגל בלא פחה משבעה רמיקסים ייצר הרכב ז'אנר מגוון : הקרטל , התקווה 6 , לום אברץ ממטבוחה פרוג'קט , ארה את אני שחט , Hypersonic , כוח ראסטה גם רמיקס של טל עצמו . כול הרמיקסים אוגד דיסק הוצע מכירה מחיר מיוחד ליווי קמפיין דאה . ים אלו עבד טל עם מוזיקאי עד גולדשטיין על כתיבה מוזיקה מקורי סדרה " חטוף ", תיעל שידור בזכיינית קשת ב-6 מרץ . אברהם טל הוא חבר להקה שוטה נבואה , זכה הצלחה גדול אולם התפרק אחרי שני אלבום בלבד . לאחר כן פנה טל קריירה סולו , זינק בעקבות קאבר מפורסם "אדם צובר זיכרון " של דורית ראובני פרויקט " עבודה עברי " לאחר כן בזכות להיט כמו " זמן עשה את היא את של הוא " "מסיבה ". אברהם טל - " אור " אחרי פרויקט סולו מצליח קאברים מפורסם , חוזר חבר להקה שוט נבואה עם אלבום חדש הפקה מוזיקלי משותף עם יונתן דגן מ-J Views לא פחות -7 רמיקסים לסינגל ראשון 