טבע נשבה תביעה הגיש נגד היא נוברטיס בגין הפרה פטנט הגן על תרופה Famvir ענקי תרופה גנריות שילם סכום חד פעמי תמלוגים על מכירה גרסה גנרית ארה"ב ענק תרופה גנריות הודיע היום כי הגיע הסדר יישוב תביעה הגיש נגד נוברטיס בגין הפרה כ אורה של פטנט הגן על תרופה famvir.במסגרת ההסדר , העביר טבע לנוברטיס תשלום חד פעמי כן שילם תמלוגים על מכירה גרסה גנרית של famvir ארה"ב . טבע לא מסר מה סכום תשלום . תרופה famvir פותח על יד נוברטיס מיועד טיפול אנטי ויראלי בהרפס של אבר מין . טבע נשבה תביעה הגיש נגד היא נוברטיס בגין הפרה פטנט הגן על תרופה Famvir ענק תרופה גנריות שילם סכום חד פעמי תמלוגים על מכירה גרסה גנרית ארה"ב 