איראן : שקל הצעה חדש נושא גרעין שר חוץ אירני אמר כי ארץ מוכן שקל הצעה חדש בנוגע העשרה אורניום של היא . מותק אמר את דבר תום פגישה עם עמית תורכי , ניסה פשר בין איראן מעצמה מערב ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) איראן מוכן שקל הצעה חדש של מעצמה מערב לגבי העשרה אורניום של היא , כך אמר היום ( שליש ) שר חוץ אירני מנושהר ותק תום פגישה עם עמית תורכי . מתק אף הכחיש דיווח אתמול לפי הן ארה"ב , צרפת רוסי הגיש לסבא"א הצעה חדש סכם גרעין . אהמט דבותוגלו הגיע היום טיהר ניסיון הציל את סכם סבא"א הוגש איראן , לפי הוא הוא שלח את אורניום של היא העשרה חו"ל קיבל את הוא חזרה צורה מוט דלק שימוש בכור מחקר רפואי טיהר . סירוב של איראן השיב אופן רשמי על הצעה העלה את תסכול מערב עלול עלה ל היא סנקציה נוסף . נראה גם דבתוגלו לא הצליח היום השיג איזה פריצה דרך נושא . מאוחר יותר היום צפה שר חוץ תורכי נפגש עם נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד . מותק תיאר את פגישה עם עמית התייעצות , לא ניסיון תיווך עם מערב . " הודיע חבר תורכי על התפתחות אחרון של תוכנית גרעין מטר שלום של איראן ", אמר ותק תום פגישה . מתק אף הכחיש את דבר של ראש תוכנית גרעין אירנית , לפי הם רוסי , צירף ארץ ברית הגיש לסבא"א הצעה חדש , אמר מקור טעות בתרגום . " היה מכתב חדש שלוש מדינה לסבא"א ", אמר ותק . אך דבר , מכתב תורגם "הצעה חדש ". טרם פגישה עם עמית תורכי , תקף מתק את ארץ ברית כינה את היא " דיקטטורה צבאי התעלם אמת מציאות מזרח תיכון ". סוכנות ידיעה אירנית ISNA דיווח כי מותק הוסיף עוד כי " ארץ ברית יש יחס מוטעה סוגיה מזרח תיכון הוא המשיך מדיניות הוטעה של היא ". מתק התייחס דבר האשמה של שר חוץ אמריקני הילרי קלינטון אמר כי איראן הוא דיקטטורה צבאי כי משמר מהפכה מדינה החזיק כוח רב מדי . איראן : שקל הצעה חדש נושא גרעין שר חוץ אירני אמר כי ארץ מוכן שקל הצעה חדש בנוגע העשרה אורניום של היא . מותק אמר את דבר תום פגישה עם עמית תורכי , ניסה פשר בין איראן מעצמה מערב 