שוק רכב נפתח תחרות ? ועדה כלכלה דן תקנה חדש ייבוא מקביל , אמור עודד תחרות מחיר רכב . יבואן סדיר הקשה שבוע אחרון ניטש מלחמה עז בין משרד תחבורה לבין יבואן רכב חבר ליסינג , סוגיה תקנה ייבוא מקביל . שר תחבורה ישראל כץ קדם צו חדש נושא , הרחיב את אפשרות ייבוא כלי רכב באמצעות כמה יבואן שונה . בעוד כיום ניתן ייבא רכב לא דרך יבואן סדיר רק ייבוא אישי , הליך מסורבל מוגבל , משרד תחבורה קיווה פתיחה ענף תחרות הוזיל אופן משמעותי את מכונית . היום צהריים אמור התקיים ועדה כלכלה של הכנסה דיון מכריע עניין . יבואן דרש החמיר את תקנה הופיע טיוטה צו משרד תחבורה ביקש הותיר את הן עין . טענה יבואן , הוא פעל למען טובה צרכן , אך ארגון צרכן לא שותף פעילות גם ארגון בטיחות , כמו אור ירוק , לא התגייס מאבק . אינטרס של יבואן הוא נמנע תחרות נוסף , ייחוד זו התקיים טענה תנאי לא שווה לא הוגן . גם חברה ליסינג יש סיבה התנגד תקנה חדשות , כן הוזלה מכונית חדש גרר ירידה גם בערך מכונית משומש רשות הוריד את שווי רכוש של הן . אם חברות ליסינג נבחר היה יבואן מקביל , הן העדיף תנאי סף עיסוק בתחום היה גבוה , כדי חברות קטנות לא יכול התחרה ב הן . ים אחרון נפגש עם חבר ועדה כלכלה דורה נור , מנכ"ל בעל של חברה לובינסקי , יבואן פיז'ו וסיטרואן ; דני קמור , יבואן ב.מ.וו ; יק אנוך , נשיא איגוד יבואן הרכב . שלושה הביע את התנגדות חילק סעיף רפורמה . פגישה אורגן על יד לוביסט משרד הלובינג עליז גור הומר עמיר , עובד קביעות עם איגוד יבואן רכב . מנגד , שר כץ פנה אל חבר ועדה לחץ עלה תמך הצעה בלא שינוי . כץ לחץ קיים את הצבעה על צו יום תום ישיבה . אולם , כ נס הובע ספק אם שעה הוקצה ישיבה הספיק ועדה קיים דיון העמיק ייבוא הקביל . אנוך אמר אתמול תגובה : " הציג חיבר הכנסה בוועדת כלכל את חור יש רפורמה . אף לכאורה היה שימוע על יד משרד תחבורה , התקבל סוף של דבר החלטה שחלקן שונה על יד גורם עלי אינטרס . הוא שמח פתיחה של השוק ליבוא הקביל אבל יש שורה של נושא צריך הסדיר רפורמה המוצעת ". אנוך הוסיף כי " ציער משרד תחבורה לקח את ייבוא מקביל הוא היבט חיוב והפך את הוא למוזר מאוד באמצעות חור פרצה השאיר ב הוא . אישור רפורמה מוצע גרם כך יובא ישראל מכונית אסור ייבא או מכונית שלא היה שוק רכב נפתח תחרות ? ועדה כלכלה דן תקנה חדש ייבוא מקביל , אמור עודד תחרות מחיר רכב . יבואן סדיר הקשה 