שנה ב היא דירה unspecified זינק ב-43% שנה זו לא זכר ענף נדל"ן : דירה ישראל התייקר ב-21% ב-2009 בממוצע . זינוק חד ביותר נרשם מחיר של דירה 4-3.5 חדר תל אביב אשר זינק ב-43% שנה המראה גדול : כך נזכר 2009 שוק נדל"ן . היה זו שנה ייחודי חתם עשור חלש מד בתחום הנדל"ן , חץ ראשון נרשם מחיר דירה ירידה גדול , אילו רוב חצי של הוא שני - רק אזור ריכז נהנה עלייה בעוד מחיר פריפריה המשיך ירד . ב-2009 , לעומת זאת , היה עלייה מחיר כול אזור , שיעור ממוצע של 21.3% - כך עלה את היא נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה פורסם היום . את עלייה הוביל תל אביב עם עיוור עלייה מחיר ממוצע של 37% . דירה התייקר שיעור חד יותר היה דירה 3.5-4 חדר , מחיר קיפץ מ-1.51 מיליון שקל בממוצע רבעון אחרון של 2008 ל-2.17 מיליון שקל בממוצע רבעון אחרון של 2009 - עלייה של כ-43% . דירה 2.5-3 חדר עיר עלה שיעור ממוצע של 30% רמה של כ -1.4 מיליון שקל איל דירה 1.5-2 חדר עלה בכ-27% מחיר של 1.05 מיליון שקל . מחיר דירה ירושלים עלה שיעור מתון יותר של 15% בממוצע . דירה עלה בירה רמה הגבוהה ביותר היה דירה קטן של 1.5-2 חדר , מחיר הגיע ל-835 אלף שקל בממוצע , עלייה של כ-16% . דירה קטן היה גם אלו בלט עלייה המחירים בחיפה . מחיר דירה 1-2.5 חדר עיר הגיע מחיר ממוצע של 314 אלף שקל , עלייה של 28% לעומת רבעון אחרון של 2008 . סך כול , עלה מחיר דירה עיר בשיעור ממוצע של 17% . גם דרום מחיר דירה קטן חגג . מחיר דירה 1.5-2 חדר אזור זה עלה שיעור דומה זה של חיפה , הגיע רם מחיר דומה של 314 אלף שקל . לעומת זאת , גוש דן היה אלה דווקא דירה גדול של 4.5-5 חדר , משך את שוק למעלה עם עלייה של 32% מחיר ממוצע של 1.75 מיליון שקל . הערכה הוא דובר ביטוי לעליות המחירים הגדולות נרשם חולון בת ים . ממצא חיזק סיכום שנה קודם נערך על יד שמאי ממשלתי מנהל הכנסה מדינה , אמנם הגיע שיעור צנוע יותר של עלייה מחיר , אולם הורה אף הוא על מגמה חד משמעי של עלייה מחיר שן עיבר , סחף עם היא את כול ארץ . הערכה הוא כי מי השפיע מידה גדול על עלייה מחיר היה ציבור השקיע נכנס שוק מהלך שנה עבר רכש דירה רב השקעה הוא סקטור יוקר תל אביב הן דירה קטנות זול פריפריה , במיוחד חיפה באר שבע . שנה ב היא דירה unspecified זינק ב-43% שנה זו לא זכר ענף נדל"ן : דירה ישראל התייקר ב-21% ב-2009 בממוצע . זינוק חד ביותר נרשם מחיר של דירה 4-3.5 חדר תל אביב אשר זינק ב-43% 