אליפות של מאמן מכבי חיפה השיג בטדי את ניצחון הוא זכר יותר כול עונה זאת , עם תצוגה הכניס את קבוצה דף היסטוריה את מאמן רשימה גדול ביותר . מצלמה של ברני ארדוב קלט כול רגע מסע ניצחון זה , הוא גם מסע השפלה של בית"ר למרות הוא בכלל הגיע עקב אחרי דקל קן , טקס כבוד של אישטוואן אלוה לפני משחק מול מכבי חיפה היה הברקה . סוג של תזכורת כול אותו כוכב שבע צהוב , חשב עזב קבוצה ב היא תזרים מזומנים תקין , איזה כוח יש זה היסטוריה קהל עדיין זכר את אתה . זו תחושה אי אפשר קנה כ סף , בטח גיל ב הוא שחקן עבר הרגיש בעיקר ריקנות . שאלוי השתחווה בפני יציע מזרחי סיום טקס אווירה היה מטריף , נדמה היה רגע אסימון של כוכבי בית"ר הווה נפל . פועל , הוא נפל עצמו שיחק בין בית"ר כיבה חיפה היה גם סוג של תזכורת כוח יש אצטדיון טדי . כיצד שיחק אצטדיון כי אירופי ארץ יכול נתק אשליה נקרא כדורגל ישראלי , החזיר את אתה לימים הוא ליגה נראה ל אתה באמת כמו ליגה . עצוב , פשוט עצוב , ראה כיצד אצטדיון זה התבזבז העונה יחד עם מאגר כישרון עונה שם " סגל בית"ר ירושלים ". רב עזב דקה ה-70 , אחד אפילו אמר : " העונה יש ל אני מנוי , אבל לא נהנה אף משחק טדי ". הסתפק דרבי תל אביבי ? לא בטוח כמה משל אפשר סיפק יכולת אנושיות של אלישע לוי כ מאמן , כול זאת , כול פעם זה קרה את היא , הוא נדהם מחדש . מוחמד גדיר נכנס אתמול רשימה הזאת . גדיר , אולי שחקן מדהים של תחילה עונה , כבה מעט חודש אחרון . הוא איבד קצת ביטחון , חדות , אולי גם קצת רעב רצון הוכיח . אלישע לוי יידע הזיז את הוא הצדה , נתן כול בעיה אלה החלים , שילב את הוא לאט לאט , רק כדי הכריז " חזר " מקום ב הוא כול מוסלמי חלם הכריז משהו : טדי . זו בדיוק סיבה לוי הביא את כיבה חיפה דרוך מוכן כול משחק : יכולת נדיר ניהול איש בעיה של טוטו תמוז לא התחייל איחור למשחק מול כיבה חיפה הדחה הרכב . מאז מחזור -15 הוא לא כבש ליגה , מאז תחילה עונה הוא לא בישל שער אחד . זה תמוז יש יכולת כיבוש אדיר יידע מזמן , אבל שאר פרמטים הוא לא התקדם יותר די : הבנה משחק , חוכמה משחק שאר דבר קטן הבדיל בין סקוררים טוב חלוץ גדול . היה ברור איזה שלב תמוז נעצר כול עוד לא התחיל נראה גם דבר לא ראה מן אנחנו עבר , סוף זה קירה רוב אוהד כדורגל ארץ וידא אליפות של מאמן מכבי חיפה השיג בטדי את ניצחון הוא זכר יותר כול עונה זאת , עם תצוגה הכניס את קבוצה דף היסטוריה את מאמן רשימה גדול ביותר . מצלמה של ברני ארדוב קלט כול רגע מסע ניצחון זה , הוא גם מסע השפלה של בית"ר 