ג'יי . פי . מורג הרחיב את עסק מסחר סחורה : קרוב רכישה חטיבה חברה סמפרה קומודיטיז בנק RBS נאלץ מכר את נתח של הוא חבר לאחר קיבל סיוע של 45.5 מיליארד ליש"ט כספי שילם סיים משבר ג'יי . פי . מורגן צ'ייס , בנק הלוואה שני גודל ארה"ב , קרוב רכישה חטיבה אינו צפון אמריקני של חברה מסחר סחורה rbs סמפרה קומודיטיז , בעבור 1.7 מיליארד דולר . רכישה נועד הרחיב את חטיבה מסחר מתכת אנרגיה של בנק , כך אמר שני איש קורב פרשה בלומברג . חברות עשוי הודיע על רכישה כבר היום , לפי מקורב . רויאל בנק אוף סקוטלנד ( rbs ) נאלץ מכר את נתח של הוא חבר סמפרה על יד איחוד אירופי לאחר קיבל סיוע של 45.5 מיליארד ליש"ט ( 71 מיליארד דולר ) כסף שילם מס במשבר.ג'יי . פה . מורגן נמצא מגע עם חבר גם לגבי רכישה חטיבה צפן אמריקני , לפי דיווח . נציג של חברות rbs , סמפרה ג'יי . פה . מורגן סירב בקשה בלומברג לתגובה.ג'יי . פה . מורגן רכש שינה 2008 את חטיבה מסחר אנרגיה של בר סטרנס שינה 2009 את חטיבה גלובלי קנדי מסחר בסחורות חקלאי של בנק ubs . אירס 2008 אף רכש בנק את חברה קליימט-קר , עסק מסחר באישורי פליט פחם . ג'יי . פי . מורג הרחיב את עסק מסחר סחורה : קרוב רכישה חטיבה חבר סמפרה קומודיטיז בנק RBS נאלץ מכר את נתח של הוא חברה לאחר קיבל סיוע של 45.5 מיליארד ליש"ט כספי שילם סיים משבר 