אתגר של איריס בק דילמה ניהולי > > פחד הלא נודע הוא זה הניע את התנגדות שינוי , כיום עולם תאגיד דינמי מחייב ניהל שבר כול עת פרדיגמות ניסה הנחיל שינוי ארגון דבר שבשגרה . צורך זה יצר מאבק מתמיד בין מי ביקש שנה , דרך כלל ראשי ארגון , לבין מנהל כפף הוא . זה לא מפתיע , חלק הושפע שינוי לאו דווקא כ יוון רצה ל הם . התנגדות שינוי הוא חלק דנ"א אנושי , הוא חצה גבול , יבשת את כול סוג ארגון . אמר שעה אל הורביץ - יו"ר טבע , חבר ייצר שינוי מהותי כול חברה רכש רחב עולם צבר ניסיון רב תחום : " שינוי גדול כמעט כולם התנגד . חלק אינטרס , חלק סיבה טוב חילק עוד אין סיבה . את סיבה הוא הביא ל אני שבוע בא .. ." את התנגדות ללא סיבה כינה הורביץ " אופוזיציה בלי פוזיציה ". ים אלה חווה אחד ארגון תוקשר ישראל , משרד פרסום מקאן-אריקסון , גל עזיבות בכיר נבע חילוף מנכ"ל משולב ניסיון הנחיל אסטרטגיה מקצועי חדש . זה שינוי גדול זמן קצר מדי . מנכ"ל איריס בק , נכנס שינה כהונה שני של היא , ניצבת , כך נראה , פני האתגר ניהולי גדול ביותר של היא . ועידה מנהל שנתי של מרכז ישראלי ניהול ( המי"ל ) בודד מומחה ניהול פרופסור צחק אדיג'ס את הסיבה המרכזית מורכבות הנחלה של שינוי ארגון . דבר , בעיה הוא קצב לא אחיד של אימוץ שינוי על יד תת-המערכות הארגוניות שנה . משמעות דבר הוא מערכת שיווק מכירה ידע הסתגל שינוי מהירות גבוה יחסי , אבל מערכת כסף שמרן יותר טבע אימץ שינוי לאט נותר - ואילו מערכת משאבים אנוש , צריך טיפל גם חרדה לא רציונליות של בני אדם , הגיב קצב אטי עוד יותר . חוסר הסינכרוניזציה הוא יוצר את קלקול . איריס בק מנהל אחר ניסה הנחיל שינוי צריך שם לב דבר אלה של אדיג'ס : " מנהל השקיע את עיקר מרץ ניהול שינוי ארגוני טיפול תוצאה , בא יד ביטוי שלילי מגוון דרך ( כמו פוליטיקה ארגוני ) , הזניח את פעילות חוץ-ארגונית . הוא הפנה את היא את פנים לתוך ארגון , גב של אתה הופנה סביבה החיצונית . אנרגיה הופנה מערכת הפנימית , כול זמן צריך חיזק את היא ". לכן אין זה מפתיע שיבש אחרון ערער קצת מעמד של משרד הפרסום גדול מדינה . ניהול שינוי , מטבע דבר , תבע משאבים ניהולי רב . עוד אמר אדיג'ס הקשר זה : " כדי התמודד הצלחה עם סביבה חיצוני צריך שקט בתוך ארגון . שקט ארגוני יחסי יכול היה מושג על יד טיפוח של מערכת יחסים הושתת על אמון הערכה הדדי - כי איש העריך את מים שהם למד מן אנחנו ". - הכותב אתגר של איריס בק דילמה ניהולי 