רפורמה אחת - חמישה משרד לובינג חברי עד כלכלה מצא עצמו תחת מתקפה לוביסט , ניסה דאג אינטרס של יבואן רכב עלה מוסך צבא של לוביסט נציג יבואן רכב פישט על הכנסה בתקופה אחרון , לקראת אישור רפורמה ענף ייבוא רכב . דבר גורם כנסת , הלחצים הפעיל עלה אינטרס היה כבד אפילו לחץ הפעיל קדנציה קודם נציג בנק מאבק נגד חוק הפחתה עמלה בנק . מצד אחד , חבר ועדה כלכלה הופצץ פנייה מצד יבואן רכב , ביקש נפגש עם כדי יכול הביע את עמדה . מצד אחר , כץ פעיל חצי של הם משל הוא , טילפן חיבר הוועדה ביקש מן הם תמך הצעה . בנוסף , כ נס ציין חבר מרכז ליכוד ניסה שכנע ח"כ תמך רפורמה , הוסיף כי כמה חבר מרכז פעל למען איש עסק עונין היות שחקן ייבוא הקביל . בניגוד ישיבה אחר , ב הן אין דרך כלל נוכח גבוה , דיון שנערך אתמול טרח בא 11 מבין 13 חבר ועדה . אפילו ח"כ יוליה שמאלוב-ברקוביץ ( קדימה ) , שימש מלאה מקום , הגיע דיון . כול ח"כ הצהיר על תמיכה רפורמה פתיחה שוק רכב תחרות , אך כמה מן הם העלה שאלה נשאב טיעון של יבואן הרכב , בין יתר כיצד הובטח שירות לקוח על יד יבואן מקביל מי היה אחראי בדיקה תקינות רכב . נוסף על חבר כינס הגיע דיון נציג של לא פחות חמישה שרד לובינג משרד אחד ייעוץ אסטרטג , ביקש הבטיח כי אינטרס של לקוח לא נפגע . כמה מהלוביסטים אף טרח נפגש שבוע האחרון עם חבר ועדה כלכלה כדי שכנע את הם צדיק . איגוד יבואן הרכב , למשל , ארגן חיבר ועדה כלכלה פגישה עם דורה נור , מנכ"ל בעל של חברה לובינסקי , יבואן פיז'ו וסיטרואן ; דני ברנר , בעל שליטה יבואן קמור , ייבא את ב.מ.וו ; נשיא איגוד , יק אנוך.האיגוד הסתיע משרד לובינג עליז גור הומר עמיר , עם הוא הוא עובד כול יום שנה . איגוד עובד גם עם לוביסט ישראל יהושע , קורב ראש ממשלה הימין נתניהו , לשר האוצר יובל שטייניץ שר חוץ אביגדור ליברמן . איגוד מסך ראשות רון לוי עקב אחר התגבשות צו באמצעות משרד לובינג אמיר גלעד יחס ממשל . גם איגוד הרכב הדו-גלגלי לא ישב בצד והפעיל את משרד לובינג של אורית לרנר אורלי בן שמאי . כמו כן הגיע דיון הציג מחברת הלובינג פוליסי , ייצג את מיזם רכב חשמלי בטר פלייס של שי אגסי . קבוצה הרכב שלם מלצר , בעל חבר ליסינג ניו קופל , גירה דיון הוא יועץ אסטרטגי ליאור חורב . דבר חורב הוא לא עסק פעילות לובינג בקרב ח"כ , אלא בא הקשיב דיון . אישור צו השפיע על פעילות קבוצה מכיוון זו יכול ייבא אופן עצמאי כלה רפורמה אחת - חמישה משרד לובינג חברי עדה כלכלה מצא עצמו תחת מתקפה לוביסט , ניסה דאג אינטרס של יבואן רכב עלה מוסך 