בית השקעה KZI : אג"ח שחר ל-10 שנה צפוי הפסיד 10 אחוז ערכה רו"ח זלצמן : " אחת טעות נפוץ של משקיע הוא בחן את ביצוע אג"ח פרק זמן קצר " אג"ח שחר ל-10 שנה של מדינה ישראל צפוי ספוג פסד של למעלה -10 אחוז ערך - כך על פה מחקר ערך בית השקעה kzi . כיום תשואה של אג"ח שחר עמד על כ-5 אחוז בעקבות הפסד הוא צפה עלה עד מעל -6.5 אחוזים.רו"ח ארז זלצמן , מנכ"ל בית השקעה kzi ציין כי אחת טעות נפוץ של משקיע הוא בחן את ביצוע אג"ח פרק זמן קצר . ניתוח היסטורי העמיק , הצביע על כך שווה משקל נגזר תשואה היסטורי ממוצע של אג"ח שחר , אז השקה עד 2008 . מחקר נטרל משתנה בלתי תלוי אשר השפיע נקודתית דוגמה משבר פיננסי , הורדה תשואות פרמיית סיכון של מדינה.אג"ח שחר נחשב עין רב משקיע כ אחת אופציה השקעה סולידי ביותר . מאז פרץ משבר הוא עד עלייה מתמיד היקף השקעה של ציבור רחב אג"ח שחר . מהלך שנה אחרון עלה רמה של אג"ח כ-19 אחוז , הדגים עלייה רמה של 95.56 רמה של 113.5 . בית השקעה KZI : אג"ח שחר ל-10 שנה צפוי הפסיד 10 אחוז ערכה רו"ח זלצמן : " אחת טעות נפוץ של משקיע הוא בחן את ביצוע אג"ח פרק זמן קצר " 