עבר זמן של יצרן ברזל תחרות בסלולר נדד מכשיר אל מערכת הפעלה . גוגל הוא מועמד ניצחון > > אופן מסורתי , תערוכה gsma ברצלונה הוא נחלה של יצרן ברזל . של מהנדס , מפתח , כול איש מעונב אשר הצר יש מאין את תעשייה סלולר היפך את היא אחת יצרן תשואה פנומנליות של עשור אחרון . אך תעשייה סלולר עולמי משתנה . פרדיגמות ישן , הוא לקוח היה שבה בידי מפעיל סלולר יצרן מכשיר , התמסמס שנה אחרון , אז בא לעולם מכשיר שינה את חוק משחק - האייפון של אפל . תעשייה סלולר התרכך , כאשר מקור חדשנות יצא מידי הם של מהנדס ברזל עובר יצרן תוכנה תוכן . סממן עיקרי מגמה זו הוא עובדה כי מכשיר סלולר הלך הפך גנריים . כול יצרן אימץ את מודל של אפל כלל מכשיר עם מסך מגע גדול , מרבית מכשיר מתקדם יוצג תערוכה כלל רכיב חומרה כמעט זהה . במשך יותר שנה ניסה כול להתיישר עם אפל , כנראה הצליח כך עתיד הקרוב . ככל מכשיר היפך גנריים הותר , כך תנדוד זירה תחרות חשוב תחום מכשיר תחם מערכת הפעלה . הבאזז עיקרי תערוכה הנוכחית רוכז סביב לש מערכת פעל : אנדרואיד של גוגל , ווינדוס 7 של מיקרוסופט וסימביאן של נוקיה . שלוש מערכה הפעלה צפוי ניסה ערער את הובלה חדשנות של אפל . ברור כי מוקדם קבע מי ניצח זירה זו , אך התאם צפוי תערוכה השנה , פייבוריט הוא ללא ספק גוגל . אם לפני שנה הוצג מערכת הפעלה אנדרואיד של גוגל על מכשיר דם בודד , תערוכה השנה צפה הופיע כ-50 מכשיר שונה עם מערכת פעל זו . על פה חבר מחקר גרטנר , ב-2008 תפס האנדרואיד 0.8% מנתח הכשיר נמכר , -2009 עלה נתח שוק של מערכת ל-4.5% -2012 הוא צפה זינק ל-14.5% . גם מערכת הפעלה של מיקרוסופט צפוי צמח מנתח של 9% ב-2009 לכ-13% ב-2012 . מנגד , צפה את היא גרטנר כי נתח שוק של סימביאן ביית נוקיה ירד עד 2012 ל-39% , לאחר כבר שלט ב-2008 בכ-56% שוק . תחזית אלה הצביע על ניתוק גבר הלך בין יצרן הכשיר הסלולר בין מערכה הפעלה . נוקיה לא יכול אורך זימן כפת על משתמש ערכה הפעלה קניין של היא . מערכה הפעלה פתוח , ייצר סביב הן אקו-סיסטם של אפליקציה עצמאי , הן ערכה ההפעלה העתידיות שוק מכשיר סלולר , מקבל סממן של עולם מחשוב ביתי . מגמה זו חזק שוב את כוח של צרכן , על חשבון כוח של מפעל סלולר יצרן מכשיר . אפל המשיך כנראה היה יוצא כלל אשר העיד על כלל , מכר אריזה אחת תוכן חומרה , כפי הוא עשה אז מעולם -pc . עבר זמן של יצרן ברזל תחרות בסלולר נדד מכשיר אל מערכת הפעלה . גוגל הוא מועמד ניצחון 