ברק : " אין אופציה צבאי שחרור שליט " שר ביטחון יקר תלמיד ירוחם אמר כי " מקום אין אפשרות פעולה צבאי שחרור חייל חטוף ישראל מנהלה מו"מ ". על גרעין אירני אמר כי " זה זמן דיפלומטיה סנקציה " צילום שי כ לוף , עריכה וידאו : לירז ליבנה ) שר ביטחון אהוד ברק יקר יום ( שלישי ) בית ספר ירוחם ענה שאלה תלמיד . סוגיה חייל חטוף גלעד שליט עלה גם הפעם שאלה תלמיד . ברק אמר כי " הותר פעם אחת עבר ערך כאשר מציאות אפשר זאת ביצע פעולה צבאי שחרור חייל חטוף אך במקום אין אפשרות פעולה ישראל ניהל משא מתן ". ברק הוסיף כי ישראל " אחראי כול חייל גם אל נפלה שבי ויש ל אנחנו מחויבות עמוק עשה כול מהלך אפשרי ראוי החזיר את גלד שליט הביתה . יש שחרר חייל לא כול מחיר אך יש עשה כול מהלך ראוי אפשרי ", אמר ברק . שר ביטחון התייחס גם נושא גרעין אירני אמר כי " תוכנית גרעין של איראן הוא איום על סדר יום עולמי . אם איראן הגיע גרעין הוא היפך איום בעל משמעות רחבות ", אמר ברק . " כרגע זה זמן דיפלומטיה סנקציה אשר צריך היה חריפות , תכליתיות תחם זמן ". מוקדם יותר יקר ברק תרגיל בבית הספר למ"כים מקצוע חי"ר ירוחם שיבח את פועל של רמטכ"ל אשכנזי . ברק פנה חייל אמר כי " כשאנחנו אמר צה"ל הוא צבא כי חיזק אזור ושהוא יכול עמד כול סוג של איום סביב , הוא התכוון אל אתם לוחם ", ברק הוסיף כי " בכל צה"ל אפשר ראה את תוצאה מאמץ הוביל הרמטכ"ל הפקה לקח מבצע עופרה יצוק מלחמה לבנון השנייה בצר שיטתי תכליתי ". ברק : " אין אופציה צבאי שחרור שליט " שר ביטחון יקר תלמיד ירוחם אמר כי " מקום אין אפשרות פעולה צבאי שחרור חייל חטוף ישראל מנהל מו"מ ". על גרעין אירני אמר כי " זה זמן דיפלומטיה סנקציה " 