איש עסק הורשע שוחד ריצה רק עבודה תועלת ציבור ענש את הוא הוקל מסגרת עסקה טיעון לאחר חשף שחיתות ב היא היה מעורב הוגה למן , תבע מס הכנסה , בין 2004 ל-2005 > > 350 שעה עבודה תועלת ציבור , חץ שנה מאסר על תנאי וקנס סך 10,000 שקל - אלה ענש נגזר באחרונה על איש עסק הורשע מתן שוחד עורך דין שעבד תובע מס הכנסה . סיבה מרכזי עונש קל נעץ כך נאשם הוא חשף את פעילות עבריין במס הכנסה . ב-2007 גזר ביית משפט מחוזי תל אביב שנתי חץ מאסר בפועל על עו"ד הגה את הוא שלם , תבע לשעבר מס הכנסה , בגין עבירות שוחד , הדחה חקירה , גניבה ביד אני עבד ציבור הפרה אמון שנה 2004-2005 . רישיון עריכה דין של הוא נשלל לצמיתות . בין שאר גבה שלם כסף תמורה הבטחה סגירה תיק פלילי . לאחר הרשעה גלה מקרה שוחד הוסף שב היה למן מעורב הוגש כתב אישום נוסף . מכתב אישום מקורי עלה כי למן , היה תובע , ניהל שפט מס נגד בעל עסק טקסטיל . איש עסק העביר שילם 10,000 שקל מעטפה תמורה הבטחה סגר את תיק נגד הוא . מאוחר יותר מסר האיש משטרה קלט הפליל את שניים . בגין פרשה זו ספג שלם שינה מאסר נוסף בית משפט שלום תל אביב . איש עסק חשף את שחיתות פרקליטות תל אביב הגיע הסדר טיעון הקל ב הוא הודה נאשם עבירה שוחד . שנה מכתב אישום מקורי , צוין כי מסר הוא כסף כ שוחד שלם בעד פעולה קשר תפקיד ללא פירוט . הוא כוח נאשם , עו"ד הילה נאווה , הדגיש שלב טיעון עונש הוא עבד את היא מרשה פותה על יד שלם ביצע את עבירה לאחר עסק נקלע קושי , שלם הציג פנים מצג שלף הוא עלול מצא עצמו כלא בשל עבירה מס . " שוכנע סוף של יום כיבד את הסדר , בעיקר כדי עודד חשיפה שחיתות סוג ב הוא היה מעורב מקבל שוחד , נוכח חשיפה פרשה על יד נאשם ", פסק שופט שלום הידס נאור . איש עסק הורשע שוחד ריצה רק עבודה תועלת ציבור ענש את הוא הוקל מסגרת עסקה טיעון לאחר חשף שחיתות ב היא היה מעורב הוגו שלם , תבע מס הכנסה , בין 2004 ל-2005 