פטרוכימיים , החזיק בז"ן , גייס 152 unspecified ש' אג"ח מהמוסדיים ; נרשם ביקוש יתר של כ-347 מיליון ש' מידרוג הוריד את דירוג חברה 3 פעם תוך שנה חץ עקב היעדר נזיל חוב שועבד בנק חיבר , גייס אג"ח סך של כ-152 מיליון שקל משקיע מוסדי , מיסך גיוס מתוכנן של 190 מיליון שקל , באמצעות רחב סדרה אג"ח קיים ה' . מכרז המוסדי נרשם ביקוש יתר רכישה סך של כ- 347 מיליון שקל . תמורת גיוס שימש את חבר מחזור חוב פיננסי שן הקרובה , בעיקר חוב בנקאי הסתכם כ -77 מיליון שקל חלק כנגד שחרור חלק נכס שועבד כיום טובה הבנק.המכרז למשקיעים מוסדי נסגר מחיר של 976 שקל עבור כול 1,000 שקל ערך נקב , כלומר ניכיון של 2.4% , מאחר הרחבה סדרה לא זכה את רכש ריבית רבעון אחרון . נכון סגירה מסחר אתמול , נסחר אגרה unspecified הקיימות מחיר של 100.73 שקל ביטא תשואה שנתי של 5.74%.חברת דירוג אשראי , מידרוג , אישר דירוג a3 עם אופק שלילי גיוס נכח . עם זאת , יולי 2008 , הוריד מידרוג את דירוג חוב של חברה כ-3 פעם , מ-aa3 ל-a3 . כמו כן , הסביר במדרוג כי אופק דירוג שלילי , נבע בין היתר , בשל נזילות נמוך חברה הבאה יד הביטוי היעדר יתרה נזיל היקף מהותי שיעור גבוה של נכס שועבדים.אגרות חוב מסדר ה' אינו צמוד מדד מחיר צרכן , נשא ריבית משתנה שולם על יד אגרה ממשלתי הגביל תוספת מרווח שנתי קבוע של 3.8% עמד פירעון סוף שנה 2015 . משך חי הממוצע של הסדרה מסה ב-3.8 שנה . כמו כן , אג"ח סידר ה' אינו שועבד אינו הובטח בטוחה כלשהי.לאומי פרטנרס חתם הוביל את הנפקה שיתוף עם פועל אי.בי.אי חיתום הנפקה , כלל פיננסים חיתום , מנורה ביטח חיתום ניהול , ברק קפיטל חיתום , מיטב הנפקה פיננסים , דיסקונט חיתום הנפקה , יורוקום קפיטל חיתום א.ס . ברטמן השקעות.ערן שרץ , מנכ"ל פטרוכימיים מסר כי " צלחת שלב מוסדי היווה הבעה אמון של גוף מוסדי חברה ובדרכה עסקי ". לדבריו , " ביקוש יתר גבוה שלב התחייבות מוקדם של משקיע מוסדי שיקף את מעמד איתן של חברה את יחס חיובי של שוק כלפי היא ". מפעל פטרוכימי ישראל הינה חבר החזקה פעל תחום אנרגיה , פטרוכימיה יישום פלסטיק , אשר שליטה מודגל תעשייה . לצד החזקה בז ( 30.7% ) , החזיק פטרוכימיים הינה בעל שליטה חברה ציבורית אבגול תעשייה ( 26% ) .שורץ הוסיף עניין החזקה בבז"ן כי " חברה סיים לאחרונה מהלך חיזוק שליטה בית זיקוק נפט ( זן ) , חלק מקידום האסטרטגיה עסקי של היא , כאשר השלים לאחרונה את עסקה מיזוג זן וכרמל אולפינים , אחרי היא החזיק פטרוכימיים כ- 30.7% בבזן , ינה בעל שליטה ב היא , יחד עם חבר ישראל ". פטרוכימיים , החזיק בז"ן , גייס 152 unspecified ש' אג"ח מהמוסדיים ; נרשם ביקוש יתר של כ-347 מיליון ש' מידרוג הוריד את דירוג חברה 3 פעם תוך שנה חץ עקב היעדר נזיל חוב שועבד בנק 