רוי ניסני הצטרף 'מויקה מוטור ספורט' גרמני נהג מירוץ בן ה-15 הצטרף שנה אחת קבוצה מצליח אירופה התחרה סבב פורמולה ב.מ.וו ליסטה ג'וניור קבוצה מירוץ 'מויקה מוטור ספורט' גרמני , אחת הוביל עולם מוטורי , החתים את נהג מירוץ ישראלי רוי ניסני ( 15 ) , הצטרף קבוצה התחרה את היא מסגרת מירוץ פורמולה ב.מ.וו . בשל גיל צעיר , נהג ישראלי התחרה עונה מירוץ קרוב מסגרת תחרות פורמולה ב.מ.וו ליסטה גוניור , התקיים צרפת , איטליה , גרמני , צ'כיה ובלגיה . ניסני יועד השתלב כבר עונה בא מירוץ פורמולה .מ.וו בינלאומי , סבב יוקרתי ביותר עבור נוהג צעיר . ניסני מרמה שרון , התחייל את קריירה כבר גיל שש נהיגה קארטינג ישראל ובאירופה . היה בן תשע כבר חגג חמש פעם על פודיום שודרג רביעי דירוג הכללי אליפות מרכז אירופה . ב-2007 הצטרף קבוצה האיטלקית 'גאנדלופי מארנלו' זכה מקום השני מירוץ מיילה דולארה איטליה . אגב , מירוץ מפורסם זה התחרה זכה עבר לואיס המילטון אלוף פורמולה 1 ב-2008 רוברט קוביצה פולני הצטרף זה כבר קבוצה רנו פורמולה 1 . ניסני הוא בן של נהג פורמולה 1 ישראלי , חנוך ניסני , אשר שימש נהג מבחן קבוצה מינארדי האיטלקית . חודש אוגוסט האחרון הוא זומן על יד חבר ב.מ.וו הצטרף ל-40 נהג צעיר נבחן על יד חברה בוולנסיה ספרד נבחר בן 12 הנהגים הוכשר ביותר , הישג סלל את דרך קבוצה הגרמנית . 'מויקה מוטור ספורט' הוא אחת קבוצה המירוצים המוצלחת יותר אירופה , חמישה נוהג גידל קבוצה נהג מסגרת מירוץ פורמולה 1 , פסגה מירוץ מכונית עולם . בין נהג ולט סבסטיאן ווטל קבוצה ירד בול זכה מקום הראשון מירוץ האחרון של עונה 2009 פורמולה 1 אבה דאב שודרג מקום שני אליפות נהגה אוסטרי כ ריסטיאן קליין . רוי ניסני הצטרף 'מויקה מוטור ספורט' גרמני נהג מירוץ בן ה-15 הצטרף שנה אחת קבוצה מצליח אירופה התחרה סבב פורמולה ב.מ.וו ליסטה ג'וניור 