קשר בין מדיניות חוץ מדיניות פנים פרשן פוליטי אהב ציטט את אמירה ידוע של הנרי קיסינג'ר , כי לישראל אין מדיניות חוץ אלא רק מדיניות פן . אך אין זו דווקא אמירה כנף מוצלח של הוא - הרי אין שום מדינה דמוקרטי עולם אין ב היא קשר גומלין בין מדיניות חוץ מדיניות פנים . אמירה נ"ל עלול התקבל הרושם כאילו אורך כול שנה קיום של ישראל צעד מדיני או בטחוני נבע שיקול פנים - לא הוא . אלא יש בין הם לפעמים קשר בדיעבד . החלטה של מנחם בגין הפציץ את כור גרעיני אוסירק ודאי לא נבע שיקול פנים ? פוליטי , אך נכון תוצאה השפיע על מערכת פנים . גם עמידה נחרץ , יש מי אמר נחרץ די , של יצחק שמיר בעניין בנייה שטח לא נבע שיקול פנים ? פוליטי , אבל ייתכן אילו לא היה התעמת עם ממשל בוש אב לא היה הפסיד בחירות . אחד עיתון ערב התנוסס שבוע עבר הכותרת " שינה כניעות ", לפי היא ראש ממשל נתניהו נכנע רצף לתביעות שותף קואליציה גרם כך דריכה במקום לגבי נושא חשב של ישראל . ל הוא זה באמת היה כך , קשה היה הסביר צורה הגיוני כיצד כלכלה ישראל צלח לגמרי לא רע את משבר כלכלי עולמי ; איך קודם רפורמה חשוב תחום מקרקעין ; איך נוצר הקשר הדוק עם לש מדינה חשוב ביותר אירופה ; בזכות מה יש ישראל שפעה בלתי מבוטל על מינוף מערכה בינלאומי נגד איראן . יתרה זאת , חרף תנא התחלתיים הלא עודד יחס ממשלה נתניהו עם ממשל אובאמה , מדינאות ישראלי הצליח הגיע הבנה מעשי עם ארה"ב , הנמיך את גובה להבה סייע יצירה שיתוף פעולה עניין איראן נושא ביטחון אחר . עניין אחר : אם חודש עתיד הקרוב תהליך מדיני עם פלסטיני - ומבלי התחייב , כמובן , באשר סיכוי הצלחה - המצב של ישראל היה נוח יותר מזה שרר תקופה תהליך כשל של ממשלה קודם . כול צעד נגע מדיניות חוץ לא היה , לא כילה היה , נותק שיקול מסוים של מדיניות פנים , כלל חישוב קואליציוני - אך גם אם לעתים היה פשרה , נתניהו לא סטה דרך התווה עצמו . אדרבה , החלטה קיבל תחום מדיניות פנים , כמו השהיה זמני של בנייה שטח , סייע ל הוא קידם את יעד מדיניות החוץ - ולהפך . קשה השתחרר רושם לאחרונה אובמה השתדל התרחק עיסוק מדיניות החוץ לטובת מלחמה אפגניסטן , בעיקר טובה עיסוק עניין פנים . סיבה ברור : אי הצלחה ( לפחות כרגע ) העברה רפורמה בריאה , כלכלה אבטלה כישלון של מועמד דמוקרטי מסצוסטס , ירג'יניה וניו ג'רזי . אלו כישלון הצביע על טלטלה אפשרי בחיר של " אמצע קדנציה " עוד שמונה חודש . עם קשר בין מדיניות חוץ מדיניות פנים nan 