אמה רכש את " סנטר גליל " ראש פינה דלק נדל"ן תמורת 70 מיליון שקל קניון מוקם כניסה ראש פינה , השתרע על פני כ-10 דונם כולל כ-6,000 מ"ר טח ניב תחנה דלק אמה חתם על הסכם עם חברה דלק נדל"ן רכישה מלוא זכות קניון " סנטר גליל " ראש פינה תמורת כ-70 מיליון שקל תוספת מע"מ . קניון מוקם כניסה מזרחי ראש פינה כביש מספר 90 , השתרע על פני כ-10 דונם כולל כ-6,000 מ"ר טח ניב - עיקר מסחר - כן תחנה דלק ." סנטר גליל הנו נכס איכותי רכישה הווה גיוון של תיק נכס בעלות חברה אשר רוכז רוב אזור מרכז ", מסר אבי מוסלר מנכ"ל אמה . עוד דיווח אמה כי סך כול " הכנסה נטה " ( noi ) נבע כיום מרכז מסחרי הנו בסך של כ -5.75 מיליון שקל , תוספת מע"מ שנה ( תפוסה מלא צפוי הסתכם בכ-6 מיליון שקל ) . רכישה מומן מקור עצמי של חברה.חברת דלק נדל"ן , בניהולו של ערן מיטל , דיווח כי לאור מכירה פרע החברה חוב בנקאי סך של כ-55 מיליון שקל קיים בגין נכס . דלק נדל"ן , המשיך באסטרטגיית מש נכס על היא דיווח חברה נובמבר 2009 . מסגרת אסטרטג זו , מימש דלק נדל"ן חודש שעבר את אחזקה ( כ-70% ) קניון חיפה לפי שווי של כ-300 מיליון שקל.בנוסף , החברה דיווח חודש עבר כי מכר "דלק ", חיבר דלק ישראלי , מחצית מזכויותיה חבר " דלק תיחם קמעונאיים " ( דמ"ק ) , כן חצייה מזכויותיה כול אחת שלוש תחנה דלק ( "עין יהב ", " קולנוע אסתר " "מגידו ") . כמו כן דיווח חברה על מכירה קרקע סמוך תחנה תדלוק רעננה , תמורה כלל של כ-42.5 מיליון קל.מעבר כך , מימש חברה לאחרונה את אחזקה קניון דרור כן חלק אחזקה חברה מבנה תעשייה . כמו כן , קיבל חבר אחרון דיווידנד חיבר בת , dgre , בהיקף של כ-31.3 מיליון שקל . כוונת דלק נדל"ן התמקד טווח הארוך פיתוח נכס הניב חו"ל , רוכז חבר dgre , כן פיתוח תחום יזם מגורה ישראל , רוכז תחת חברה דנקנר השקעה . אמה רכש את " סנטר גליל " ראש פינה דלק נדל"ן תמורת 70 מיליון שקל קניון מוקם כניסה ראש פינה , השתרע על פני כ-10 דונם כולל כ-6,000 מ"ר טח ניב תחנה דלק 