" זו רעידה אדמה אמיתי " לראשונה זה יותר עשר שנה לא השיק נוקיה השנה ברצלונה מכשיר חדש . כמו היא , גם יתר חבר סלולר הפנה את מאמץ עולם תוכן , מערכת פעל אפליקציה חדש ברצלונה > > תערוכה gsma ברצלונה נפתח שטף של הכרזה השקה , סימן את כיוון התקדמות תעשייה סלולר שנה הקרובה . השנה , סימן ירידה של תערוכה , נרשם הכרזה דל בלבד יחד עם מגמה אחת ברור . נוקיה , יצרן מכשיר סלולר גדול עולם הפתיע אתמול לא השיק אף מכשיר חדש תערוכה . מדובר החלטה חריג , שכן עד כה נהג חברה הציג מדי תערוכה את קו מוצר עתידי של היא שנה הקרובה . מסגרת מסיבה עיתונאי של חברה התמקד יצרן הסלולר גדול עולם בהכרזות בתחום התוכן , מרכזן מערכה הפעלה חדש בישם מי-גו , הוא שילוב של מערכת פעל moblin של אינטל -maemo של נוקיה . שת מערכה בוסס על קוד פתוח , שינוי מהותי עבור נוקיה אשר התמקד עד כה מערכה הפעלה סימביין , היה פתוח רק אופן חלקי פיתוח חיצוני . החלטה נוקיה לא השיק אף מכשיר חדש התקבל בקרב בא מסיבה עיתונאי אכזבה גדול , חלק אף עזב את אולם תצוגה מהלך אירוע . אילן גרינבוים , מנכ"ל יורוקום נוקיה ישראל , נחלץ הגנה ענק פיני : " נוקיה החליט פינה את במה למה נתפס כחשוב יותר עין זה תחם שירות - זו רעידה אדמה אמיתי ". יש ציין כי לראשונה אז החל תערוכה , לפני יותר מעשר שנה , החליט נוקיה לא הקים בית קיים מסיבה עיתונאי חוץ תערוכה . החלטה זו הצביע על משבר עובר על חבר נוכח התחרות קשה מול אפל . נוקיה הודיע על פיתוח תוכן שונה הוצב מסגרת חנות אפליקציה ovi . כמו כן , הציג מחדש את שירותים ניווט של היא אשר התבסס על חבר מפה navteq את היא רכש לפני כ שנה , שירות ניתן חינם באחרונה . עוד הודיע חברה על השקה שירותים דואר אלקטרוני תחת שם נוקיה מסג'ינג , אומץ לאחרונה על יד פרטנר הושק בקרוב ישראל . קרב על מערכה הפעלה הפך היה מוקד של תערוכה עולם סלולרי ברצלונה . כמה מפעיל המרה על מערכה הפעלה פתוח בית גוגל - אנדרואיד . סמסונג קידם דווקא את פלטפורמה meego של נוקיה אינטל היה זמין מפתח רבעון שני של 2010 . זהו צעד הגנתי מעניין ב הוא החברות ניסה חיזר אחרי מפתח פיתח היום בעיקר אנדרואיד לאייפון . קרב על מערכה הפעלה ערכה הפעלה חדש בית נוקיה אינטל שירת לא רק מכשיר סלולרי אלא גם נטבוקים , טאבלטים , ערכה מדים רכב אפילו מכשיר טלוויזיה , שת חברות זמינות מפתח עצמאי פתח אפליקציה שיתאימו מגוון מוצר אלקטרוניקה . באשר שאלה האם הושק ארץ גם מכשיר ה-n900 של חברה , ראשון של נוקיה עם מערכת " זו רעידה אדמה אמיתי " לראשונה זה יותר עשר שנה לא השיק נוקיה השנה ברצלונה מכשיר חדש . כמו היא , גם יתר חברה סלולר הפנה את מאמץ עולם תוכן , מערכת פעל אפליקציה חדש 