הימור פיננסי גדול תולדה אירלנד זכה את היא הצלחה בזכות התאוששות נדל"ן בריטניה ממשלה אירלנד רכש הלוואה נדל"ן של 109 מיליארד דולר בנק ; 21% הלוואה הוא לנדל"ן בריטי התמוטטות של שוק נדל"ן אירי פגע קשות בנק מקומי כלכלה כול . עתה , התברר כי נפילה שוק נדל"ן מעבר ים אירי , בריטניה , סייע שיקם את בנק כלכלה אירי . ממשלה אירלנד תכנן התחיל רכוש תיק הלוואה נדל"ן ב-80 מיליארד הורה ( 109 מיליארד דולר ) בנק החודש חלק מחילוצם . 21% הלוואה ניתן לנדל"ן בבריטניה , לפי נתון איגוד ניהל נכס לאומי ( nama ) , פיקח על תוכנית רכישה הלוואות.בצורה כזו בריטניה עשוי סייע לאירלנד , אמר כלכלן , מכיוון אם תיק הלוואה אלו , קשר נכס בריטניה , יישאו רווח , הוא קיזז את הפסד אירלנד עצמה.מדובר הימור הפיננסי גדול ביותר של אירלנד אז קיבל עצמאות בריטניה לפני כ מעט 90 שנה . מחיר נדל"ן מסחרי בריטניה עלה -8.1% רבעון רביעי לעומת רבעון קודם . מחיר נדל"ן מקביל בריטניה נפלה -4.9% תקופה האמורה . התאוששות זו עשה הביא רווח תיק השקעה של ממשלה אירלנד.מרכז לונדון , שוק נדל"ן משרדי יקר עול מונח שכירות , הוא מקום טוב ביותר השקעה בנדל"ן חדש אירופה , לפי סקר ערך פרייס ווטרהאוס קופרס . נגד , דבלין נבחר סקר למקום הגרוע ביותר.עם זאת , nama הצטרך פעל מהירות כדי מימש רווח . התאוששות שוק בריטי עלול התפוגג במהירות , דבר מומחה נדל"ן . לאחר בחיר בריטניה צפוי קיצוץ נרחב תקציב , התאוששות עלול סטה מסלול , הביא ירידה מחיר ב-2010 . הימור פיננסי גדול תולדה אירלנד זכה את היא הצלחה בזכות התאוששות נדל"ן בריטניה ממשלה אירלנד רכש הלוואה נדל"ן של 109 מיליארד דולר בנק ; 21% הלוואה הוא לנדל"ן בריטי 