בלגן רשות שידור : דיווח על שעה פיקטיבי , עלמה של ראייה משפטי פרט חדש מתוך דו"ח ביקורת פנימי של רשות שידור , הגיע יד TheMarker , חשף אי סדר נוסף , ב הם עזרה ניתן אתר אינטרנט העביר את שידור רדיו בלי שילם עלה 1 . רשות סייע אתר אינטרנט הפיץ את תוכן בלי שילם ל היא אתר israelradio.org השתמש כבר כמה שנה תוכן של רשות שידור בלי שילם בעבור הם . רשות , צד , לא רק אינו פעל נגד אתר , אלא אף שיתף עם הוא פעולה : במשרדיה מתק את הן ציוד של הוא , העביר את שידור שרת . אתר אף השתמש לוגו של רשות שידור . דו"ח מבקר פנימי של רשות , איתן גרגור , נכתב כי " סיור התבצע מתחם רדיו -2008 נמצא כי חדר צדדי , ליד חדר פיקוח מרכזי , מתק את הן ציוד קץ . איש בדק מסר כי ציוד שייך מר כ' , אף התקין את הוא ". התברר כי ציוד אפשר קליטה של שידור חדר פיקוח של רדיו העברה דרך טלפון אתר אינטרנט . קו טלפון אל חובר ציוד רשם על שם פנסיונר של רשות . מבקר ציין כי נאמר ל היא בעלים אתר , כ' - יהודי חי לונדון - התקין פעמיים ציוד רשות שידור , אישור ניהל ההנדסה לשעבר . עבר נבח אפשרות שכונה הפיץ את תוכן רשות תחנה מקומי אירופה , אך מעולם לא נחתם חוזה בין צד של הצעה מחיר גבוה הגיש . פנסיונר קו טלפון רשם על שם אמר מבקר כי הסכים כך תנאי לא הצטרך שילם על הם , כי כ ' " תגמל את הוא " מדי כמה חודש . דו"ח נכתב כי לא נמצא כול הסכם התקשרות בין רשות מר כ' , כן כי " לא נמצא תשלום הועבר חברה באופן רושם , באמצעות מערכת כספי של רשות ". ניסוח זה העלה את היא את תהייה אם הועבר תשלום לא רשמי איש רשות בגין שימוש מתקן תוכן . מבקר המליץ חקר את עניין , דרש חבר כי תוכני רשות יוסר אתר הוציא את ציוד זר מתקן רשות . כן דרש מבקר נקט צעד משמעתי נגד מעורב . 2 . ארון נפרץ , עדוי תביעה של 400 מיליון שקל נעלם קלסרים הכיל פירוט של סידור עבודה של צלם ב-1990-1994 נעלם ארון סגור ב הוא היה - זמן שמתבררת תביעה היקף של 400 מיליון שקל הגיש נגד רשות קבוצה ב היא חבר צלם . במשך מונה חודש לא הוגש תלונה משטרה עניין , למרות בקשה יו"ר רשות קודם מש גביש . עיכוב גרם עבד את היא גורם שונה רשות טייל אחד על שני את אחריות הגשה תלונה . סוף של דבר סגר משטרה את תיק מכיוון לא אותר אשם מעשה . את בלגן רשות שידור : דיווח על שעה פיקטיבי , עלמה של ראיה משפטי פרט חדש מתוך דו"ח ביקורת פנימי של רשות שידור , הגיע יד TheMarker , חשף אי סדר נוסף , ב הם עזרה ניתן אתר אינטרנט העביר את שידור רדיו בלי שילם עלה 