ח"כ דנון : " נושא אינטרנט פרץ לחלוטין " יו"ר ועדה זכות ילד ח"כ דני דנון ( ליכוד ) הודיע היום ( שליש ) כי שקל הגיש הצעה חוק אסר העלה רשת אינטרנט תוכנית טלוויזיה שודר אחר שעה 22:00 . מהלך דיון ועדה תחת נושא " השפעה תקשורת על אלימות מיני בקרב קטין ", אמר דנון כי , " הרגשה כללי הוא ראה את נושא פרומואים אינטרנט דבר הוא ממש פורנוגרפיה . נושא אינטרנט פרץ לחלוטין אולי יצא עם חקיקה , תוכנית שמשודרות אחרי 10 בלילה לא פורסם אתר . הוא לא אהב חקיקה הגבלה תקשורת אבל מצב קיים קרא ל אנחנו פעל נושא ". ח"כ דנון : " נושא אינטרנט פרץ לחלוטין " nan 