עילית כחול לבן גדעון אוברזון אירח מעצב צעיר פרויקט מיוחד הוליד קולקציה הוט קוטור משותף . טווח מחיר : 1,000-5,000 שקל תצוגה אופנה התקיים יום יש האחרון נווה צדק , השיק גדעון אוברזון את 'אוברזון סטודיו' Oberzon Studio , פרויקט עיצוב שהוליד קולקציה שותף לאוברזון מעצב צעיר , סטודנט בוגר שנקר . כול אלה עיצב קו מסחרי משותף , ניסה שלב בין רעננות , תעוזה אמירה אישי של כול מעצב , עם ניסיון מקצוענות של אוברזון . המשתתפים רואי כינה את פרויקט " עילית כחול לבן ", מטרה עורר רענן את תפירה עילי נעלם שנה אחרון ישראל . גם תמחור פריט נעשה שיתוף עם מעצב , פריט יקר ביותר לא עלה את היא על 5,000 שקל . מעצב השתתף את הם הוא אנה זינקביץ , בגר ניקר מחלקה עיצוב אופנה בעל תואר ראשון מדע מדינה ; דור חן , סטודנט שנה ד' מחלקה עיצוב אופנה שנקר ; חגית סיף קסנר , סטודנט שנה אחרון מגמה עיצוב אופנה שנקר ; מריה ליביגינה , בגר ניקר . שינה 2008 . עילית כחול לבן גדעון אוברזון אירח עצב צעיר פרויקט מיוחד הוליד קולקציה הוט קוטור משותף . טווח מחיר : 1,000-5,000 שקל 