רם לוי חברה נהור טרף את קלף : הציע רכש את מתחם ולילנד תמורת 145.5 מיליון שקל מזומן הצעה הגיש הוא טוב ביותר הוגש עד היום הועדף על נאמן חברה נידר בנק לאומי אייש עסק רם לוי , בעלים רשת הקמעונות , הגיש את הצעה גבוה ביותר רכישה מתחם הולילנד ירושלים תמורת 145.5 מיליון שקל מזומן . את הצעה הגיש שיתוף חיבר נהור , חבר בת של קאופרטיב דן . חבר פרשקובסקי התעקש רכש את מתחם אך נדרש שיפר את הצעה . חברה נידר , עסק ייזום ובנייה של פרויקט מגורים מסחר , נקלע סוף 2008 חוב ולכן פנה בית משפט בקשה מתן צו קפא הליך כדי מצא הסדר החזרה חוב נושה . נכס עיקרי של נידר הוא קרקע שטח נשל כ-20 דונם מתחם ולילנד ירושלים שטח זכות לבנייה של 220 יחידות דיור ( 264 יחידה עם הקלה ) עוד כ-1,600 מ"ר יועד מסחר חניון תת-קרקעי . חובה של חברה נושה עמד היום על 345 מיליון שקל , 120 מיליון שקל מתוך הם בנק לאומי . עד היום , הגיש מספר חברות הצעה רכש מתחם הולילנד , רוב עסקה תמורה . כך היה חברה גינדי החזקה , ארלדן , חברה צרפתי , י.ח דימרי . כעת מסתבר כי הצעה הוביל הן אלו הגיש רמי לוי וחברת נהור הצעה פרשקובסקי . בעוד פרשקובסקי נדרש שיפר את הצעה הגיש הצעה רכישה מתחם מזומן , הצעה רמי לוי טרף את כול קלף הפתיע את כול נכח הוסכם על כול הצדדים.בדיון התקיים בית משפט , הציע פרשקובסקי רכש את מתחם תמורת 95 מיליון שקל מזומן . היתר עסקה תמורה כאשר 80% מכירה דירה הועבר קופה נושה חברה - מעל 400 מיליון שקל . חברה טען בדיון כי הצעה הגיש הוא שווה ערך סכום של 141.6 מיליון קל.עו"ד עמיקם בן צב שייצג את חבר נהור , טען כי הצעה לא מבוסס : " כדי הגיע מ-95 מיליון שקל מזומן ל-141 מיליון שקל , יש עוד 45 מיליון שקל הוא אוויר . הוא שילם את כול -140 מיליון שקל מזומן ופה יש 145 מיליון תלוי אוויר ". גם בית משפט לא התלהב הצעה פרשקובסקי נראה כי הטיל ספק נכונות חברה יישם את הבטחה . " תמהיל מוצע על יד פרשקובסקי עלול יצר מצב של העדר מוטיבציה מכר את יחידות חברה בנה סכום ייעל על 400 מיליון שקל . יש לקח נתון זה מסגרת ההתמחרות ". נאמן חבר , עו"ד קוב אמסטר , אמר בתגובה הצעה רמי לוי נהור : " הצעה רמי לוי הוא העדיף הואיל תוקף תפקיד נאמן הוא שנא את אני סיכון מובהק . מאבק לן התמחרות הניב קופה נשייה כללי 15.5 מיליון שקל ". עמדה דומה החזיק גם עו"ד טל גרדל בא כוח של כונס נכס ראשי . " הוא סבר הצעה מזומן שקיימת היום עדיף נסיבה עניין לאור עבודה יש נושה רגיל תמונה ". עוד " עופר שפירא , בא כוח של בנק פעל , אמר דיון רם לוי חבר נהור טרף את קלף : הציע רכש את מתחם ולילנד תמורת 145.5 מיליון שקל מזומן הצעה הגיש הוא טוב ביותר הוגש עד היום הועדף על נאמן חברה נידר בנק לאומי 