יוזמה עין - תקציב סיעה פוליטי הסתדרות קוצץ ב-20% כסף הועבר טובה ניהול מאבק עובד , צירוף עבד הסתדרות ניהול מו"מ עם מעסיק בית נבחר הסתדרות ( בינ"ה ) אישר היום את יוזמה יו"ר הסתדרות , עופר עיני , צמצום תקציב מימון סיעה פוליטי הסתדרות . תקציב , עמד היום על על 12 מיליון שקל שנה מיועד מימון סיעה פוליטי הסתדרות , על פה גודל יחסי , הוקטן שנה 2010 ב-10% שנה 2011 הוא הוקטן בעוד 10%.הכספים נחסך הועבר טובה פעילות איגוד מקצועי כגון ניהול מאבק עובד , צירוף עבד הסתדרות ניהול משאים התנה עם מעסיקים.בית נבחר גם יישר היום את מינוי של זאב חושינסקי יו"ר אגף פנס הסתדרות . חושינסקי , 37 , המשיך שימש יועץ כלכלי בכיר של עיני . חושינסקי מחליף את עם כהן , פירש הסתדרות כיום עסק עץ פנסיון . חושינסקי , בעבר בכיר רשות מס , היה חלק מצווה הסתדרות ניהל את מו"מ צירוף מפלגה עבודה ממשלה את מו"מ על עסקה חבילה משק נחתם בין משרד אוצר , הסתדרות מעסיק פרטי . יוזמה עין - תקציב סיעה פוליטי הסתדרות קוצץ ב-20% כסף הועבר טובה ניהול מאבק עובד , צירוף עובד הסתדרות ניהול מו"מ עם מעסיק 