עובד שגרירות עביר ידע חסוי עו"ד - פוטר עובד שגרירות ארה"ב הודה מסר עו"ד מרדכי ציבין , עם היה מיודד , יידע נגע מבקש ויזה ישראלי בקשה נדחה . בית דין אזורי עבודה אישר את פיטורין מיידי > > בית דין אזורי עבודה תל אביב דחה שבוע עבר תביעה של עובד שגרירות ארה"ב תל אביב בנוגע פיטורין בלא פיצוי , לאחר מסר מידע פנימי חסוי עו"ד מרדכי ציבין , עם הוא היה מיודד . בית דין קבע עובד ייצר סיכון פלילי בטחוני פוטנציאלי ארה"ב לכן יש הצדקה פיטורין ללא פיצוי , אף ללא דמי הודעה מוקדם . אייר שייקביץ עבד במשך 19 שנה עובד מחלק אזרח ארה"ב בשגרירות . ביוני 2004 קרא ל היא קצין ביטחון פגישה ב היא סיפר ל היא על חשד כלפי היא . עובד הודה העביר מידע עו"ד ציבין נגע מבקש ויזה ישראלי בקשה ויזה ארה"ב נתקל סירוב . שבוע לאחר פגישה הוא פוטר עבודה לאלתר ללא פיצוי . בעקבות זאת תבע שייקביץ את שגרירות טען כי אורך כול תקופה עבודה היה עבד מסור כול פשע הוא מסר עו"ד ציבין , המטפל אזרח ישראל בקשה קבלה ויזה ארה"ב נדחה , את סיבה סירוב . שגרירות טען באמצעות עו"ד חג את אני רמון , את אני רמון רקפת כרמון כי התעורר חשד ישיבה ברוקלין מעורב תרמית ב היא הנפיק ישיבה אישור קבל לימוד תושב ישראל , כדי אלה יכול קיבל ויזה סטודנט ארה"ב . החשדה הצביע על כך עורך דין קשר ישיבה קיים קשר עם עובד עם היא הוא נפגש חוץ משרד שגרירות . שגרירות הסביר כי שיקול דחייה בקשה ויזה נעץ מידע חסוי , העברה לידי מסורב ויזה עלול פגע ביטחון של ארה"ב . ציבין , עו"ד מגזר חרדי התפרסם עיסוק שחרור אסיר ישראלי חו"ל , העיד כי ביקש משייקביץ מדי פעם בירר למה נפסל אפשרות בחור ישיבה קיבל ויזה . הוא העיד שהעובדת העביר ל הוא את מידע ל אני תמורה , אך הוסיף : " אולי הביא ל היא פעם בושם . זה הוא לא קרא תמורה . אם הוא ביקש טובה מישהו , אז הוא גם הלך שתה את הוא קפה ומדבר את הוא כמו בן אדם .. . אלה יחסים נורמלי בין איש נורמלי ". " מקר זה ", קבע שופט עלה פוגל , " העובדת מסר ידיד עור דין טיפל בקשה לקבלת ויזה , יידע רגיש פנימי , ייתכן בכך הוא פעל תוך סיכון פלילי בטחוני פוטנציאלי של שגרירות מוסר ידע חסוי זה . נסיבה אל קיים צדק פיטור עובד ללא פיצוי ללא דמי הודעה מוקדם ". שפט אף דחה את טענה של ציבין לפי היא למרות " אי תקין לא דווקנית " של מעשה , כול עוד העביר ל הוא העובדת יידע מטעם הומניטרי כול עוד לא ניתן ל היא תמורה - המעשה תקין עובד שגרירות עביר ידע חסוי עו"ד - פוטר עובדה שגרירות ארה"ב הודה מסר עו"ד מרדכי ציבין , עם היה מיודד , יידע נגע מבקש ויזה ישראלי קשת נדחה . בית דין אזורי עבודה אישר את פיטורין מיידי 