חלון מובייל , דור בא מיקרוסופט חשף תערוכה MWC את מערכת הפעלה סלולרי חדש של היא , כלל חוויה Zune אקס-בוקס ענק תוכנה מיקרוסופט הציג הערב ( ב' ) תערוכה MWC ברצלונה את דור חדש של חלון מובייל , Windows Phone 7 Series , עם תמיכה -Xbox Live חוויה מולטימדיה של Zune . מנכ"ל חברה , סטיב באלמר , חשף תערוכה MWC ברצלונה את Windows Phone Series 7 , גרסה חדש של מערכת הפעלה סלולרי של חברה . מערכת הפעלה חדש כלל חוויה משתמש חדש לגמרי בוסס על " מרכז " ( Hubs ) , חולק נושא . מסך בית של מערכת נוי מאריחים , יכול שאב מגוון היישומים של מכשיר , שימש למעשה וידג'טים חיים , עם חיבור רשת . טלפון כלל אפשרות גליל למטה שינוי נוח של מיקום אריח שנה . מרכז חברתי ( People ) , כלל גישה איש קשר , כלל סיפר טלפון רשת חברתי עם עדכון חי , בדומה למה מרבית התחרה של מיקרוסופט עשה כיום . מרכז תמונה אפשר שיתוף קל של תמונה וידאו עם אתר רשת . המרכז שלישי הוא מרכז Office , כולל יכולת צף את היא עריכה של מסמך אופיס , עם קישור מרכיב מקוון של אופיס 2010 עם מסמך מקוון רשת SharePoint . מיקרוסופט הרחיב את חוויה עם יכולת שלב יישום צד שלישי כגון פנדורה עם ממשק מולטימדיה . שני מרכז מעניין מיוחד הוא מרכז מוזיקה וידאו מרכז משחק . מרכז מוזיקה וידאו הוא דבר רב חיך ל הוא במערכת הפעלה : שילוב ממשק מולטימדיה מרשים מוצלח של Zune HD מרכז מולטימדיה של טלפון . מרכז שיחק כולל קישור ישיר -Xbox Live , המערכת האינטרנטית של קונסולה אקס-בוקס 360 . מרכז משחק ניתן לא רק גשת משחק טלפון , כי אם גם פרופיל אקס-בוקס לייב , אוואטר הישג של שחקן . כך ניתן גם שחק ולתקשר עם חבר בעל חשבון Xbox Live היישר טלפון . מספר תכונה חומר משותף כול מכשיר מערכת הפעלה : שלושה כפתור חומרה חזייה : Start , Search -Back ( כשכפתור Search מוגדר הודעה עיתונות כפתור בינג ) , מסך מגע קפסטיבי עם יכולת רב נגע . יישום שונה מכשיר קושר אחד שני דרך נראה אינטואיטיבית . הקלקה על כתובת בלוח השנה , דגם , מעלה את שירות מפה מובנה של מכשיר . שירות מפה הוא Bing מפה . במידה רב , ניתן אמר -Windows Phone Series 7 הוא גרסה מיקרוסופט לאנדרואיד של גוגל . כפי אנדרואיד מוטב למשתמשים השתמש שירותים רשת של גוגל , כך מוטב סדרה 7 למשתמשי שירות של מיקרוסופט . מכשיר עובד עם שירות בינג , Zune -Xbox . ההבדל משמעותי בין פלטפורמה הוא סידר 7 הוא מערכת פעל סגור . מבחן בפני הוא עמד מיקרוסופט הוא משיכה מפתח יצור יישום צד שלישי מערכת ההפעלה החדשה . מכשיר ראשון עם מערכת הפעלה הושק " עד תקף חג " חלון מובייל , דור בא מיקרוסופט חשף תערוכה MWC את מערכה הפעלה סלולרי חדש של היא , כלל חוויה Zune אקס-בוקס 