צה"ל : " תאונה אימון טרגי גרם מוות של מור כ הוא " צה"ל הציג היום את ממצא תחקיר אודות מוות של רב"ט מור כ הוא משפחה בסיס אימון חטיבה של " גולני ". כ הוא נהרג תאונה אימון מתקן לוחמה שטח בנוי זעורה לפני כ חודש חץ - ממצא ועדה בדיקה נושא הוצג יום חמישי אחרון רמטכ"ל גב אשכנזי . מפרט תחקיר עלה את היא כי תשתית לקוי מתקן אימון הוא הביא ככל נראה מוות של חייל . במקביל בדיקה עדיין התנהל חקירה של משטרה צבאי סביב נסיבה אירוע . רמטכ"ל ציין לאחר קבלה מסקנה ועדה כי דובר "תאונת אימון טרגי כואב " הביע שם צה"ל את תנחומים משפחה . לאור אירוע הורה עוד רמטכ"ל וידא את תקינות מתקן אימון לוחמה שטח בנוי אופן מיידי תנאי המשך שימוש הוא . צה"ל : " תאונה אימון טרגי גרם מוות של מור כיהן " nan 