ליגה אלופה : סיפור אמיתי כולם דיבר על בקהאם , אבל ווין רון נפלא ניגח פעמיים רשת ב-2:3 של מנ' יונייטד על מילאן . ליון גבר 0:1 על ריאל מדריד אחרי פגרה ארוך , יש אמר ארוך מדי , ליגה אלופה שוב את אנחנו . משחק שמינית גמר ייצא דרך הערב ( שלישי ) קול תרועה רם . מנצ'סטר יונייטד הגיע מילא מפגש פיקנטי עם דייויד בקהאם מילאן שלה , כבש לראשונה סן סייר מול רוסונרי השיג 2:3 גדול כיכוב של ווין רון . גם ריאל מדריד חלם על ניצחון חוץ , אך הוא הצטרך עבד קשה גומלין לאחר הפסד 1:0 ליון , נהנה משחק מצוין ער אדיר של ז'אן מאקון . כולם דיבר על דייויד בקהאם לקראת משחק , אבל חלץ שבכושרו נכח את אני הוא טוב עולם היה מחשבה אחר לגמרי . מנצ'סטר יונייטד עולם לא כבש רישת של מילאן בסן סייר או עברה את היא ליגה אלופה ? עבור ווין רוני דובר פרט שולי לגמרי . הסקורר מחונן נגח פעמיים רישת של דידה , דרך ל-2:3 שכול הפגין כוח הצהרה כוונה מצד מנצ'סטר יונייטד . מילאן פיתח הדר עם שער של רונאלדיניו בא עקב כדור חופשי שילח רחבה דייויד בקהאם . השליט של הרוסונרי נמשך גם דקה בא , כאשר מרבית התקפה הגיע מצד שמאל , שם התקשה התמודד פטריס אברה ביצע את טעות שער הוקדם . גם ריו פרדיננד אכל כמה הטעיה מצד רונאלדיניו הבריק , אבל אז , בדק ה-36 , הגיע שוויון ניגוד למהלך המשחק , הפך את יוצר לגמרי . פול סקולס , ניסה בכלל עט אוויר ימין , ראה את כדור העביר רחבה דארן פלטשר פגע ל הוא ברגל שמאלי התגלגל לאט הוא פנימה . אז אונרדו הבין המטרה - שמירה על שער ניקה משחק בית - כבר לא בר שגה . רון דאג מחצית השנייה מחק מאמן ברזילאי את חיוך פנים גימר , אבל ער של מחליף קלרנס סיידורף השאיר תקווה גומלין . דקה 3 : גול ! איזה פתיחה משחק הזה . בקהאם שלח כדור חופשי לעבר רחבה , אבר הרחיק רע ניסיון מספרה והכדור הגיע לרונאלדיניו בעט פנימה עזרה סטה מרגל של קאריק . 0:1 מהיר מילאן . דק 7 : שוב רונאלדיניו היה קרוב כבש , אבל הפעם בעיטה של הוא תיווך הרחבה נעצר בידי הוא של ואן דר סאר . דק 11 : טיאגו סילבה שעט קדימה השאיר כדור מגן אנטוניני , בעט החוצה מצב טוב . דק 19 : אחרי בצד אחד רונאלדיניו דרש פנדל צדק לא קיבל , רון בצד שני בעט -18 מטר החטיא במעט את מסגרת . דק 34 : הונטלאר התגבר על פרדיננד ומזווית אלכסוני בעט כדור חמק ליד קורה . דק 36 : גול ! פלטשר העביר כדור רוחב מצד ימין , סקולס ניסה בעט חמישה מטר ימין , אך כדור פגע רגל שמאלי איכשהו התגלגל פנימה . שער מוזר משהו , יונייטד השווה ל-1:1 השיג את היא ער חוץ חשוב . דק 60 : עוד עימות בין רונאלדיניו לוואי ליגה אלופה : סיפור אמיתי כולם דיבר על בקהאם , אבל ווין רון נפלא ניגח פעמיים רשת ב-2:3 של מנ' יונייטד על מילאן . ליון גבר 0:1 על ריאל מדריד 