עסקה נוסף פלייטק : רכש חברה בריטי תחום משחק בינגו מקוון בכ-210 מיליון שקל פלייטק נסחר לונדון לפי שווי שוק של כ-1.1 מיליארד ליש"ט ; הכנסה רבעון קודם : כ-30 מיליון ליש"ט חברה פלייטק , פיתח סיפק תוכנה שוק הימור מקוון , המשיך הרחיב את פעילות . פלייטק , שליטה טדי שגיא , דיווח אתמול בורסה לונדון כי חתם על סכם רכישה פעילות עסקי נכס של חבר virtue fusion בריטי , תמורת סכום של עד 41.5 מיליון הורה ( כ -210 מיליון שקל ) .במסגרת הסכמה בין צד שילם פלייטק שלב ראשון ( שלם עסקה ) -virtue fusion כ-33.4 מיליון הורה ( כ -169.4 מיליון שקל ) . מסגרת שלב שני של עסקה , צפוי התבצע מהלך רבעון ראשון של 2011 סכום מקסימלי של 8.1 מיליון הורה , היה מבוסס על רווח תפעול הזרים ( ה- ebitda ) ל-2010.פלייטק ציין כי מימן את שלב ראשון של עסקה מקור עצמי ( נכון סוף יון 2009 היה בקופתה זומן בסך של 49 מיליון הורה ) . עם שלם עסקה הגדיל פלייטק בצר משמעותי את נוכחות שוק משחק בינגו לצד משחק פוקר קזינו.virtue fusion הנה חבר בריטי נוסד שינה 1999 הוא עסק בעיקר פיתוח הפצה של רישיון שחק בינגו מקוון , החזיק את היא שיא נשל יותר -6,000 שחקן רשת ב הוא זמנית . חברה פעל רוחב בבריטניה כן מדינה נוסף רחב אירופה.החברה סיים את 12 חודש הסתיים דצמבר 2009 , עם צמיחה של כ-52% הכנסה לעומת 2008 ל- 12.3 מיליון ליש"ט . רווח תפעול הזרים ( -ebitda ) הסתכם ב-3.8 מיליון ליש"ט , לעומת 2.3 מיליון ליש"ט ב-2008.מור וייזר , מנכ"ל פלייטק , ציין אתמול כי " רכישה מצבה הוא פלייטק עמדה הובלה שוק הבינגו המקוון בינלאומי , השלים את היא את עמדה הובלה של אנחנו משחק פוקר קזינו , ספקית הוכן לאחר רכש גם את gts . רכישה שיקף את מחויבות התמשך סיפק בעלים רישיון לן גוון מקיף של משחק , טוב יותר יש ". עסק זו הצטרף דיווח של פלייטק לפני כ שבוע על הסכם לאספקת תוכנה להימורי ספורט מקוון חבר ספורטק ( sportech ) הבריטית . היקף עסק מסה ב-10 מיליון ליש"ט ( כ -60 מיליון שקל ) . זאת תמורת הקצאה פלייטק של 10% מנייה ספורטק , הוקצה חברה במסגרת גיוס של 29 מיליון ליש"ט ביצע ספורטק לצורך רכישה חבר sgr האמריקאית.כמו כן , פלייטק דיווח באחרונה על הסכם עם חבר scientific games אמריקני , פיתוח ושיווק משותף של מוצר שירותים דר בא של משחק מקוון פיסי עבור מפעיל משחק הגרלה פיקוח בארה"ב מדינה אחר רוחב העולם.פלייטק , הנסחרת בלונדון לפי שווי שוק של כ-1.1 מיליארד ליש"ט , פרסם לפני כ שבוע תוצאה חלקיות רבעון רביע של 2009 . מן דו"ח עלה כי הכנסה של פלייטק הסתכם -30.4 מיליון הורה , דום רבעון מקביל ב-2008 . עיקר הכנסה של חבר נבע מן פעילות תחום קזינו עסקה נוסף פלייטק : רכש חבר בריטי תחום משחק בינגו מקוון בכ-210 מיליון שקל פלייטק נסחר לונדון לפי שווי שוק של כ-1.1 מיליארד ליש"ט ; הכנסה רבעון קודם : כ-30 מיליון ליש"ט 