שופרסל נגד פרוקטר אנד גמבל : נכנס גם תחום מוצר היגיינה איש תחת מותג פרטי רשת החל שיווק תחבושת יגייניות גן תחתון , נמכר מחיר נמוך אל של מותג שולט כיום ענף מוצר היגיינה - אולוויז ואולדייז > > שופרסל המשיך הרחיב אגרסיביות את מותג פרטי הוא שווק . רשת שיווק גדול ישראל נכנס ענף מוצר היגיינה איש , לאחר השיק מותג פרטי כלל קו של תחבושת יגייניות קו של גינה תחתון . את מוצר ייצר עבור שופרסל חבר קוראטקס הגרמנית . היקף של שוק תחבושת היגייניות ישראל הוא כ-85 מיליון שקל שנה , היקף של שוק הגן התחתונים הוא כ-71 מיליון שקל ( לפי נתון נילסן . נתח שוק כספי שנתי , לא כלל את רשת סופר-פארם ) . ענף הוצר ההיגיינה איש נשלט על יד פרוקטר אנד גמבל , עם מותג תחבושת היגייניות אולוויז מותג המגנים התחתונים אולדייז . אולוויז החזיק נתח שוק של 67% , בעוד ליל של חגלה קימברלי החזיק ב-18% וקוטקס - גם הוא של חגלה קימברלי - החזיק -11.5% . אולדייז החזיק כ -57% שיווק גינה תחתונים , בעוד קרפרי החזיק -17.5% וקוטקס של חגלה קימברלי ב-14.5% . ענף הוצר ההיגיינה איש אפיין מוצר מותג נאמנות לקוח גבוה . מותג קוטקס , הושק ישראל ב-2004 , החזיק כיום כ -10% שוק בלבד , לאחר שקע גדול פרסום . נהוג אצל שופרסל , גם הפעם זול מותג פרטי מותג הוביל קטגוריה , אך יקר כמה מהמותגים פחות ידוע . אתר שופרסל ישיר , מחיר ב הוא דמה אל רשת העירונית שופרסל של אני , נמכר חבילה של 60 גן תחתון מחיר מבצע של 18.99 שקל - כלומר , 31 אגורה יחידה . אריזה של 68 גן תחתון של אולדייז נמכר אתר מחיר מבצע של 26.99 שקל ( 39 אגורה יחידה ) . עם זאת , אריזה של 60 גן תחתון של ליל נמכר ב-14.99 שקל , כלומר 24 אגורה יחידה . תחבושת היגייניות של שופרסל נמכר שופרסל ישיר מחיר מבצע של 18.99 שקל ל-24 יחידות - 79 אגורה יחידה . מוצר מקביל של אולוויז נמכר ב-23.99 שקל ל-28 יחידות - 85 אגורה יחידה . אריזה הוצר דומה מאוד , לאחר שופרסל בחר אריזה בגוון תכלת - צבע אפיין גם את אריזה של אולוויז . מותג הפרטי של שופרסל יש יותר מ-1,000 מוצר , אחראי על כ-10% מסך הכיר רשת . אחרון ביצע שופרסל כמה מהלך הבהיר כי אין כוונת פסח על אף קטגוריה עם מותג פרטי . כך , פיתח רשת חזה מול שטראוס השיק שוקולד טבלית , נכנס תחום סלט הוא אף בחן כניסה תחום חלב . שופרסל נגד פרוקטר אנד גמבל : נכנס גם תחום מוצר היגיינה איש תחת מותג פרטי רשת החל שיווק תחבושת יגייניות גן תחתון , נמכר מחיר נמוך אל של מותג שולט כיום ענף מוצר היגיינה - אולוויז ואולדייז 