הוקם עדה תחקור פרשות שחיתות רשות יו"ר רשות פלסטיני הורה על הקמה ועדה חקירה בדק את פרשה שחיתות מין נחשף השבוע , ב היא עורב ראש לשכה . ועדה היה חבר בכיר פתח יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן הורה ( ראשון ) על הקמה ועדה חקירה בדק את פרשה שחיתות מין נחשף השבוע , ב היא מעורב ראש לשכה של אבו מאזן , רפיק אל-חוסייני . סוכנות ידיעה פלסטיני רשמי נמסר , כי ראש ועדה חקירה עמד מזכיר ועד מרכזי של פתח אבו מאהר רן היה ב היא חבר בכיר פתח עזאם אל-אחמד רפיק א-נתשה . ועדה הגיש את המלצה בתוך שלושה שבוע . עד אז הושעה אל-חוסייני עבודה . שבוע עבר חשף ממונה לשעבר על מלחמה שחיתות מנגנון מודיעין פלסטיני , פהמי שבאנה , מסמך צילום מה עלה כי בכיר רשות שלשל כייס מיליון דולר כסף נתרם רשות מדינה אירופה . בנוסף הוצג קלטת וידאו ב היא ראה רפיק אל-חוסייני , ראש לשכה של אבו מאזן , הוא קיים " ראיון עבודה " חדר מיטה עם מזכירה מיועד הכפיש את אבו מאזן את יו"ר רשות לשעבר נאסר ערפאת . אתמול האשים שבאנה את בכיר פתח עזאם אל-אחמד , בגניבת 2.7 מיליון דולר קופה רשות . טען טענה , אל-אחמד אח , עלאם אל-אחמד , גנב את כסף טענה כוזב לפי היא קנה כ סף זה חלק אדמה שם " חבר קרקע קדוש ". הוא הוסיף אמר כי מאוחר יותר התברר כי בעל חלקה מת מזמן . ריאיון לתחנת טלוויזיה קרא אנה יו"ר רשות אבה אוזן העמיד דין הוא חשוד שחיתות עד 1 במרץ אחרת חשף פרשות נוסף " שיפילו את שלטון של אבה ראש השלה חמאס ברצועת עז , איסמעיל הניה , הורה כלה תקשורת עז לא פרסם את קלטת וידאו שב הראה אל-חוסייני מצב אינטימי עם איש . עיתון " א-שרק אל-אווסט " הרואה אור לונדון דיווח אתמול כי כלה תקשורת כפוף חמאס , כגון תחנה טלוויזיה " אל-אקצא ", עיתון " א-ריסאלה " -"פלסטין ", נמנע פרסום הקליט מביך . ארגון פתח בירך על החלטה "נבונה " של הניה שכן " שידור הקליט פגע אינטרס פלשתינאי עליון ". הוקם עדה תחקור פרשות שחיתות רשות יו"ר רשות פלסטיני הורה על הקמה ועדה חקירה בדק את פרשה שחיתות מין נחשף השבוע , ב היא עורב ראש לשכה . ועדה היה חבר בכיר פתח 