הצעה גבוה מכרז של מנהל ברמלה אור יהודה > > יזם המשיך גילם ציפייה עלייה מחיר הצעה הוא הגיש מכרז קרקע טעם מנהל מקרקעין ישראל , גם דובר יישוב עדיין לא צבר פופולריות רב אצל רכש דירה . רמלה המשיך משך אל היא יזם . מתוך 32 הצעה רכישה מגרש שיווק המינהל שכונה שופט , יועד בנייה 8 דירה , זכה גור בנייה הנדסה הציע 851 אלף שקל . מכרז הוציא המינהל אור יהודה בנייה 19 יחידות דיור מרכז עיר , זכה צמרת אווה אבנט ייעוץ השקעה , רכש שלושה מגרש תמורת 6.6 מיליון שקל , לפי תחשיב של 347 אלף שקל קרקע יחידה דיור . שתיים חברה היה יחידות ניגשו מכרז . העסקה שיקף עלייה מחיר של כ-40% . הצעה גבוה מכרז של מנהל ברמלה אור יהודה nan 