תקלה קטלני : מספר מקרה מוות קשר תקלה דוושה תאוצה של טויוטה עלה ל-34 תלונה בנוגע מערכה בלם של פריוס התרבה אז ה-3 בפברואר מ-124 ל-1,120 התקלה דוושה תאוצה של מכונית טויוטה , הוביל החזרה של מיליון מכונית פגיעה קשה תדמית של חברה הוביל עד כה מוות של 34 בן אדם לפחות - כך עלה את היא נתון של משרד תחבורה אמריקני , הגיע יד בלומברג.לפי מסמך , התקלה דוושה תאוצה של טויוטה נקשר עד כה ל-34 מקר מוות צוין על יד צרכן תלונה הוגש נגד חבר מנהל אמריקני בטיחות כביש ( nhtsa ) , עקב אחרי מקרה מוות , פציעה תלונה צרכן . נתון זינק ב-13 אז 27 ינואר לאחר הודעה טויוטה על מבצע איסוף גדול היסטוריה בעקבות התקלה . דוברה -nhtsa אמר תגובה דיווח כי " זה טבעי לאחר הכרזה על מבצע איסוף פרסום קיום של פגם בטיחותי הצטבר תלונה נוסף ". יום אלה נאבק טויוטה שיקם את תדמית לאחר נאלץ הודיע חודש האחרון על שבת של כ-9 מיליון מכונית מוסך בשל כשל דוושה גז . שבוע עיבר הודיע חברה על חזרה של קרוב חצי מיליון מכונית פריוס 2010 , ההיברידית פופולרי של חבר , בעקבות תקלה מערכת בלם של פריוס , על החזרה של חלק מדגמי קורולה , המכונית הנמכרה יותר עול . טויוטה עמד פני פחת 34 תביעה הוגש על יד לקוח של חברה ארה"ב קנדה , ביקש פיצוי נזק או ירידה ערך של מכונית של הם . בנוסף , חבר עמד פני 12 תביעה על יד לקוח בגין מוות של נוסע או פציעה , בעקבות כשל דוושה גז , לפחות שלושה שימוע נפרד ועדה הקונגרס . החודש העריך חברה כי עלות תיקון משבר מימן סבל חבר הגיע ל-2 מיליארד דולר.גם תלונה בנוגע לפריוס , ההיברידית פופולרי של טויוטה , התרבה שבוע אחרון . מאז 3 פברואר , צמח מספר תלונה על קלה מערכת הבלמים של הפריוס מ-124 ל-1,120 , לפי -nhtsa . עד כה , תיקן סוכנות טויוטה ארה"ב 225 אלף מכונית , קצב של 50 אלף מכונית יום , לפי נתון חברה . נשיא טויוטה , אקיו טויודה , צפוי ערך מסיבה עיתונאי מחר עסק התקדמות התיקונים . תקלה קטלני : מספר מקרה מוות קשר תקלה דוושה תאוצה של טויוטה עלה ל-34 תלונה בנוגע מערכת בלם של פריוס התרבה אז ה-3 בפברואר מ-124 ל-1,120 