להקה מטאל Sabaton הופיע בישראל להקה פאואר-מטאל שוודי שב הופעה אחת ישראל חודש אוגוסט קרוב אחרי ביקור קודם שנה 2008 . גם להקה מטאל ישראלי ותיק Salem ב היא במה עם אלבום חדש ענה את היא קרוב צפוי היה עמוס למדי חובב מטאל ישראל . לאחר הכרזה על הופעה של Lamb of God ארץ , לצד שמועה מתקדם על הופעה של מטאליקה , שת להקה ותיק חוזר הופעה ישראל . אספקט בינלאומי , אחרי ביקור מוצלח ספטמבר 2008 מועדון בארבי תל אביב , חזר להקה Sabaton שוודי אהוב למדי על קהל ישראלי , להקה הופיע ב-28 באוגוסט תל אביב מכירה מוקדם החל יום קרוב מחיר נשל 159 שקל כרטיס . אספקט מקום , להקה מטאל ישראלי Salem ב היא במה ישראל , עם הופעה בכורה אלבום חדש . אירוע התקיים ב-3 אפריל מועדון הבארבי תל אביב . שני מופע נערך הפקה רייבן-מטאל , חברה הפקה של מפיק הופעה ותיק יש שוורץ , אשר עומד מאחורי מופע מטאל רב ישראל , אחרון ב הם היה אלה של רוטינג קרייסט , פינטרול , קורפיקלאני עוד . להקה מטאל Sabaton הופיע בישראל להקה פאואר-מטאל שוודי שב הופעה אחת ישראל חודש אוגוסט קרוב אחרי ביקור קודם שנה 2008 . גם להקה מטאל ישראלי ותיק Salem ב היא במה עם אלבום חדש 