מספר חבר עולם ביטל הנפקה אג"ח חודש אחרון - גבוה אז תחילה של מחנק אשראי לפחות 16 חברה דחה או ביטל הנפקה אג"ח שווי כולל של 7.3 מיליארד דולר מהלך חודש אחרון מספר חבר ביטל או דחה הנפקה אג"ח חודש האחרון הוא גבוה ביותר אז הקפאה של שוק אשראי לפני שנה חצי , בשל חשש מפני חוסר יכול של ממשלה באירופה הקטין את גירעון הערכה פגיעה התאוששות הגלובאלית.לפחות 16 חברה , בין הן יצרן מטוס בובמרדייה חברה הימור איטלקי סנאי , דחה או ביטל הנפקה אג"ח שווי כולל של 7.3 מיליארד דולר מהלך חודש אחרון , לפי בלומברג . זהו שיעור ביטול גבוה מאז למעלה מ-50 חברות ביטל את הנפקה אג"ח של הן עם תחילה מחנק אשראי יולי 2007.בומברדייה , יצרן מטוס שלישי גודל עולם , דחה הנפקה אג"ח -8 ל-10 שנה שווי כולל של מיליארד דולר לאחר משקיע דרש תשואה גבוה מה יכול היה חבר צף , כך אמר מקורב פירש בלומברג . סנאי , חברה הימור שני גודל איטליה , ביטל הנפקה אג"ח זיבל בעקבות תנא שוק . חברה היה מעוניין גייס 350 מיליון הורה כדי שילם חובה . מספר חבר עולם ביטל הנפקה אג"ח חודש אחרון - גבוה אז תחילה של מחנק אשראי לפחות 16 חברה דחה או ביטל הנפקה אג"ח שווי כולל של 7.3 מיליארד דולר מהלך חודש אחרון 