חברה הכשרה יישוב גייס אג"ח סכום הוערך -100 מיליון שקל חבר , שליטה יעקב עופר נמרודי , פרסם הצעה על פה תשקיף מדף כדי הנפיק סדרה חדש חבר , שליטה יעקב עופר נמרודי , הודיע היום כי גייס אג"ח סכום הוערך -100 מיליון שקל . חברה הודיע כי ים קרוב פרסם הצעה על פה תשקיף מדף כדי הנפיק סדרה חדש . גיוס גובה שעבוד החזקה של הכשרה יישוב חברה הנדל"ן סקיילין , ב היא החזיק הכשרה כ-30% הון המניות.בסוף השבוע עבר העניק חבר דירוג אשראי s & p מעלה דירוג bbb הנפקה של עד 150 מיליון שקל עם תחזית דירוג שלילי . " תחזית דירוג שלילי שיקף בעיקר את חוסר ודאות כרוך הצלחה תוכני התייעלות מעריב , אשר טרם עבר פס רווחיות תפעולית ממשיך שרף מזומנים . זאת על אף הוא זיהה מגמה חיובי פעילות וצמצום משמעות שריפה מזומנים ", כתב מעלה והסבירו כי ההנפקה שימש בעיקר החלפה חוב קיים השקעה חדשות.מנגד , עמד תוקף מקורב חיבר על כך כספי הנפקה לא יועד מעריב אמר כי " חשיפה של כשר יישוב מול מעריב לא צפוי גדול . תמורת הנפקה לא שירת את מעריב שום צורה הוא ". לפני כ חודש העמיד קרן מנוף אוריגו הלוואה בסך 105 מיליון שקל הכשרה יישוב נשא ריבית שנתי של 7.5% . הלוואה צמוד מדד מחיר צרכן ועתידה נפרע ב-6 תשלום שנתי חל דצמבר 2011 . ריבית על הלוואה שולם ב-28 תשלום רבעוניים החל מועד העמדה הלוואה . חברה הכשרה יישוב גייס אג"ח סכום הוערך -100 מיליון שקל חבר , שליטה יעקב עופר נמרודי , פרסם הצעה על פה תשקיף מדף כדי הנפיק סדרה חדש 