קש ייצוגית נגד טויוטה תובע הטיל אחריות גם על יוניון מוטורס : טיפול מצד יבואן היה שערורייתי לא פחות תקלה . גובה תביעה 151 מיליון שקל ביקש תביעה ייצוגית סך 151 מיליון שקל נגד חברה טויוטה העולמית יבואן מכונית ישראל יוניון מוטורס , הוגש היום בית משפט מחוזי תל אביב . שלושה תובע ייצוג , החזיק טויוטה קורולה שינה יצר שונות טען כי " טיוטה הניח הצלחה סנוור את עין , ערער את נוהל בטיחות חברה , פועל יוצא נחשף רכש רכב ישראל אחת פרשה חמור ביותר התגלה תחום רכב ישראל , עול כלל ". תובע יוצג על יד עו"ד יוחי גבע אמיר ישראלי , הגיש את תביעה בשל תקלה דוושה תאוצה , אשר עשוי גרם האצה בלתי נשלט של הרכב תאונה קטלני . טענה , רוחב עולם הופסק מכירה של דגם שונה תוצרת טויוטה נשיא טויוטה העולמית יצא התנצלות נרגש עקב הפרשה . תובע ציין כי טיפול מצד יבואן ישראל " היה שערורייתי לא פחות תקלה נוראי דוושה רכב ". הוא הלין כי יבואן לא טרח באר בפני לקוח מה מהות בעיה מדויק , מן הם סיכון תוצאה שימוש רכב וכי מלבד " הודעה הרגיע " סתמיות , לא ניתן היה לזכות ולו הסבר מינימאלי חברה , זמן אימת או בכלל . עוד הלין תובע , כי אתר חבר לא הופיע מעולם כול פירוט של התקלה חמור , לא ניתן מצא שם נטילה של אחריות או התנצלות . תביעה הייצוגית נטען כי מכונית נמכר מוצר פגום לפי הגדיר חוק אחרית מוצר פגום , איחר תקלה עלול גרם נזק גוף . תובע הוסיף כי לא ננקט אמצעי זהירה נדרש על מנה וידא כי הרכב רכש התובעים היה רכב תקין נטול תקלה , עשה גרום סיכון חיים נהג . מובן מאל הוא כי אחריות הקשר זה הוטל על טויוטה יבואן , כמי ייצר , ייבא מכר את רכב . תובע העריך את נזק לא כספי ב-500 שקל , כול אחד קבוצה התובעים הפוטנציאלית . בשל אובדן זימן הוצאה דלק צורך געה מוס הוא תבע 100 שקל כול תובע פוטנציאלי בעבור ירידה ערך של רכב הוא תבע כ-5000 שקל . גרסה " ברור כול כי בעקבות פרשה לא היה ביקוש רכב שומש תוצרת טויוטה כפי היה עבר ". סך כול נזק בעבור כ-33 אלף החזיק טויוטה נקרא מוסך הוערך על יד ב-151 מיליון שקל . קש ייצוגית נגד טויוטה תובע טייל אחריות גם על יוניון מוטורס : טיפול מצד יבואן היה שערורייתי לא פחות תקלה . גובה תביעה 151 מיליון שקל 