חשד : תושב הרצליה תכנן שדד את חבר מהלך טיול תושב הרצליה התלונן אמש ( שני ) משטרה כי עת טייל עם חבר סמך בית , התנפל על הוא לפתע גבר , שידד מן אנחנו את ארנק ב הוא היה כ-4,000 שקל נמלט . מתלונן חשד חבר כי הוא זה יזם את ביצוע שוד יחד עם חשוד , זאת לאחר חבר ביצע , טענה , מספר שיחה טלפון מוזר . כמו כן סיפר מתלונן כי לפני כ שלושה חודש ביקש חבר העביר את אופנוע מוסך זה הודיע ל הוא כי אופנוע נגנב . שוטר סיור תחנה גלילה עצר חקירה את חבר , בן 22 את חשוד שוד , בן 27 , תושב הרצליה . הבוקר יובא שני בית משפט שלום תל אביב , שם ביקש משטרה האריך את מעצר . חשד : תושב הרצליה תכנן שדד את חבר מהלך טיול nan 