יוזמה : שונה אופן ספירה קול בחירות אזורי ח"כ שי חרמש ( קדימה ) הניח על שולחן הכנסה הצעה חוק שינוי דרך בחירה מועצה אזוריות , כך ספירה מעטפה התבצע יישוב , אך פתיחה התבצע במקום מרוכז אחד , לאחר מעטפה יישוב שנה התערבב זו בז . דבר , דרך זו " הבטיח חירות רות הוגן חד , אך גם הגן על כלל יישוב בין אם תמך מנצח בין אם או ". ח"כ חרמש הסביר כי " הצעה חוק נועד מנע מדיניות של איפה איפה עקירה שורש של תופעה נקמנות , חיסול חשבון ואי שוויון נוצר לעתים מועצה האזוריות לאחר בחירות ". יוזמה : שונה אופן ספירה קול בחירה אזורי nan 