מינסוטה לפארב : לקח את זמן ווייקינגס לא התכוון לחץ על קוורטרבק הודיע אם הוא חזר . בריאן ווסטברוק : " לא בטוח המשיך פילדלפיה " עוד לפני פסטיבל שנתי התחייל , מינסוטה ניסה הקדים תרופה מכה , הודיע כי תתן לקוורטרבק ברט פארב זימן החליט אם הוא רצה נשאר קבוצה או פרש . ריק ספילמן צווה הנהלה בכיר של קבוצה אמר כי " שמח ראה שוב את פארב קבוצה , אבל נראה ל אני הכי נכון נתן ל הוא קבע מה הוא העדיף עשה ". שחק נוסף אינה טח אם המשיך קבוצה הוא בריאן ווסטברוק . הרץ אחורי של פילדלפיה סבל עונה האחרונה הפציע רבות , ב הן שני זעזוע מוח . הוא הצהיר כי כוונה שיחק פוטבול ב-2010 , אך אינו בטוח היכן . עם זאת , הדגיש , " שימח נשאר פילדלפיה ". דו"ח הפתולוגי של גיינס אדאמס , שחקן שיקגו שם התקף לב בחודש שעבר , גילה כי דם היה שריד אלכוהול מריחואנה , אולם משטרה גרינווד , דרום קרוליינה , נמסר כי אין קשר בין רמה אלכוהול דם למוות . כמות אלכוהול , 0.021 , נמוך בהרבה מ-0.08 , כמות שבה חישב אדם בגילופין דרום קרוליינה . שבוע אחרי סופרבול החל חגיגה רשמי של מארדי גרא בן אורלינס ( ציץ , ים ציץ ) , דר ריס , הקוורטרבק של הסיינטס , הוביל את תהלוכה . זו היה הזדמנות שני עבור תושב ניו אורלינס חגג את הסופרבול . מינסוטה לפארב : לקח את זמן ווייקינגס לא התכוון לחץ על קוורטרבק הודיע אם הוא חזר . ריאן ווסטברוק : " לא בטוח המשיך פילדלפיה " 