מכתב יון ראש מטה שר ביטחון יוני קורן טעה את הן כי עיתונאי מעריב בן כספית ניסה השחיר את שם טוב . קורן הובע עיתון התנצלות פיצוי כספי ראש הטה שר ביטחון יוני קורן דרש התנצלות פיצוי כספי גובה חץ מיליון שקל מעריב בעקבות כתבה של בן כספית אודות הוא . מכתב שלח היום באמצעות עורך דין רם ז'אן משרד עמר רייטן ז'אן שגיא כהן שותף טעה את הן קורן , כי שת כתב פרסם כספית שבוע עיבר " רוויה קר גס סילוף רב " כי בסיס עמד רצון השחיר את שם טוב . קורן כותב כי כבר נובמבר 2009 , יום לאחר מינוי ראש מטה , כתב כספית כי מינוי לא נגמר טוב " כי עתה הוא ניסה את היא הצדיק אמירה זו . הכתבה ראשון של כספית פורסם יום רביע שעבר עסקה יחס בין שר ביטחון אהוד רק רמטכ"ל רב אלוף גבי אשכנזי . בין היתר נכתב ב היא כי קור מעורב כמה מינוי בכיר מערכה ביטחון אף ניסה את היא דאג עצמו תנא מנכ"ל . פנייה מעריב הדגיש קור כי מינוי סוכם זמן רב לפני כניסה תפקיד , כמו גם פרישה של מנכ"ל פנחס בוכריס כספית ייחס ל הוא , כי הטענה על ניסיון אישר ל הוא תנאי מנכ"ל חמור יותר הציג את הוא מושחת . הכתבה שני פורסם מוסף השבה של עיתון יום שש אחרון , מכתב מפרט קורן שורה של מה הוא כינה את היא " בדיה " לכאורה שהופיעו ב היא . בין היתר מחה את היא קור על טענה לפי היא הוא לא היה מעורב ניצחון נשל ברק בחיר 1999 כן על טענה כספית נגע סגנון עבודה של הוא כלל פנייה בכיר טענה ש " הוא חיפש איש ראש ל אנחנו " לאחר כן הדיח את הם תפקיד . קורן אף מציין כי לא היה ל הוא כול קשר עזיבה של יועץ הבכיר שלום קיטל , עזב את לשכה ברק זימן קצר לאחר כניסה של קורן לתפקיד . מכתב התייחס קורן גם לא דיוק לכאורה טענה של כספית נגע אישור תקן תנאי לשכה ברק . קורן טוען כי כספית או כול גורם מעריב לא פנה אל הוא בקשה תגובה טענה דרש פרסום התנצלות בתוך 48 שעה פיצוי כספי . מעריב נמסר : " לא קיבל פנייה טעם לכן אין יכולת עדיין הגיב ". בן כספית סירב הגיב ידיעה . מכתב יון ראש מטה שר ביטחון יוני קורן טעה את הן כי עיתונאי מעריב בן כספית ניסה השחיר את שם טוב . קורן הובע עיתון התנצלות פיצוי כספי 