" יום כיפור של יבואן רכב " > > " יום כיפור קטן של יבואן הרכב " - כך כינה אתמול בכיר אחת יבואן את רפורמה ייבוא מקביל . דני ברנר , יו"ר קמור , יבואן ב.מ.וו , אמר כי " רגולציה תחרות הוא דבר בריא יבואן רכב לא התנגד רפורמה . אולם אם תחום פרסום יש רשות שני בחן כול פרסומת שקל אם הוא פוגעני , אז תחום רכב , ב הוא תלוי חיים אדם , אי אפשר עשה מחטף יש שקל דבר עומק . מדינה חיווה את דעה על איך קיים ייבוא מקביל ועדה סופר מ-2002 , אי אפשר טען היה מוטה . תקנה מוצע הוא רמיסה דריסה של מסקנה עדות סופר . זהו ייבוא אישי מסווה של ייבוא מסחר ". עוז יצחקי , סמנכ"ל בכיר משרד תחבורה , אמר : " זו מלחמה על בית עבור יבואן לכן הוא הגיב חריפות . תחת אצטלה של הגנה צרכן , הוא נלחם על אינטרס מסחרי של הם . עבודה לן התבסס על דו"ח סופר , אבל ב אנחנו אם לא הסיר חסם , שוק לא יכול נפתח ". שמואל אבואב , מנכ"ל עמותה אור ירוק בטיחות בדרכים , אמר יחס רפורמה : " הוא חשש כיוון של מכונית ללא מוסך חלף . כשם הוא נלחם נגד 'כבישים ללא אבא' , כך לא הרצה גם מכונית ללא אבא ". -themarker נודע עוד , כי איגוד יבואן רכב תכנן פנה בג"צ בנוגע ייבוא אישי . לפני כמה חודש התגלה כי בשל בעיה משרד רישוי , מסגרת ייבוא אישי התבצע רישום של מכונית משומש חדש . איגוד נמנע פעל בחינה משפטי כדי נמנע חיכוך עם משרד תחבורה לפני רפורמה ייבוא מקביל אך כעת , עם אכזבה משרד תחבורה , בג"ץ עלה שוב על שולחן דיון . " יום כיפור של יבואן רכב " nan 