מקורב לאומי על פגישה גושן-מאור : " ל הוא היה ל הם מה הסתיר - לא היה נפגש בית קפה " דבר מקורב , נשא מועמדות של מאור יו"ר בנק כלל לא עלה פגישה " נשא רצון של גל אור התמנות יו"ר בנק לאומי כלל לא עלה שיחה עם זוהר גוש הוא ידע זאת ודאות ", אמר הבוקר גורם קורב בנק לאומי . " ל הוא היה ל הם מה הסתיר , כנראה לא היה נפגש מקום ציבורי כמו בית קפה ". דבר נאמר בעקבות פרסום כי גל אור , מנכ"ל בנק פועל זוהר גוש , יו"ר רשות נייר ערך , נפגש שבוע עיבר תל אביב.פגישתם של מאוד גוש עורר תהייה בשל עיתוי נוכחי - הצגה מועמדות שנוי מחלוקת של גל אור יו"ר בנק . על פה חוק , מאחר מועמדות של מאור הועלה טעם מדינה ( באמצעות ועדה מניה של בנק ) , היה על היא נשא תקופה צינון של שנה טרם היכנסה לתפקיד . לפני מספר שבוע מצא אור ככל נראה את פתרון משפטי תסבוכת הציע את עצמו אופן פרטי תפקיד - כבעלת מניות.בשאלת מינוי של מאור עתיד הכריע רון חזקיהו , פיקח על בנק . בנק ישראל תום אופה לא רשמי עמדה של משרד אוצר משפט , לפי היא מאור זקוק צינון . עם זאת , דרישה צינון כנראה לא היווה עילה פסילה של מאור , מאחר הוא הציע את עצמו - הליך מינוי אינו חייב כלל צינון . לפיכך , התלבטות של בנק ישראל אם אישר את מינוי של מאור דירקטור בנק כנראה לא עסק שאלה צינון , אלא שאלה אם ראוי כי מאור תמונה יו"ר לאחר כ-15 שנה תפקיד מנכ"ל הבנק.מדוברות בנק לאומי נמסר כי " מדובר פגישה עסקי רגיל , כמו היא היה רבות לפני ויהיו גם רב אחרי ". רשות נייר ערך נמסר כי " אינו הגיב על פגישה שמקיים יו"ר רשות ". מקורב לאומי על פגישה גושן-מאור : " ל הוא היה ל הם מה הסתיר - לא היה נפגש בית קפה " דבר מקורב , נשא מועמדות של מאור יו"ר בנק כלל לא עלה פגישה 