בלגיה : לפחות 18 הרוג תאונה רכבת שתיים רכבת נוסע התנגש חוץ בריסל.חברת רכבת מסר כי לפחות 18 בן אדם נהרג תאונה . תנועה רכבת אזור נחסם ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : ענת ברק , קריינות : אילן שניג ) לפחות 18 בן אדם נהרג התנגשות בין שתיים רכבת נוסע בלגיה , כך דיווח היום ( שני ) גורם חבר רכבת . משרד חוץ ישראלי נמסר כי שלב זה לא ידוע על נפגע ישראלי תאונה . תאונה אירע ליד תחנה האלה , כ-15 קילומטר דרום-מזרחית בריסל , מהלך שעה עומס בוקר , לאחר שלג כבד ירד אזור במשך לילה . " הרס הוא עצם " אמר דובר חברה רכבת אינפראבל . " גורם משרד תובע ציבורי נמצא זירה הוא פיקח על חקירה . דאגה ראשון של אנחנו הוא קורבן ". טלוויזיה בלגי שידר תמונה אזור אסון ב הן ניתן ראה בבירור כי רכבת נמחץ אחת לצד שנייה קרון קדמי של הן מורם אוויר . -BBC דווח כי לפי עדי ראייה , נוסע נזרק בתוך קרון כי נגרם נזק כבד קו מתח תחנה בבויזינגן , מחוז בעיר אלה ב הוא התרחש תאונה . בעקבות אירוע הוחלט הפסיק את תנועה רכבת אזור . לפני כ תשע שנה נהרג מספר נוסע התנגשות חזיתי בין שת רכבת סמוך עיר פקרוט , כ-30 קילומטר מזרחי בריסל . ( עדכון ראשון : 11:34 ) בלגיה : לפחות 18 הרוג תאונה רכבת שתיים רכבת נוסע התנגש חוץ בריסל.חברת רכבת מסר כי לפחות 18 בן אדם נהרג תאונה . תנועה רכבת אזור נחסם 