חברה ברוקראז' זר חיפש עובד ניתן גידל חברה אביבי מנה-קליל , מנכ"ל משותף בית השקעה אופנהיימר ישראל , תיאר את תהליך גיוס עובד מעניין חברה של היא > > " יום גיוס משרד אופנהיימר תפקיד שונה ברוקראז' הוא סוג של פעילות גיבוש חברתי שילב עבודה צוות תכנון מדויק ", אמר אביבית מנה-קליל , המנכ"לית המשותפת של בית השקעה . " מוטו הוא מעורבות עובד חברה בחיר עובד חדש כדי הרחיב את סיכוי הצלחה מיון יצירה אחריות קליטה טוב של עובד חדש . אופה כללי הוא העדיף גייס עובד ללא ניסיון , היישר אוניברסיטה או מכללה , ייצר תהליך לימוד התמחות הדרגתי בתוך ארגון של הוא שותף כלל עובד תחום ב הוא הוא עבד . מועמד אמנם לא נדרש ניסיון , אבל כן נדרש הצטיינות לימוד אקדמי , רעב למד את רז עולם שוק הון , חריצות - ועדיף היה ל הוא את ברק מסוים עין מי עובד תחום זיהה ". " ליום הגיוס הוזמן כ-40 מועמד אותו שעה . הוא התחיל הרצאה פתיחה נתן רקע על חבר ישראל עול , עסק תיאור התפקיד מסלול הקריירה צפה התקבל . אחר כך התחיל שלב ראיון ראשון , כול מועמד פגש זוג של עובד ותיק אופנהיימר שאל שאלה קבוע ברור . תום ראיון ראיין מליץ אם קידם את מועמד סיבוב שני . " מים שעובר קיבל משימה ביצוע כשלרשותו עמדה אינטרנט . משימה קל יחסי עסק לרוב שאלה על חברה ציבורי נסחר ארה"ב . הדגש משימה הוא על בקיאות תחום ויכולת הבחנה בין עיקר טיפל . עם תוצאה משימה הגיע מועמד ריאיון שני התבצע מול שני עבד את אני אופנהיימר ותיק נוסף . אופה ראיון פתח חופשי יותר הוא הוקדש ניתוח תוצאה השים את היא . מועמד עבר הצלחה גם את השלב הזה קבל שימה כבד משקל על היא הוא עבד בית , עסק בין שאר רפורמה בשוק ההון או ניתוח העמיק של חבר ציבורי . מועמד הגיע עם תשובה ריאיון שליש עם מנכ"ל שותף נשאל על היא אופן העמיק בנוסף ריאיון שתיים עירב יסוד . " תהליך גיוס ייחס גם משקל רב המלצה העביד קודם , גם אם תחום שונה לחלוטין . בסך כול אורך תהליך כ שלושה שבוע , סוף התקבל ניים-שלושה עובד . הוא רוצה פורמט זה , מכיוון עד כה היה תוצאה טוב . לא רק סינון היה נכון , גם ערב עובד גדל סייע מאוד קליטה העובדים חדש ". חברה ברוקראז' זר חיפש עובד ניתן גידל חברה אביבי מנה-קליל , מנכ"ל משותף בית השקעה אופנהיימר ישראל , תיאר את תהליך גיוס עובד מעניין חברה של היא 