רייטינג יומי : ליקק דבש רשת שיחק אתמול בית נוח : ערוץ 1 לא שודר משחק כדורגל ערוץ 10 שידר תוכנית עקב של אמנון לוי . תוצאה : רייטינג שופר אורך ערב ערב בלי כדורגל ערוץ 1 עם תוכנית מעקב של אמנון לוי ערוץ 10 מסדר רשת עלייה יפה נתון צפייה של שני . " כלבוטק " הוביל את טבלה צפייה יומי עם 21.7% לאחר כן " מצב אומה " עם 17.5% "הכל דבש " עם 14.6% ( 14.8% -12.6% שבוע עבר ) . ערוץ 10 אמור תוכנית מעקב של אמנון לוי הסתפק -7.5% אחרי היא גיא פינס עם 7.3% . " יום היה " עם 5.6% "לילה כלכלי " עם 5.5% . חדושת אקטואליה : מהדורה מרכזי של חדשות 2 עם 21.7% , חדש 10 עם 9.1% "מבט " עם 6% בלבד . מוקדם יותר " איש יום " עם 11.9% , " תוכנית חיסכון " עם 12.3% "שש עם " עם 9.1% . ערוץ 10 לונדון קירשנבאום עם 6.9% רף רשף עם 7.3% . מספר נוסף 1 : משחק כדורסל של כיבה תל אביב נגד ברק נתניה ערוץ 1 עם 6.3% . מספר נוסף 2 : איש טייס עם 4.7% . רייטינג יומי : ליקק דבש רשת שיחק אתמול בית נוח : ערוץ 1 לא שודר משחק כדורגל ערוץ 10 שידר תוכנית עקב של אמנון לוי . תוצאה : רייטינג שופר אורך ערב 