גרשון : " בן שרון יש פה שם נשק שיכול הציק " מאמן כיבה תל אביב הביט קדימה גמר גביע יום חמישי אחרי טיול מול נתניה . אלפס : " רדף אחרי מכבי זה קצת קשה " צילום עריכה וידאו : יותם רון עירב חצי גמר גביע מדינה זימן ל אנחנו הערב ( חמישי ) גמר מבטיח בין כיבה תל אביב בן שרון , אחרי אלופה הסתדר קלות עם ברק נתניה ניצח 65:81 בזכות מחצית שנייה דומיננטי , אחרי דן שמיר שימר על מאזן מושלם משחק גביע כ מאמן ראשי בן שרון ניצח 61:69 את עירוני אשקלון חץ גמר ראשון . כעת חיכה צהוב יום חמישי מטרה הסתער מחדש על גביע חמק הוא שלוש שנה אחרון , בעוד נתניה קיבל שיעור על פער אמיתי בין הם לבין כיבה תל אביב , למרות ניצחון מפתיע השיג ליגה . מאמן מכבי תל אביב , פיני גרשון , שלף סיום משחק שניים כרטיס כיס , זרק את הם כיוון הריק אלפס ואמר ל הוא : " לקח שני כרטיס גמר ". גרשון חיים , אז התייחס משחק עצמו : " היה 54:98 טובה מדד . כשרות'בארט הוא שחקן עם מדד גבוה נתניה . החזיק שלושה שחקן זר ביחד קלע ממוצע 75 נקודה , על משהו כמו 25 נקודה היה על מה שיחק . עשה עבודה טוב הגנה , אם היינו שיחק בינוני התקפה זה היה נגמר יותר ". על התפרקות יריבה מחצית שנייה , אמר גרשון : " זה טיב של משחק גביע , לא תמיד מה הוא תיכן את הן קורה . הוא עם פנים גימר . בן שרון הוא קבוצה טוב מסוכן , לא פחות נתניה . הוא בא חדר רוח קרב משחק , היה משחק מעניין יום חמישי הוא קיווה את היא גם קהל לן יגיע עודד את אנחנו דחף כמו משחק יורוליג ". נשאל על הכנה נאלץ עשה לקראת משחק , אמר מאמן : " הוא ניסה את היא חבר'ה לא נרדם . יש לבני השרון פה שם נישק שיכול הציק . קל בוא אנדרדוג למשחק , גם נתניה בא אנדרדוג הרגיש עד מחצית הוא אולי עסק . הוא צריך בא מרוכז משחק מול בן שרון כדי זה לא ייקר , לא חילק מתנה לקח את זריקה הוא צריך לקח . הוא יכול שיחק יותר טוב , אין ל אני סיפק כך . קהל בא גמר , הצדיק את יכולת לן ". דורון פרקינס , הניע צוין את התקפה צהוב , אמר לאחר העפלה גימר : " היה כיף . היה שיחק קשה , שיחק משחק טוב מחצית השנייה ". על משחק בא , סיום יכול קבוצה לזכות גביע , אמר פרקינס : " זה הלך היה מאצ' אפ טוב גמר . הוא ידע הוא יכול שיחק טוב . הוא לא ידע אם הוא פייבוריט , יש ל אנחנו יתרון ביתי אבל זה כול ". רביב לימונד , גם הוא קיבל הערב דקות משמעותי , אמר סיום : " הוא חשב משחק לא היה גרשון : " בן שרון יש פה שם נישק שיכול הציק " מאמן כיבה תל אביב הביט קדימה גמר גביע יום חמישי אחרי טיול מול נתניה . אלפס : " רדף אחרי מכבי זה קצת קשה " 