ארה"ב לכד את מקורב של בן אדן מולא בראדר , מי נחשב דמות שני חשיבות בטליבן , מקורב של בן אדן , נלכד על יד כוח משולב של ארה"ב ופקיסטן . בטליבן הכחיש את דיווח : " בראדר עדיין חופשי " מפקד בכיר טליבן , מולא עבדול גאני בראדר , נתפס לפני מספר יום מהלך פשיטה סודי של כוח מודיעין אמריקני פקיסטני עיר קראצ'י שבפקיסטן , כך דווח הלילה ( שלישי ) עיתון ניו ירק טיימס . בכיר ממשל אמריקני הגדיר את בראדר "פעיל הטליבן משמעותי ביותר נתפס על יד כוח אמריקני למן תחילה מלחמה אפגניסטן ". בראדר הוחזק בידי כוח פקיסטני זה סיפר יום , מהלך עבר תחקור של מודיעין אמריקני . דבר בכיר אמריקני בראדר נתפס מסגרת מבצע שהונהג על יד כוח סוכן ריגול בילוש צבא הפקיסטני , מלווה כוח CIA אמריקני . בכיר אמריקני ציין , כי בראדר היה קורב מאוד אוסמה ב הן אדן לפני פיגוע מגדל תאום , דירג את הוא מבוקש בעל חשיבות עליון , שני רק מוחמד עומאר , מנהיג טליבן נמלט אפגניסטן . שלב זה לא ברור האם בראדר שיתף פעולה חקירה , אך ארה"ב קיווה תפיסה הוביל תפיסה בכיר אחר טליבן . כמו-כן , גרם כ הרים מודיעין אמריקני בירך על שיתוף פעולה עם ממשל פקיסטני , עד כה גילה יחס אמביוולנטי מאמץ של הצבא אמריקני שטח פקיסטן כנגד טליבן . " מדובר תפנית משמעותי התנהגות של פקיסטן ", אמר כייר -CIA ברוס רידל . בטליבן הכחיש את דיווח דבר לכידה בראדר . לטענת דובר הטליבן , זביוללה מוג'היד , בראדר נמצא אפגניסטן ממשיך ארג אופן פעיל הוא פעיל מבצעי פוליטי של ארגון . " בראדר לא נתפס . ארץ ברית רצה הפיץ את שמועה כדי בלבל את ציבור הסיח את דעה תבוסה נחל כוח נאט"ו בדרום מדינה ", הוסיף מוג'היד . ארה"ב ליכד את מקורב של בן אדן מולא בראדר , מי נחשב דמות שני חשיבות בטליבן , מקורב של בן אדן , נלכד על יד כוח משולב של ארה"ב ופקיסטן . בטליבן הכחיש את דיווח : " בראדר עדיין חופשי " 