שלאגר של קיץ יפית אוחיון עיצב ין קולקציה השראה זמר נערץ על היא עפרה חזה , לרגל עשור מוות . תפקיד ראשי - נעם קסרי רוב איש זכר את עפר חזה בזכות קולה הוצא דופן , יופייה , קריירה בינלאומי נקטע אופן טרגי או מסכת שמועה , האשמה סוד אפף את מוות . יש כאלה זכר את היא דווקא בזכות אוברול לבש סרט של אס דיין משנה 79' 'שלאגר' - המעצבת יפה אוחיון הוא אחת מן הם . שבוע בא צוין עשור מוות של חזה , אוחיון החליט ציין את תאריך עם מין קולקציה עיצב השראה . הקולקציה הורכב מכנסיים פנס , חלץ , בגד גוף אוברולים כמה גרסה : סטרפלס , כתף אחת , קיצר ארוך . כול דגם קולקציה עוצב כמובן אווירה שנה -80 , תקופה שיא קריירה של חזה . " כול חייל זה התחיל עבד על קולקציה השראה שנה -80 ", נזכר אוחיון , " זו כבר השנה השנייה שנה -80 שלט גם אצל מעצב כי גדול גם רשת כמו זארה ומנגו . אחת המדידות ניסה את אחד האוברולים של אני על דוגמן וחשבתי עצמו זה ממש הזכיר את הסטייל של עפרה חזה , הבין שאוטוטו ציין עשור מוות , החליט הרים את כפפה ". למרות מקור השראה מובהק , אוחיון דאגה עדכן את דגם נתן ל הם אינטרפרטציה התאים יותר ימין . " גזירה אותו רוח אבל קצת יותר אופנתי , בד פחות סינטטי צבעוניות רך יותר ". אחרי עיצב כמה דגם , נפגש אוחיון עם חבר נעם קסרי בית קפה גלגל פנים את רעיון . אחרי שיחה ארוך סיקר בין יתר את יריבות תוקשר בין כוכבת ירדנה ארז ( גם קסרי גם אוחיון היה בצד של עפרה כמובן ) , התברר כי קסרי חלם ילדות היה עפרה אוחיון הציע ל היא דגם את הקולקציה . קסרי הוחמא מאוד הצעה למרות הוא לא מצא דמיון רב בין היא לבין זמר . " אין ממש דמיון , אבל התאפר השקיע אז אפשר היה ראה איזה דמיון ", סיפר קסרי . " הוא חשב דווקא תמונה עם כובע של תימני הוא קצת דומה ל היא . ממש העריץ את היא צעיר מאוד שימח לקח חלק פרויקט הזה ". אוחיון מצד היא הבטיח , האוברול בקולקציה הלך היה השלאגר של קיץ בא . טווח מחיר : 500-1,000 שקל . יפית אוחיון . לבונטין 1 , תיחם גן חשמל , תל אביב ; . הרב לוי 2 , עפולה . שלאגר של קיץ יפית אוחיון עיצב ין קולקציה השראה זמר נערץ על היא עפרה חזה , לרגל עשור מוות . תפקיד ראשי - נעם קסרי 