תשמיש קדושה איציק אלפס ניסה ספג את אווירה דרבי דרומי בין סאותהמפטון לפורטסמות למד עוד עיוור על עוולה פרמיירליג אירוע היסטורי הכי תקשר עייר סאותהמפטון דרום-מזרח אנגלי הוא יציאה של ספינה נמל מקומי . טוב , זו לא היה סתם ספינה אלא כנראה ספינה מפורסם ביותר היסטוריה , אבל עדיין זה אמר משהו על כמות ואיכות אטרקציה תיירותי יש עיר הציע . אנדרטה זכר נספה אסון טיטאניק , אונייה יצא נמל מקומי ב- 10 לאפריל 1912 מעולם לא הגיע לניו-יורק יעד , הוצב מרכז עיר הוא בערך המונומנט יחידי תירץ הצטלם ליד הוא אם קלע עייר הנמל דרומי . אבל אם יש משהו סאותהמפטון תמיד ראה ב הוא מקור לגאווה זו קבוצה מקומי : 'סיינטס' ( על שם דמות מלאך עיטר את סמל מועדון ) . לא מיעט שחקן עשה עצמו שם גם רמה הלאומית שיחק קבוצה מהלך השנים ( דייב באסט , אל שירר , איאן דאווי , ג'ייסון דוד , ת'יאו ולקוט עוד ) מעל כולם , אחד , מאת'יו ל היא טיסייה האגדי- שחק הכי לא אנגלי צימח אנגלי מאה עיבר ( זו מחמאה ) . לה-טיסייה זה הוא סיווג אגדה כבר אין כיום כדורגל המודרני - הוא בילה את כול קריירה אצטדיון 'דל' מעופש , למרות הונחה פתח דרך קבע הצעה קבוצה מצליח אופנתי יותר צפון , הוא עדיין התגורר עיר נשאר אהד שרף של מועדון גם שנה אחרי פירש . אם קלע במקרה סביבה יכול עדיין מצא את הוא פאב מקום מספר בהתרגשות רב בחן האופייני ל הוא על יום גדול הוא . פרישה מאי 2002 סימל כנראה את תחילה שקיעה שני של טיטאניק . אז נכון סאותהמפטון לא היה ספינה פאר כמו זו מקורי , אבל מושג קומייים הוא בהחלט היה סוג של אימפריה ודאי קבוצה בכיר אזור . אז מעבר אצטדיון חידש סט . מריז , קיץ 2001 , היה מועדון מעט מאוד עידן . למרות העפלה גימר הגביע ב- 2003 ( הפסד 1:0 ארסנל ) שנה ראשון סט . מריז בלט בעיקר זכות רכבת אינסופי של מאמן סדרה החלטה הזה של יו"ר שנוא , רופרט ואו , הגיע שיא עם מינוי של חבר קרוב , אימן נבחר אנגלי לשעבר רוגבי , קלייב ודרוורד , מנהל ספורטיבי . מהברדק הזה , צפה , יצא רק דבר אחד - ירידה ליגה השנייה , לראשונה זה 27 שנה , ב-2005 . השנה ראשון בצ'מפיונשיפ כמעט עלה סיינטס יריד נוסף , רק סיום מוצלח של עונה הספיק קבוצה הדרומית בכדי נשאר ליגה השנייה . שן בא הוא כבר התאושש , אפילו הצליח העפיל פלייאוף העלייה , שם הפסיד דרבי קאונטי בפנדלים סיום דרמה גדול . כישלון העפיל ליגה , חמור זה , הצרה תשמיש קדושה איציק אלפס ניסה ספג את אווירה דרבי דרומי בין סאותהמפטון לפורטסמות לימד עוד עיוור על עוולה פרמיירליג 