גל ניר מונה סמנכ"ל שיווק פיתוח עסקי של yes ניר , עד לאחרונה סמנכ"ל שיווק של מטרנה , החליף את דרור בהט , סמנכ"ל שיווק של חברה לוויין , פורש לאחר שלוש חץ שנה תפקיד גל ניר מונה תפקיד סמנכ"ל שיווק פיתוח עסקי של חבר yes החליף את דרור בהט הודיע לאחרונה על עזיבה לאחר כשלוש שנה חץ . ניר , 36 , כיהן שש שנה אחרון סמנכ"ל שיווק של מטרנה מהלך תקופה זו גדל נתח שוק של חבר . לפני כן מילא מספר תפקיד יווקיים בנסטלה וקודאק . ניר , נבחר על יד איגוד שיווק ישראלי איש שיווק של חודש אי 2009 , נכנס תפקיד תחילה חודש אפריל . רון אילון מנכ"ל yes מסר : " הוא בירך את גל עם כניסה תפקיד איחל ל היא הצלחה . בפני גל והצוות של היא עמד משימה רב מורכב שינה 2010 הוא בטוח כי המשיך הוביל את חבר yes קדימה כמובילה תחום טלוויזיה רב ערוצית ". גל ניר מונה סמנכ"ל שיווק פיתוח עסקי של yes ניר , עד לאחרונה סמנכ"ל שיווק של מטרנה , החליף את דרור בהט , סמנכ"ל שיווק של חברה לוויין , פורש לאחר שלוש חץ שנה תפקיד 