יש חדש חינם עיתון צרפתי ל היא פיגארו ייחל גב תשלום עבור תוכן אתר אינטרנט של הוא . גולש סירב שילם יכול עדיין הנות ידיעה חדשותיות הופיע אתר עיתון צרפתי " ל היא פיגארו " הודיע כי החל מחר ( שני ) הציע קורא מודל חדש של תשלום עבור תוכן אתר אינטרנט של הוא . גארדיאן דווח , כי אתר הציע שלוש חבילה גולש : גלישה חינם , חבילה " Select " תמורת מונה ירה שטרלינג חודש וחבילת " Business " תמורת 15 ליש"ט חודש . אנטואן דאקור , דובר עיתון , מסר כי " חדשות היה חינם לנצח ". גם עיתון ניו ירק טיימס הודיע כי ייחל גב תשלום עבור תוכן אתר אינטרנט של הוא . גולש החינם זיכה נכנס ידיעה החדשותיות הופיע אתר , נרשם שירה ניוזלטר דואר אלקטרון , הגיב ידיעה ולעצב עצמו דף ביית אייש . גולש חבילה -Select קבל את כול שירות הללו , גם כתבה העמיק , כתב מתורגם צרפתי הניו הורק טיימס , גישה מהדורה האלקטרונית של עיתון הודפס ל-30 כתבה ארכיון מדי חודש . כמו כן אפשר חבילה גישה רישת חברתי פנימי חיבר בין קורא בעל תחום עניין משותף כן ל " עיתונות אזרחי ", מדור ב הוא יכול קורא פרסם כתבה משל הם . חבילה -Business הרחיב את מספר כתבה ארכיון נגיש ל-90 , הפיץ שני עדכון עסק חודשי מיקד את רשת חברתי עניין עסקי . כמו כן הציע חבילה שירות זימן מקום מסעדה טיול . עורך ראשי של אתר , לוק דה בארושה , מסר : " האינפורמציה זמין שפע בכל מקום , אולם מידע איכותי סייע ל אנחנו חשב פעל אינו שכיח ". " ל היא פיגארו " הוא עיתון ארצי ותיק ביותר צרפת , אולם אינו עיתון יומי נפוץ יותר . על פה דיווח , איתר אינטרנט של הוא נכנס שבעה מיליון גולש ייחודי חודש . יש חדש חינם עיתון צרפתי ל היא פיגארו ייחל גב תשלום עבור תוכן אתר אינטרנט של הוא . גולש סירב שילם יכול עדיין הנות ידיעה חדשותיות הופיע אתר 