פלוט-רוסה נעדר משחק מול גלבוע/גליל הפורטו ריקני של חיפה המריא לארה"ב סיבה משפחתי , לא שב זמן , מזרח עשוי שב סגל . ביקוש רב כרטיס משחק מכבי חיפה נאלץ הסתדר משחק ליגה חשוב מול פועל גלבוע/גליל עליון יום ראשון ללא פורוורד פורט ריקן ג'סי פלוט-רוסה , יצא ארץ ברית תחילה שבוע לאחר מוות אב של איש , שב ישראל רק יום שני . בחיפה קיווה כי פלוט-רוסה ישוב זמן משחק , אך יום ( רביעי ) נודע סופית קבוצה כי מצבה זר ירוק עמד על חמישה בלבד , לאחר גם מאמדו נד'ייה , זר חדש של אב אשכנזי , ניחת ישראל רק יום משחק לא שותף . פלוט-רוסה תפס שבוע אחרון את מקום של מש מזרחי רוטציה של אב אשכנזי , מזרחי עצמו עשה את היא סימן של התאוששות פציעה גיד רגל , הוא עשה שב סיגל הקבוצה משחק מול גלבוע/גליל עליון . קבוצה הגדיר את משחק כ אחד חשב של עונה , פסד ב הוא הרחיק את ירוק משמעותי מקום שלישי . חיפה קיווה קיהל של לפחות 2,000 צופה , קופה כרטיס ציין כי יש ביקוש גדול יציע עליון רומם . גם מצד גלבוע/גליל נרשם ביקוש משחק ולמעלה מ-50 כרטיס נוער כבר נרכש טעם אוהד קבוצה . פלוט-רוסה נעדר משחק מול גלבוע/גליל הפורטו ריקני של חיפה המריא לארה"ב סיבה משפחתי , לא שב זמן , מזרח עשוי שב סגל . ביקוש רב כרטיס משחק 