מורצ'ילאגו חגג 4,000 מכונית 'על' איטלקי התקרב ערב ימייה חבר ציין את יחידה -4,000 ירד פס ייצור . רכש מאושר ? מסין 4,000 מכונית דגם מורצי'לאגו הרכיב למבורגיני במשך עשר שנה של פעילות . מונח עם אף אחד לא היה טורח הבחין נתון איזוטרי זה , אבל היות דובר יצרן ספורט טהרנית , מאורע חייב היות מצוין דרך רשמי . אי כך , יצרן איטלקי החליט לקראת החלפה מודל ש-4,000 זה סיפר נוצץ די הוא כדי עצר התרפק על תחושה , להלן תמונה הנציח את רגע היסטורי . מכונית -4,000 הינה מגרסה -SV LP-670-4 , אחת מתוך 350 יחידה בלבד ירד פס הרכבה של חברה עיירה סנט אגתה דה בולונז נמצא כיום בעלות פולקסווגן . אחוריים של הלמבו השרירית שוכן נע רב-עוצמה נפח 6.5 ל' הפיק מ-12 צילינדר כ-670 "ס משגר את היא -100 קמ"ש ב-3.2 שניות בלבד , מייד אפסן את היא בקרב מכונית 'על' הוקצן הכניס לפנתיאון . לאן הגיע מכונית -4,000 ? לא אירופה או ארה"ב כי אם סין , שוק רווח שצומח יידה שנה ממד ענק האפיל על נתון מכירה ארה"ב . נתון היצרנית עולה כי שוק סיני היווה רבע מס מכירה עולמי של למבורגיני , הוא נחשב אחת יצרן ה'על' נמכר יותר מדינה האסייתית . חשוב ציין כי גם פרארי השכיל ניצל את גאות זירה הסינית אף הציג מהדורה מוגבל ייחודי אך רק עבור היא . רק הזכיר צורך עניין כי מכונית קודם אכלס תחום נע V12 היה דיאבלו זעם , מימן מכר למבורגיני כ-38 אחוז פחות לעומת מורצ'ילאגו תקופה סיכם של 11 שנה ( כ-2,900 מכונית ) . עתיד על כול פנים לא החזיר את דיבאלו גם לא חידש לעולם את המורצי'לאגו ; למבורגיני התכונן חשף את יורש כונה ג'וטה ( JOTA ) כבר נמצא על מסלול מבחן אירופה , במקביל בדק כיצד הטמיע שורה כונה 'על' היברידית , מבלי פגע מורשה מותג . מורצ'ילאגו חגג 4,000 מכונית 'על' איטלקי התקרב ערב ימייה חבר ציין את יחידה -4,000 ירד פס ייצור . רכש מאושר ? מסין 