יהודה זגורי חתם בהפועל ירושלים מאמן , עזב את עירוני רמה שרון , הועדף בירה על פנים גילרוביץ' תייר , החליף את שלומי עמר פוטר לפני שלושה ים אימן יהודה זגורי , עזב את עירוני רמה שרון , מונה בוקר ( רביעי ) מאמן של פועל ירושלים ליגה לאומי במקום שלומי עמר , פוטר לפני שלושה ים . זגורי מונה תום משא מתן החל אתמול הוא נבחר מבין שלושה מאמן עימם נוהל משא מתן . שני אחר היה אריק גילרוביץ' צח תייר . יושב ראש קבוצה , גיל רז , אישר את ידיעה . זגורי פוטר יום ראשון תפקיד מאמן עירוני רם שרון לאחר חמישה משחק ב הם קבוצה ניצח משחק אחד הפסיד שלוש קבוצה צמרת . מקום מונה ערן קוליק פיתח את עונה בן סכנין פוטר לאחר שישה מחזור . לפני מספר מחזור הכחיש רמה שרון כי המאמן עמד עזב , אך לאחר הפסד אחרון קריה שמונה מאמן קיבל הודעה על סיום תפקיד . ירושלים נמצא בצורת ליגה שכן במקום -14 מקרב את היא פרידה ליגה לאומי תום עונה . קבוצה סיים בסוף השבוע האחרון עם הפסד 2:0 להפועל בן לוד לא ניצח כבר שמונה מחזור . יהודה זגורי חתם בהפועל ירושלים מאמן , עזב את עירוני רמה שרון , הועדף בירה על פנים גילרוביץ' תייר , החליף את שלומי עמר פוטר לפני שלושה יום 