רויאל דאץ'-של הקפיא את שכר בכיר תגובה זעם בעל מנייה ענק נפט שינה את מדיניות בונוס כך הותאם ביצוע חבר חבר נפט רויאל דאץ'-של הודיע אתמול כי הקפיא את שכר בכיר , שנה את מדיניות בונוס חברה , לאור מרד התעורר קרב בעלים מנייה נושא זה אסיפה השנתית שן שעברה.במכתב למשקיעים , הציג חברה את שינוי מדיניות שכר , אשר כלל איסור על מתן בונוס בכיר אשר אינו עמד יעד ביצוע של חברה . של אמרה כי שינוי " הצביע על ריסון הולם שכר התאים נסיבה הכלכליות הנוכחיות ". אסיפה בעלים מנייה שנתי -2009 , הצביע עלה המניות נגד חבילה שכר של מנהל חבר , מה גר את הם דירקטוריון חבר בחון מחדש את הנושא.שכרו של מנכ"ל רויאל דאץ'-של , פיטר ווסר , אשר נכנס תפקיד ביול 2009 , נמוך ב-20% מזה של קודם , ירואן אן דר ויר , אשר הרוויח שכר סיס נשל 2.9 מיליון דולר ב-2008 , תוספת בונוס של 15 מיליון דולר . רויאל דאץ'-של הקפיא את שכר בכיר תגובה זעם בעל מניה ענק נפט שינה את מדיניות בונוס כך הותאם ביצוע חבר 