רוסי עלה קהל רוסי התמוגג ביקור של יוצא דיבור חדיש , הומאס אנדרס , היכל תרבות . אייל דץ , לעומת זאת , ראה את הופעה גרוע חיים אחרי לא מעט שנה ישראל , כאשר נדמה ל אתה הצלחה סוף סוף למד דבר אחד או שני על טעם של ישראלי ממוצע , בא מציאות התנפץ ל אתה בפנים פעם איחר פעם . הוא הביט על טבלה רייטינג שבועי רואה כמעט 30 אחוז עם צפה סדרה כמו " חיים זה לא הכול " לא מבין מים איש אלה . הוא קרא את סקר TGI למד עיתון " ישראל פוסט " רשם התחזקות משמעותי , הסתבר לא רק בקרב קופאיות מam:pm- . הוא קלט איזה סקר צרכנות ענק עיתון דה מרקר מן אנחנו עולה הפיץ האהובה על ישראלי הוא עוגה מוזר של " פיצה האט ". חיבר מספר ל אתה אזל כמעט כול כרטיס הופעה של הומאס אנדרס מ"מודרן טוקינג " היכל תרבות תל אביב הוא החליט יצא פתר את תעלומה : מי הלך הופעה של מישהו אפילו שנה שימון ארור נחשב למוקצה ? הוא נכנס היכל הגלה את היא מי קהל הגיע המון ראה זמר חב את קריירה של הוא לנפלאות הפלייבק : רוסי . היכל תרבות היה פוצץ רוסי . ילד רוסי אף איחד לא ממש התייחס אל הוא כול תקופה יסוד ( אלא אם כן היה צריך הוא תיקן ל אתה את מחשב ) , נערה רוסי אל היא דווקא כן התייחס ( אבל רק בגלל שמועה זדוניות ) , הקצין רוסי יחידה תמיד עיבד הכי קשה ( אבל לנצח נגזר על הוא נשאר דרגה סרן ) , שכן הרוס עם מרצדס ( שהוא בטח מאפיונר ) בלונדינית לוהט צד ( כמה הוא שילם ל היא כדי התחתן את הוא ? ) . כולם היה שם . טוב , הוא לא באמת היה שם . תחושה זרות תקף את אני , הרגשה הוא לא חלק חגיגה ( זו היה חגיגה ) גרם תודעה של אני עבר אוטומטי מנגנון מצוקה שלף תחמושת ארסנל הסטיגמות הביש הוא נשא עם אני לשעת חירום . ניסן שור , מומחה לפופ מחבר ספר " רקד עם דמעה בעיניים ", הסביר ל אני המשיך של קהל רוסי סיווג מוזיקה כונה " יורופופ " לא נובע חלילה מטעם גרוע , זה כול עניין של פער . אז נפילה מסך ברזל לפני מעלה עישר שן הצטרפות של ברית מועצה מערב , נמצא הרוס מירוץ מתמיד הדביק את פער תרבותי . את הרכבה הוא איחר נתקע רוע מזל תחנה פסקול של היא מורכב השיר כמו Cheri , Cheri Lady ו- Brother Louie . קהל עצם היה מדהים . הופעה עצם היה סיוט , אם ירש את היא ל אני היה עדין . מול קהל של ישראלי לידה , סיפק אם הומאס אנדרס היה שרד רבע שעה . איש חפר רמה שטר נחשף אל הם מסגרת מופע פופ . לפני כול שיר בא סיפור מספר את סיפור רוסי עלה קהל רוסי התמוגג ביקור של יוצא דיבור חדיש , הומאס אנדרס , היכל תרבות . אייל דץ , לעומת זאת , ראה את הופעה גרוע חיים 