חמאס : " ננקום קרוב את חיסול אל-מבחוח " זרוע צבאי של ארגון קיים היום עצרת זיכרון רצועה עז בכיר חמאס חוסל דובאי : " החלטה על תגובה חיסול כבר התקבל - כעת על ישראל המתין שעה אמת " זרוע צבאי של חמאס קיים ערב ( רביעי ) צפון רצועה עזה עצרת מיוחד זכר של בכיר ארגון חמוד אל-מבחוח חוסל בדובאי חודש שעבר . דובר גדוד עז א-דין אל קסאם אי עצרת כי ארגון ינקום את מוות של אל-מבחוח : " נקמה ציון על מוות של אל-מבחוח בוא בא - פעולה תגמול היה אותו סוג פעולה ", אמר . הוא הוסיף פירט בפני תושב רצועה הגיע עצרת כי " החלטה על תגובה פעולה כבר התקבל כעת על ישראל המתין שעה אמת ". " רק זרוע צבאי של חמאס היה זכות בחר את שיטה ביצוע נקמה ב היא נבחר ", הוסיף אבו עוביידה נאום עצרת . " לא נספר ל הם כיצד , היכן מתי . עלה היה ערוך מוכן חטף את אש זעם לן מקום זמן נבחר ". נאום הצהיר עוד אבו-עוביידה כי מדיניות חטיפה חייל ישראלי " נשאר אסטרטגיה של גדוד אל-קסאם עד שחרור כול אסיר בית כלא ישראל - היה מחיר אשר היה ". סיום נאום פנה דובר ארגון בכיר ממשל ישראל הצהיר : " כשחיסלתם את ( מהנדס יחיא - נ.י ) עיאש , ביצע פיגוע התאבדות זיעזע אורך שנה תשעים את כיסא של אתם . חיסל את ייח' הלוחמים אחמד יאסין את ד"ר עבד אל-עזיז א-רנתיסי , הצית את מלחמה מנהרה הפחיד את חייל סילק את אתם בושת פנים רצועה עז . המשכה מלחמה על עם , שיפר את טיל . היום הוא בחר דרך חיסול אל ל אתם חשב אין ל אנחנו אופציה תגובה ". מוקדם יותר היום האשים דובר חמאס , סאמי אבה זוהר , את ישראל חיסול של אל-מבחוח . בנוסף , הכחיש את דיווח כי שני פלסטיני נעצר חשד מעורבות חיסול הוא פעיל בחמאס : " אחד פלסטיני נעצר הוא מנגנון מודיעין כללי שני מנגנון ביטחון סיכל " אמר , הוסיף כי " ישראל גייס אותו סייע ל היא ביצוע חיסול ". בנוסף הכחיש גורם פלסטיני דמשק את דיווח לפי הם איש זרוע צבאי של חמאס , נהר מסעוד , נעצר בסוריה חשד מעורבות חיסול . איום חמאס הצטרף איום שיגר אמש מזכ"ל ארגון חיזבאללה , חס את הן נסראללה , לפי הוא כוונה ארגון נקם את חיסול של בכיר ארגון עימאד מורנייה לפני כ שנה : " במהלך שנה אחרון יכול פגע יעד צנוע , אולם לא תקף כי יש ל אנחנו מטרה אחר . אויב לן חשש מאוד . הוא איזה נבחר את מועד , את מקום את יעד . יום שנה מוות של עימאד , הוא אמר ל אתם מה הוא רצה הוא נקמה סדר גודל של מעמד של עימאד מורנייה ". נסראללה אמר את דבר נאום שנשא חמאס : " ננקום קרוב את חיסול אל-מבחוח " זרוע צבאי של ארגון קיים היום עצרת זיכרון רצועה עז בכיר חמאס חוסל דובאי : " החלטה על תגובה חיסול כבר התקבל - כעת על ישראל המתין שעה אמת " 