מסחר וול סטריט הסתיים עלייה שער דאה ג'ונס התחזק ב- 0.8% ל- 10,393 נקודה , נאסד"ק עלה ב-0.7% ל-2,242 נקודה ו- S & P 500 הוסיף 0.7% ל-1,107 נקודה מסחר וול סטריט הסתיים עלייה על רקע אופטימיות בנוגע התאוששות כלכלה ארה"ב בעקבות נתון מקרה חיובי . דאו ג'ונס התחזק ב-0.8% ל-10,393 נקוד , נאסד"ק עלה ב-0.7% ל-2,242 נקודה ו-S & P 500 הוסיף 0.7% ל-1,107 נקודה . שוק סולידי , מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברית ירד תשואה עלה עלה ב-0.061% ל-3.8% . שורה של נתון מקרה פורסם היום ארה"ב , מרבית הצביע על התאוששות כול הכלכלה גדול עול . מדד פעילות גזר ייצור אזור פילדלפיה עלה פברואר רמה של 17.6 נקודה לעומת 15.2 בינואר , מסר היום בנק פדרלי של פילדלפיה . עלייה היה בהתאם תחזית כלכלן . מדד מעל רמה של אפס שקף צמיחה פעילות , אילו מדד מתחת רמה זו הצביע על התכווצות בפעילות . מדד דידה הכלכליים הוביל ארה"ב עלה ינואר ב-0.3% -עלייה חודשי עשירית רציפות - לאחר עלייה של 1.2% דצמבר , מסר היום חברה מחקר קונפרנס בורד . כלכלן צף עלייה חד יותר של 0.5% לאחר עלייה של 1.1% על היא דווח מקור דצמבר . מדד מחיר ייצר ארה"ב עלה ינואר ב-1.4% - עלייה חד ביותר מאז נובמבר - מסר היום משרד עבודה אמריקני . עלייה היה חד תחזית כלכלן עלייה של 0.9% . ניכוי מחיר מזון אנרגיה , עלה מדד ליבה ב-0.3% - מעל תחזית לעלייה של 0.1% . לעומת ינואר 2009 , עלה מדד מחיר ייצר ב-4.6% - עלייה שנתי חד יותר אז פרץ משבר פיננסי שלהי שנה 2008 . מדד לב עלה ב-1% שן חולף . מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב גדל שבוע עבר -31 אלף ל-473 אלף , מסר היום משרד עבודה אמריקני . תחזית כלכלן היה ירידה מספר תביעה ראשון ל-438 אלף . מיכון מחקר פה ( Pew ) , עסק מצב כלכלי של שלטון מקומי ארה"ב , דיווח כי מדינה ארה"ב עמד פני גרעון של טריליון דולר תוכנית הפנסיה , בריאה הטבה עבד הציבור של הן . סוזן אורהן , ניהל מחקר , הסביר כי -10 שנה אחרון מדינה רב לא הפריש את כסף דרש תוכנית פנסיה , זמן טוב רע אחד . על פה דו"ח , אילינוי , נמצא מצב הקשה יותר מבין מדינה ארה"ב מאחר הוא יכול מימן -2008 רק 54% התחייבות הפנסיה של היא . וול ארט , הקמעונית גדול עולם , רשם עלייה של 22% רווח רבעון רביעי של שנה כסף של חברה . רווח וול מארט הסתכם ב-4.6 מיליארד דולר , או רווח של 1.22 דולר מנייה , לעומת רווח של 3.8 מיליארד דולר רבעון המקביל שנה קודם כן . הכנסה חברה עלה ב-4.6% הסתכם -112.8 מיליארד דולר . וול מסחר וול סטריט הסתיים עלייה שער דאה ג'ונס התחזק ב- 0.8% ל- 10,393 נקודה , נאסד"ק עלה ב-0.7% ל-2,242 נקודה ו- S & P 500 הוסיף 0.7% ל-1,107 נקודה 