דייהטסו הציג ביפן את סיריון חדש : הפעם עם גיר רציף מכונית עיצוב דומה מאוד זה של סיריון נוכחי , עם קו עגלגל יותר בית גלגל מודגש דייהטסו חשף ביפן תמונה ראשונות של סיריון חדש , נמכר יפן תחת שם בון ( boon ) . צידה של מכונית , הוצג טויוטה פאסו פותח במקביל ( תמונה , גרסה זו אינו שווק חוץ יפן ) .התמונות ראשונות של מכונית גלות עיצוב דומה מאוד זה של סיריון נוכחי , עם קו עגלגל יותר , בית גלגל מודגש ידית דלת גדול , סגנון דגם אחר של טויוטה.להוציא תמונה , אין עדיין פרטי טכני על מכונית . דייהטסו סיפר כי יפן הוא נמכר עם תיבה הילוך רציף , שיפר את צריכה דלק הוא הוצע -11 צבע עליזים.דייהטסו סיריון נוכחי הוצג ב-2004 , עד 2008 היה מכונית קטן נמכר יותר בישראל . מהדורה אירופי של סיריון חדש הוצג רק -2011 , שיווק ישראל החל את היא שנה . דייהטסו הציג ביפן את סיריון חדש : הפעם עם גיר רציף מכונית עיצוב דומה מאוד זה של סיריון נוכחי , עם קו עגלגל יותר בית גלגל מודגש 