אח גדול רצה וידא לא פרץ אל הביתה או סתם עקב אחרי ילד עוזר ? התקין מצלמה אבטחה - זה כבר לא סיפור יקר צלמת אבטחה מעקב נחשב תמיד עניין יקר מקצועי התאים יותר בעל עסק רשת קמעוניות מאשר צרכן פרט . אולם , שנה אחרון גם צרכן פרטי מצא שימוש שונה מצלמה עקב , לא רק הגנה מקרה של פריצה . באמצעות עוד כמה " זוג עיני " בבית , השתמש יכול וידא כול בסדר עם ילד , דאג מנקה לא עשה את היא שטות , השגיח על הורה קשיש אף וידא שכן לא תפס ל אתם את מקום חנייה . מכשול עיקרי חדירה מצלמה מעקב שיווק הצרכנים הפרטיים היה עלות גבוה יחסית ( אלף שקל ציוד וללא אפשרות תשלום נוח דרך כלל ) , אך גם חוסר הידידותיות משתמש בהתקנת הציוד אחזקה . עם שנה , בעקבות הוזלה של מצלמה אינטרנט ( מצלמה IP ) כניסה של חברות סיפק פתרון זול יותר ידידותי משתמש , הוסר רב מכשול כיום , גם אם הוא סתם רצה עקב אחר חי מחמד ל אתם זמן הוא עבודה , אפשר עשה זאת ללא עלות גבוה או סיבוך מיותר . אספן כמה מהפתרונות בלט שוק , ענה על צורך שונה בעלות שונה . אחד אפיין של רוב ערכה המעקב כיום הוא הוא מקומי , כלומר ציוד הקליט את מה מצלמה ראה מצא בית , חשף תקלה , התיישנות טכנולוגי , נדליזם וגם גניבה . על כן , אחד הוצר המעניינים ביותר שוק כ יום הוא NeoCom של חברה Neo IT . במקום מכר את ציוד מצלמה הקלטה חברה נתן את הוא כשירות , ללא צורך מחשב או שרת אחסון . " המטרה של אנחנו הוא פטר את צרכן התעסקות התקנה תחזוקה ציוד ", סביר אלי סהר , מנכ"ל חבר . " עשה זאת כך פך את עסק שירה דום כול שירותים טלקום . כיום הוא הציע את שירות אך בקרוב הוא הוצע בעיקר על יד ספקית אינטרנט ". מערכת כלל מצלמה IP אל יש גישה כול מקום עם חיבור אינטרנט . כול חומר צולם ( עת זיהוי תזוזה ) נשמר על שרת חבר גם אל הוא יש גישה כול מחשב חובר אינטרנט . צפייה ממשק התחברות , גילה כי הוא אינטואיטיבי נגיש , עם אפשרות לצפיה מהירות שונה ( עד פה 4 ) , הנעה מצלמה רחוק עוד . עלות : מצלמה אחת : 39 שקל חודש ; שת מצלמה : 79 שקל ; שלוש מצלמה : 99 שקל ; 4 מצלמה 119 שקל . מחיר התחייבות שישה חודש . יתרון : מעורבות מינימאלי מצד לקוח ; אין הגבלה מקום הקלטה ; גישה כול מחשב או מכשיר סלולר עם חיבור אינטרנט ; אפשר קיבל התראות באמצעות מייל , SMS אף MMS עם תצלום זמן אמת ישירות לסלולר ( הלקוח משל על מסרונים ) ; כמה איש יכול ציפה במקביל לא הורגש האטה . חסרון : אח גדול רצה וידא לא פרץ אל הביתה או סתם עקב אחרי ילד עוזר ? התקין צלמת אבטחה - זה כבר לא סיפור יקר 