אליוט הופיע טקס פרס קולנוע הומו-לסבי בברלין זמר ישראלי , משתתף סרט " זמן ורוד " מועמד פרס טקס גם הופיע ב הוא עם שני הרים אלבום חדש זמר ישראלי רון בן עזר , ידע יותר שם במה של היא אליוט , הופיע מחר ( שישי ) טקס הענקה פרס "טדי " מסגרת פסטיבל סרט ברלין . טקס "טדי ", התקיים זו השנה העשרים ארבע הוא אחד טקס פרס חשוב עול קולנוע ומו-לסבי . אליוט , סולנית להקה פוליאנה פראנק אחת דמות מוכר קהילה הומו-לסבית ישראל , השתתף סרט של אייר קאדר " זמן ורוד " הוקרן פסטיבל ומועמד פרס ה"טדי ". הוא הוזמן על יד ארגן בצע שני הרים . שיר הוא חלק אלבום הסולו ראשון של אליוט שיצא אוחר יותר השנה . אליוט גם הלחין את פס קול של סרט . " זמן ורוד " הוא סרט תיעודי ישראלי שינה 2009 המתעד את מהפכה גא של קהילה הומו-לסבית ישראל בשנות שמונים תשעים סוקר אירוע מרכזי דרך סיפור אישי של קדר , אחד מייסד עיתון " זמן ורוד ". סרט הופק על ידי"נורמה הפקה ", תמיכה חברה לוויין yes . אליוט הופיע טקס פרס קולנוע הומו-לסבי בברלין זמר ישראלי , משתתף סרט " זמן ורוד " מועמד פרס טקס גם הופיע ב הוא עם שני הרים אלבום חדש 