טייס התרסק טקסס רץ נקם מס הכנסה ? מטוס קל התרסק לתוך בניין בן שבע קומה אוסטין טקסס . תוצאה התרסקות עלה בניין אש שת גופה חולץ בניין . הערכה כי טייס החליט התאבד לאחר התאכזב רשות מס ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין ) לפחות שני בן אדם נהרג לאחר מטוס קל התרסק ערב ( חמישי ) לתוך בניין משרד בן שבע קומה אוסטין טקסס ארץ ברית . הערכה הוא כי טייס מטוס מת אף הוא התרסקות אדם נוסף עדיין נעדר . משרד -FBI נמצא סמוך בניין ב הוא התרסק מטוס . חקירה ראשוני עלה כי דובר מטוס פרטי . דובר טעם מחלקה מדינה של ארץ ברית מסר כי אין סיבה האמין התרסקות מטוס הוא פיגוע או קשור פעיל פלילי . סוכנות לאומי בטיחות תחבורה ארה"ב מסר כי ייתכן דובר מעשה מכוון . לפי דיווח רשת חדש אמריקני פוקס ניוז , טייס מטוס , ג'וזף אנדרו , הצית את בית אז עלה מטוס התרסק עם הוא לתוך בניין . משרד מס כנס מוקם בניין אחת השערה הוא אנדרו ביקש נקם מס הכנסה . אתר אינטרנט אמריקני פרסם מה נראה מכתב התאבדות חתום לכאורה בידי איש ריסק את מטוס . לפי דיווח אתר , מכתב תקף את רשות מס ארץ ברית , ב הוא כתב : " ובכן , מר מס הכנסה , אח גדול , ב היא ניסה עשה משהו אחר . לקח את ליטרת שרי שן היטב ". על חתום הופיע שם " ג'ו ג'ק ". עם זאת , לא ניתן קבע אם מכתב מקורי . שדה תעופה קרוב ביותר מקום התרסקות מרוחק מקום בכ-24 קילומטר אזור התרסקות נמצא נתיב טיסה שדה תעופה . עדכון ראשון : 18:51 טייס התרסק טקסס רץ נקם מס כינס ? מטוס קל התרסק לתוך בניין בן שבע קומה אוסטין טקסס . תוצאה התרסקות עלה בניין אש שת גופה חולץ בניין . הערכה כי טייס החליט התאבד לאחר התאכזב רשות מס 