מועקה 2 מחזה בן 115 , מסר של הוא נטחן מדי יום תקשורת , יכול עבד רק עם בימוי נועז . דוד רוזנטל חושבן רם ויברגר לא עמד משימה "השחף " של צ'כוב לא צריך היות מעריץ גדול או מומחה כתב של אנטון צ'כוב כדי זיהה את מאפיין בולט סיפור : צומת עמד מרכז של דרך אל אושר מוביל חוסר און מקרה רע מוות מקרה טוב . כן , במקרה טוב , כן מוות , של גיבור או של זולה , הוא לא אחת אופציה יחיד השיג את סם מבוקש . זה הוא , דגם , " ישן ", הסיפור הדהים צמרר על וארקה היתומה , כדי הגיע אל נחלה ( מקרה הזה , שינה טוב ) חנק את תינוק ייבב שעל הוא שמר , רק לאחר ביצוע פעולה זיעזע חווה את תנומה מיוחל . כמו כול ספר או מחזה של צ'כוב , גם "השחף " של תיאטרון " הבימה ", תרגום של יוסף אל-דרור בימוי של רמי הויברגר , הדמויות תעה , חסר און , ביקש מצא פרצה תוציאן היווה נטול תקווה אל עתיד זוהר . אין זה משנה כלל אם דובר אמן כשל סבל קשה תסמונת " בן של ", באמו שחקן מפורסם , בסלב וונאבי או סופר עטור תהילה . כולם יש עין רוח " הוא " אחר , אולם הוא רחוק מן הם מרחק גן עידן גיהינום . למעשה , חלק אפילו לא מודע אפשרות שינוי ומעדיפים שקע הווה בינוני . מה טוב יותר , האמביציה או הקטטוניה ? לא כול כך שינה , כך או כך תוצאה צ'כובית הוא של דשדוש במקום וחזרה נקודה ההתחלה . קונסטנטין " קוסטיה " טרפליוב ( מיכאל מושונוב ) הוא מחזאי כשל ספג קיתונות של בוז אם , שחקן מפורסם אירינה ניקולאייבנה ( אסנת פישמן ) . לאירינה בן זוג , ספר הנודע טריגורין ( הויברגר ) , ב הוא הוא הרבה רדה לאור אופה רך כנוע . נקודה אור חיים של קונסטנטין הוא נינה מיכאילובנה ( דאנה איבגי ) , אולם שייך את היא אל טריגורין , בעיקר אל מעמד סופר מדובר , יוצר מערכת יחסים מוזר סבוך בין ארבעה . רופא , רווק בוקש דור ( אל אני דנקר ) , ניסה את היא ייצר נקודה מבט אופטימי עטוף שפיות ולהחזיק את משק בית על כן . זו השים לא פשוט התחשב ביצה אפרוריות שב שחה כול בן אחוזה . הויברגר מפתיע ליהוק עצמו של הוא לתפקיד טריגורין . אם עבר מד ציפה מן אנחנו היה הז'ונגלר , קאובוי חסר פשרה עשה את היא דבר דרך של הוא , הפעם הוא קיבל את הוא תור דמות מסמורטטת חסר ביטחון נמשך אף . הרגע ראשון שבה הוא הופיע , ניתן הבין כי הויברגר/טריגורין ויתר רצון על כול עימות , כול אספקט . הוא העדיף דג שעה אחר התפלמס , סירב הזמנה של קוסטיה דו קרב , ברח ביקורת השוואה ספר אחר התחמק כול בחיר עשוי מועקה 2 מחזה בן 115 , מסר של הוא נטחן מדי יום תקשורת , יכול עבד רק עם בימוי נועז . דוד רוזנטל חושב רם ויברגר לא עמד משימה "השחף " של צ'כוב 