טיל שיוט מה קרה את היא סדנה AMG התחבר קבוצה סירה מירוץ אמריקני חינך את היא על תוכן מהירות , עוצמה פדנטיות ? פילוסופיה עולם אחר מה פתאום ספינה מירוץ מדור וואלה ! רכב ? שאלה במקום . תשובה חיבר שתיים יצרן ספורט , כול אחת על משטח שונה , מפגש פסגה עילאי מסגרת השקה בינלאומי עולם ספורט מוטורי . סדנה AMG נדד לאחרונה עד מיאמי ארה"ב , כדי פגש קבוצה סירה מירוץ 'סיגרט רייסינג 46' ( Cigarette Racing 46 ) שיתף עם היא פעולה בכדי ייצר את רקטה תחרותי של הם שנה קרב -'46 ריידר AMG' ( גם ) אות ציון ל-40 שנה על מים סוער . לא על חשיפה סירה גפה הופל ביקור , משום -AMG ניצל את במה כדי מינף באמריקה את כייר מכונית מרצדס SLS עלה הרחיב כמה מועד . צוות הנדסה של כול אחת חברות חליף יידע בין הם , השתתף סיור מרכז שירות מתחם סקרן ביותר עבור הם . כך למשל למד קבוצה סיגרט על אופן צביעה מיוחד של AMG על מכונית , אילו חבר על ארבעה גלגל הפיק את מקסימום טכנולוגיה אווירודינמית של סירה התחזק תחום אחר . שלב ביצוע מעשי , שתיים ניטר את התקדמות פרויקט קרוב , אולם כול אחת עסק התמחות יוחד על פה צרכים . AMG הדגיש את הקפדה על איכות צביעה , תוך פירוט על טכנולוגיה הנו הוקרן על טקסטורת הסיר הדגים פינישים צביעה גודל זעיר של עד 50 ננומטר . גם מתחת מעטה יש מה ראה ; בתוך קוקפיט של נווט קברניט נועז , הופיע לוגואים ביית שתיים סדנה , אולם סיגרט נתן עדיפות רכיב מטעם פטריוט מובן . מה שיט את גרמני מחודד על מים ? מרכז ספינה התקין AMG שני מנוע סידר 'מרקורי רייסינג' נפח 9.0 ל' שמונה צילינדר כפול מגדשי-טורבו , המפיקים במצטבר כ-2,700 "ס . עוד הגדיל עשה על יד הגבלה אסטרטגי התקנה שגרתי , כך הסיר ייצר פחות התנגדות אוויר וכן גזל פחות דלק דרש פחות טיפול תכוף . מהירות מרבי של היא על מים אגב הוא כ-200 קמ"ש שאול אינו נשמע הסעיר לעומת -338 קמ"ש של -SLS , אבל תחום הוא נחשב אחת הספינות התקדם יותר עול , תודה -AMG כמובן . . טיל שיוט מה קרה את היא סדנה AMG התחבר קבוצה סירה מירוץ אמריקני חינך את היא על תוכן מהירות , עוצמה פדנטיות ? פילוסופיה עולם אחר 