פברגאס : " ספג שער של ילד בית ספר " גם פברגאס המום שער ספג ארסנל ב-2:1 מול פורט , אך נגר התעקש : " שופט אשם ". גם פיורנטינה טען : " נשדד " ארס ניגר לא נודע אם צחוק או בכה . מצד אחד , ארסנל של הוא הפסיד אתמול ( רביעי ) 2:1 פרט פורטוגל מסגרת המשחק ראשון של שמינייה גמר ליגה אלופה , תוך הוא סבל שגיאה שערורייתי הגנה ספג שניים שער מצחיק . נגד , גם ניגר ידע הוא יצא יחסית זול , עם רכב כול כך חסר מגרש כול כך קשה , פיגור 2:1 הוא לא דרמטי , -0:1 קטן אצטדיון אמירות עוד שבוע הספיק תותחן . ססק פברגאס נשאל על שער שני ספג קבוצה , הגיע אחרי הגנה של תותחן חלם , אפשר פרט הוציא כדור חופשי רחבה אין הפריע . " לא יודע אם זה היה חוק ", אמר ססק , " אין ל אני מושג . אולי שחקן היה נהג את היא צורה . זה שיער של ילד בית ספר , מה אפשר עשה עם זה ? אין , אין על מה התלונן ". ארסנל נקלע פיגור מוקדם ( שגם הוא היה שיער יותר מטופש , הפעם אשמה מלאה של שוער פביאנסקי , השמיט פנימה ) , אך הצליח השווה . שער שני כבר שבר את הם . " אחרי שער שני כבר קרס ", אמר פברגאס סיום , " אולי הוא יותר מדי רך חלק זה של משחק , כי לפעמים הוא ספג שער , הוא לא חזק מספיק קבוצה כדי הרים את עצמו חיזר רצפה . זה מה קרה , למען אמת . לא היה ל אנחנו מספיק אנרגיה התרומם התאושש , אבל עד שער שני ספג , הוא חשב היה ל אנחנו משחק די טוב ". ארס נגר בחר האשים את שופט שער מוזר ספג קבוצה , לא את הגנה של הוא . " הוא לא יכול אפשר שחקן נהג ככה ", אמר על החלטה של שופט אפשר שחקן פורט שיחק מהר מבלי חיכה הגנה הסתדר , " אי אפשר התגונן ככה כנגד בעיטה לא חופשי . שופט חייב היה נתן ל אנחנו זמן ארגן חומה . זו גם בכלל לא היה הסיר אחורה שוער , אבל אז שופט דחף את שוער מקום , נתן את כדור שחקן פורט כדי הבקיע . שאל את הוא הוא למה הוא החליט נהג ככה ". אגב , דובר שופט שוודי מרטין הנסון , אישר את שער של נבחר צרפת מול אירלנד בזכות נגיעה יד מפורסם של תייר הנרי . מאמן פורט , מנגד , ניסה ניחם את ונגר . " זה קרה את היא כול מאמן , זה קרה גם ל אני פעם ", אמר ז'וסוואלדו פריירה , " הוא לא ידע על מי כעס , על שופט או על שחקן . שער היה חוקי , חוק אפשר את הוא . זה היה הילך אינטליגנטי של שחקן של אני , הוא העניק ל אנחנו ניצחון הוגן בהחלט הגיע ל אנחנו ". פריירה לא החמיץ את הזדמנות עקץ את ונגר הוסיף : " 'פרופסור' ניגר כעס , פברגאס : " ספג שער של ילד בית ספר " גם פברגאס המום שער ספג ארסנל ב-2:1 מול פורט , אך נגר התעקש : " שופט אשם ". גם פיורנטינה טען : " נשדד " 