טרייסי מקגריידי עבר לן את הוא ירק רשת ESPN דיווח על טרייד ענק , מרכז עבר אולסטאר דעך תפוח גדול . יוז הגיע סקרמנטו , גם קארל לאנדרי אורך שבוע אחרון ברור היה כי זה רק עניין של זמן עד טרייסי מקגריידי עזב את יוסטון מצא בית חדש . ערב ( חמישי ) , דיווח רשת ESPN כי בית זה היה ניו ירק . על פה דיווח אולסטאר דעך עשה את דרך תפח הגדול עסקה משולש כלל גם את סקרמנטו . מסגרת עסקה משולש קגריידי עבר ניקס ייחד עם סרח רודריגז סקרמנטו . יוסטון קיבל את קווין מרטין , ג'ורדן היל וג'ארד ג'פריס סקרמנטו הנחית אצל היא את קארל לאנדרי , ג'ואי דורס ארי יוז . אז שחזר פציעה קווין מרטין לא מימש הצליח השתלב סקרמנטו החדשה , על אף ראש קינגס הקפיד הצהיר כי הוא לא העביר את שוטינג גארד דקיק על מנה ניסה נתן שיתוף פעולה של הוא עם טייריק אוואנס עבד , הבוקר התקבל תמונה אחר . אחרי שנה מצוין שורה סקרמנטו , העונה עמיד מרטין 20 נקודה עירב על אף אחוז קליעה נמוך , אורך שנה אחרון הוא היה נחשב איחד הסקוררים יעיל ליגה . על מנה השיג את יעילות זאת יוסטון , כאמור , ויתר על חוזה נגמר עצום של טרייסי מקגריידי . השוטינג גארד דעך החזיק חוזה של 23 מיליון דולר עונה הנוכחית , קיץ הוא היה שחקן חופשי . מקגריידי שותף העונה שישה משחק בלבד בממוצע של פחות שמונה דק עירב , בעוד בעונה עבר , קצת לפני נפצע לא חזר לפלייאוף הוא הספיק שיחק -35 משחק , קלע 15.6 נקודה עירב . " הוא העריך את זה סקרמנטו נתן ל אני הלך קבוצה פלייאוף שלב זה של קריירה של אני ", אמר קווין מרטין . " עבר היה בחור צעיר שיחק עם גדול . עכשיו הוא גדול שיחק עם צעיר , הוא ל הם התפתח ". לפני פגרה אולסטאר רשם סקרמנטו שני ניצחון חוץ מתוך שלושה משחק מזרח , ייצא אופטימי יום מנוחה . חידוש ליגה יצא את הקינגס ישן . אחרי הפסד ביתי בוסטון יצו עמרי כספי חבר אוקלנד , קליפורניה , למשחק נגד גולדן סטייט ספג תבוסה כואב 130:98 . סקרמנטו השאיר את משחק הגנה בית , ספג 72 נקודה מחצית הראשונה , לא מצא דרך עצר את סי.ג'יי ווטסון , רשם ערב בלתי נשכח של 40 נקודה . כסף פתח חמישייה הקינגס , שיחק 29 דקה , ב הן תר את הם 11 נקודה ( 5 מ-11 שדה , 1 מ-1 שלוש ) , 7 ריבאונד , 2 אסיסט , חסימה , חטיפה איבוד . זה היה הפסד -36 של סקרמנטו העונה , לעומת 18 ניצחון . גולדן סטייט הפרה את מאזן ל-15 ניצחון לעומת 38 הפסד . כסף פתח חמישייה עלה על לוח קלע קצת יותר ארבע דקה לאחר ג'אמפ הפתיחה עם סל בצבע . המשך הוסיף חמש נקודה רצוף סיים את רבע עם 7 נקודה , אולם גולדן סטייט הוליך תום 12 דקה 29:30 בזכות 14 נקודה טרייסי מקגריידי עבר לן את הוא ירק רשת ESPN דווח על טרייד ענק , מרכז עבר אולסטאר דעך תפוח גדול . יוז הגיע סקרמנטו , גם קארל לאנדרי 