הצעה חוק : רשות טכנולוגיה יכול הטיל קנס של 3.2 unspecified ש' על הפרה פרטיות פתח הליך פלילי -2006 יזם מנכ"ל משרד משפט דאז , אהרן אברמוביץ , את הקמה רשות בעקבות פרשה סוס טרויאני משרד משפט הוזם סנקציה חדש היה נתון בידי רשות טכנולוגיה - הטלה קנס כספי עד סכום של 3.2 מיליון שקל , התראה הטלה קנס אם הפרה נמשך או החתמה על התחייבות נמנע פרה סנקציה הוא חילוט ערב הפקיד הפר מקרה של פרה חזר . מקר של פרי חמור ביצע רשות חקירה פלילי . רשות משפט , טכנולוגיה מידע הפך פונקציה נקרא רשות הגנה מידע.ב-2006 יזם מנכ"ל משרד משפט דאז , אהרן אברמוביץ , את הקמה רשות בעקבות פרשה סוס טרויאני . שינוי מהיר טכנולוגיה מגוון רחב של סוג מידע אינו אפשר קבע הוראה פורט של אבטחה מידע בחקיקה ראשי . לפיכך , תזכיר חוק אפשר ממונה הוציא צו אבטחה מידע ירה בעל מאגר מידע , כול אחד לפי נסיבה , נקט פעולה מסוים אף הוסיף אמצע תרם שיפור אבטחה מידע.לפי הזכיר , רק מקרה של הפרה חמור נפתח חקירה פלילי . כך למשל , מי עבר עביר של איסור מש מידע בניגוד מטרה שמה נמסר או עבירה אסר שימוש מידע ללא הרשאה של בעל מאגר - רצה מאסר של עד חמש שנה . כמו כן קבע ההצעה את חובה של נושא משרה בכיר תאגיד פרטי רשות ציבורי פיקח על קיום הוראה חוק גוף תחת ניהול , אשר גם הפרה היה עביר פלילי עונש קנס.התזכיר אושר על יד שר משפט , יעקב נאמן , הופץ תום עבודה משותף מקיף של מחלק חקיקה עם מחלקה ייעוץ חקיקה ראשות משנה יועץ משפט ממשלה , עו"ד רחל גוטליב , רשות משפט , טכנולוגיה מידע ראשות עו"ד ירה את הם הכהן ." על אף הוא הגביר חודש אחרון צורה משמעותי את פעילות אכיפה של אנחנו , הוא חסר כלי רב . תזכיר מוצע נועד אפשר ל אנחנו שמר על פרטיות ציבור מאגר מידע , תוך נקיטה כלי הרתיע , פגיעה הפרה כיס ", אמר עו"ד הכהן , ראש רשות משפט , טכנולוגיה מידע . " במקביל תזכיר זה , הוא קידם הסדרה תקינה תחום חוב חל על בעל מאגר מידע , על מנה אפשר מים שמבקש קיים את חוק , כלי פרקט ברור ", הוסיף . הצעה חוק : רשות טכנולוגיה יכול הטיל קנס של 3.2 unspecified ש' על הפרה פרטיות פתח הליך פלילי -2006 יזם מנכ"ל משרד משפט דאז , אהרן אברמוביץ , את הקמה רשות בעקבות פרשה סוס טרויאני 