יגואר : הכי הרבה בעיה בלם יצרן פרימיום ביקר הכי הרבה מוסך בשל בעיה מערכת בלימה . גם יצרן יפני לא חפות תקלה תקלה בלם התגלה טויוטה פריוס חדש , לעד עמד אות קין יצרן יפני כך גם תקלה דוושה תאוצה דגם רלוונטי . אלא בדיקה נערך בבריטניה על יד -'Warranty Direct' התמחה מבדק אמינות כלי רכב , עלה תמונה מפתיע לגמרי . בדיקה נערך כ-80 אלף כלה רכב בן שלוש עד מונה שנה רוחב ממלכה מאוחד , התברר כי עיוות בלימה הוא עניין שכיח דווקא אצל יצרן פרימיום מקומי יגואר . 3.73 אחוז דגם יגואר שנה נדון , נדרש סר מוסך לפחות פעם אחת שנה שם תיקון בעיה מערכה בלם , כך עלה בדיקה ערך -'Warranty Direct' אשר דירג 36 יצרן רכב שונה . יצרן פאר קדימה את קרייזלר האמריקנית אצל היא שכיחות קלה עמד על 2.78 אחוז . שלישית מדורג פיאט עם 2.74 אחוז אחרי היא פיג'ו עם 2.55 אחוז . אם הוא נאמן מותג יפני , רגע לפני כתיבה טוקבק כדאי ידע מיצובישי מאזדה מדורג המשך עם 2.48 -2.44 אחוז התאמה . במקום שמיני נמצא לקסוס עם 2.21 אחוז , הקדים את אמא טויוטה דורג המקום ה-12 מתוך 36 יצרן אמור . השלמה תמונה ציין כי ג'יפ דורג שישי ( 2.27 אחוז , פורד תשיעי ( 2.09 אחוז ) נד רובר עשירית ( 2.06 אחוז ) . אגב , ערך את אני מבדק הדגיש כי יונדאי הקוריאנית אינו רשימה כך גם רובר -MG עיבר יד סיני , זאת פינה את אני אף תיקל לא נמצא במכוניותן . חלוקה דגם , פיג'ו 407 מדורג מכונית בעל שכיחות גבוה ביותר תקלה מערכת בלם עם 8.6 אחוז ביקר מוסך מיידי שן . יגואר XK8 מדורג שני עם 8.38 אחוז אחרי היא פיאט מולטיפלה עם 7.39 אחוז . במקום רביעי נמצא רב מכר ישראלי מאזדה 3 ש-7 אחז מכונית נמכר נכנס מוסך פעם בשנה לפחות תיקון מערכת בלם . עוד המשך פורד פיאסטה ( 6.67 אחוז ) , מיצובישי כריזמה ( 5.93 ) , פולקסווגן טוראי ( 5.57 אחוז ) , יגואר XKR ( 5.47 אחוז ) , קרייזלר ווייאג'ר ( 5.16 אחוז ) אופל פרונטרה ( 5.15 אחוז ) . חשוב ציין כי מערכת בלם הוא חשוב ביותר מכונית , יש התייחס אל היא בהתאם . כול כניסה מוסך , בעיקר מסגרת טיפול שגרתי , ביקש כי נבדק כול כשורה אחת כמה שנה הקפיד גם רענן הוא נזל בלימה . יגואר : הכי הרבה בעיה בלם יצרן פרימיום ביקר הכי הרבה מוסך בשל בעיה מערכת בלימה . גם יצרן יפני לא חפות תיקל 