כיבה חיפה הציע גולסה חזה משודרג ל-4.5 עונה סוכן , דד חידד , נפגש עם פרקליט מועדון הציע שדרג את חוזה מקורי , כ-120 אלף דולר . חתימה צפוי שבוע בא צילום וידאו : אדריאן הרבשטיין עריכה וידאו : ענת רק מכבי חיפה ממשיך הכנה לקראת משחק מול כיבה נתניה , סיפור גדול אימון קבוצה היום ( חמישי ) עסק אייל גולסה . קשר הגיע אימון חדר כושר קבוצה העריך נעדר עוד כ שלושה שבוע , אך שבוע בא התקיים בדיקה MRI אז התקבל ממצא מדויק יותר . סוכן של שחקן , דד חדד , נפגש בוקר עם פרקליט מועדון אודי שוחטוביץ' , כיבה חיפה הציע שיחק שדרג את חוזה יחס הסכם מקורי לפי הוא גולסה היה אמור חתם על חוזה ארבע עונה חץ תמורת 120 אלף דולר עונה . כך סיכם שחקן את תנאי , החתים רשמי על חוזה צפה התקיים שבוע בא . מכבי חיפה הציע שיחק חוזה שודרג ככל נראה על רקע יציאה ללאציו , הציע ל הוא כ-350 אלף הורה . נוסף כך שחקן חתם ל-4.5 שנה קרוב , כרגע יש סעיף אחד הפריד בין סיכום חתימה , הוא סעיף יציאה חו"ל , סוכם מעמד חתימה . קשר בין מועדון איטלקי לאציו שחקן נותק ים אחרון הוא כבר לא שוחח עם אח , רעה את אני , בנוגע טענה הפרה הסכם . סביבה של השחקן קיווה כי הקשר מול מועדון איטלקי נותק . מכבי חיפה הבטיח גולסה כי גם אם נתבע , מועדון ייצג את הוא תביעה . אב של טאלב טוואטחה נפגש לאחרונה עם מכבי חיפה כפי פורסם כבר לפני כ שבוע הוא אמור חתם על חוזה חמש שנה קבוצה החל חודש יוני , אז הוא היה בן 18 . טוואטחה אמור הרוויח שכר מינימום שלוש שנה ראשון , אך זכה מענק חתימה שחרור חוזה שודרג בשנתיים נותר . סוכן של בירם כיאל , דוד דהאן , ביקש נפגש עם הנהלה קבוצה פעם נוסף על מנה דן פרט חוזה של הוא . דהאן התכוון דרש סעיף יציאה חו"ל נמוך ככל אפשר . " הוא חשב מה רקוביץ' עשה היה לגיטימי . אפשר התווכח על דרך , אבל ידע הוא הציג את קו של הוא את אני האמין של הוא ", כך אמר הבוקר ( חמישי ) מאמן כיבה את אני חיפה אלישע לוי לפני אימון קבוצה כפר גל . " ברור החלטה לא שלה , יש איש התאחדות שייקחו החלטה נכון . לגבי שם של אני , הוא הוזכר לא פעם אחת . אמר כבר הוא אהב את מה הוא עשה את היא חיפה . הגיע זמן , עבר . הוא דיבר על דבר יפותטיים עוד לא קירה . כול פונקציה של זמן ". אחרי התאושש ניצחון גדול טדי , חיפה כבר ערך את הכנה אחרון לקראת משחק סיקר את הן כיבה חיפה הציע גולסה חזה משודרג ל-4.5 עונה סוכן , דד חידד , נפגש עם פרקליט מועדון הציע שדרג את חוזה מקורי , כ-120 אלף דולר . חתימה צפוי שבוע בא 