בריטי מנומס , אמריקני לא סלח , הודי איחר כוונה > > הבדל תרבותי הוא כול נראה גורם מכריע נטייה של עובד לאחר או הגיע זמן . בעוד גרמני בריטי , למשל , ידע דייקנות הקפדה על לוח זמן , מדינה כמו תורכי , יוון וספרד גמיש סלחני יותר איחור . " בבריטניה , אם הגעה פגישה איחור לא הודעה , אירח הקדיש ל אתה עשר דקה מתוך נימוס , כול זאת הוא בריטי , אבל עסק לא יצא זה ", אומר מנכ"ל חבר eset , רון מאס . דבר זיו גף , מנכ"ל סניף ישראלי של חבר ייעוץ hay group , האיחורים של ישראלי בולט במיוחד על רקע תרבות עבודה אמריקני . " ארה"ב נהג אמר זימן הוא כסף , זה הכתיב יעילות גם ניהול זמן במיוחד עסק , יחס לוח זמן נגזר בהתאם . הוא איחר פגישה עם איש עסק אמריקני הוא פירש זאת פגיעה כבוד , כאילו אמרה ל הוא שהזמן של הוא לא חשוב עין . ישראל יש תרבות של כאן עכשיו , של אלתור אינסופי . תכנון טווח ארוך הוא מושג רחוק מאת אנחנו לכן הוא הרשה עצמו לאחר ". לעומת זאת , הסביר גפן הוד דווקא מקובל לאחר , משמעות דבר קשר , בין יתר , מקום של המאחר בהיררכיה ארגוני . " ככל הוא בכיר יותר , כך הגיע מאוחר פגישה ", הומר גפן . " עובד זוטר אסור שום אופן לאחר בכיר מן אנחנו ארגון , אך עת ניהול נשא מיתן ההודים איחר בכוונה , מיוחד עסקה עם אמריקני , כי הוא ידע זה הוציא את הם שלווה . כך הוא גם ערער את שיווי משקל עדין גם הבהיר מי בוס ". " הסטריאוטיפ לגבי שווייצי , גרמני עבד מדינה סקנדינביה הוא נכון , אמר מיכל דנא , סמנכ"ל משאבים אנוש פרטנר . " הוא מאוד דייקני . לעומת זאת , נחסם של ברזילאי שעה עבודה דומה לשל ישראלי מאוד גמיש ". בריטי מנומס , אמריקני לא סלח , הודי איחר כוונה nan 