עירייה רמה גן אישר הפקדה את שינוי בניין שנוי מחלוקת רחוב ארלוזורוב 36 עיר כעת עמד בפני תושב סביבה נאבק תוכנית , 60 יום הגשה התנגדות ועדה מקומי תכנון בנייה בניין רחוב ארלוזורוב פינה מעלה צופה רמה גן המשיך עורר סערה . זאת לאחר עירייה רמה גן אישר לאחרונה הפקדה שינוי תוכנית בניין עיר ( תב"ע ) נגע בניין , משמעות אישור חריגה תוכנית מקורי ביצע היזמים במבנה.תושבי הרחובות הסמוכים נאבק תוכנית , הביע שבוע זעם על כך למרות ביקורת חריף ספג עירייה בית משפט הוא ממשיך בשל . תושב אף הבהיר כי הגיש התנגדות תוכנית ועדה מקומי תכנון ובניה.במקור היה זה בניין בן שתיים קומה -10 דירה , נבנה סגנון באוהאוס לפני כ-70 שנה . תוכנית קיים אפשר תוספת של 3 קומה מבנה הקיים יצירה 40 דירה של 30 מ"ר ייעוד מגורה סטודנט , איש סגל אורח מכללה שנקר אוכלוסייה מיוחד כמו חוסה קשיש , אך יש תוכנית גם מספר תנאים.לפי תוכני , אם בניין נהרס מהלך בנייה , על יזם חפר חניון תת קרקעי . מגבלה נוסף של תוכנית הוא מידה דירה שימש סוף של דבר מגורים רגיל , טח כול דירה לא קטון -60 מ"ר ( כלומר 20 דירה כול יותר ) .במהלך הבנייה נהרס בניין כמעט לחלוטין למעט חלק מקיר החזית הפונה רחוב ארלוזורוב , אך יזם לא טרח הוסיף חניון תת קרקעי כפי חייב התוכנית . עירייה מצד היא לא התאמץ אכף את חוק חיפש פתרון מצב שנוצר בהקמת חניון שטח גן היסטורי ידע גן קוף . רק מאבק מאורגן של מאה תושב הביא התערבות פרקליט מדינה באמצעות עו"ד אבי-טל שלומי הצליח עצר את בנייה רגע לפני השלמה כאשר שפט בית משפט עניין קומי רמה גן ארייה אטיאס הוציא צו פיסק עבודה אסר את מגורים ב הוא . שופט גם גינה את התנהלות עירייה פרשה קבע כי זו התנהל מבלי שמר על שלטון החוק על האינטרס ציבורי כינה את מצב " הכשרה שרץ לא דין ". תושב גם קיבל חיזוק שופט בית משפט מחוזי תל אביב ד"ר מכל אגמון-גונן שיבח את תושב התנגד אף פיסק כי עירייה רמה גן שילם 50 אלף שקל הוצאה שפט.למרות פסיקה בית משפט , עירייה רמה גן אישר הפקדה את תוכנית חדש , התאים את עצמו אופה מושלם מצב בשטח . התוכנית אפשר שימוש של מגורים רגיל גם אם טח הדירות הוא 30 מ"ר , הוא פטר את יזם בנייה חנייה תת קרקעית . תוכנית אמנם קבע תקן חניה של אחד אחד , כלומר 40 חנייה , אך פועל קיימות בניין רק 10 חניה עבור חנייה חסר קיבע היה על יזם שילם ל " קרן חנייה ". "מדובר פעולה ציני צד הועדה מקומי " אמר חבר ועד עירייה רמה גן אישר הפקדה את שינוי בניין שנוי מחלוקת רחוב ארלוזורוב 36 עיר כעת עמד בפני תושב סביבה נאבק תוכנית , 60 יום הגשה התנגדות ועדה מקומי תכנון בנייה 