חשד : בת 8 נפצע קשה משחק בנפצים ילד , שיחק חפץ חשוד נפץ בית , נכווה אורח בינוני עד קש . חדר פרצה ריפה , מהלך קפץ ילד מבעד להבה ילד בת שמונה מושב הגשים סמוך פתח תקווה , נפגע היום ( חמישי ) בינוני עד קשה כווייה , שריפה פרץ בית . חקירה ראשוני עלה , כי אש פרץ בעקבות נפץ את הם שיחק ילד בית . פקד דוד רוש צוות סיור מושב שטיפל ילד סיפר וואלה ! חדשה כי הילדה תה בית בחברת שני אח בלבד , שביל מפלס בית עליון . " חדר ב הוא שהה ילד לבד היא היה חומר גינון דליק , ספה קש שולחן פינג פונג . הילדה חיקה עם דבר מה הצית את אש , התפשט מהירות הבעיר את חפץ חדר ". לפי ממצא חקירה בוצע עד כה , שלח את הן פינג פונג קופל פתח יצר מלכודת אש , כך ילד נלכד חדר . ילד צעק עזרה אח , שעה עזרה . אח בכורה בת ה-17 ניסה משך את היא מן חדר עלה להבה באמצעות צינור , אך הוא נקרע . גם ניסיון אח בן -14 כבה את שריפה באמצעות דלי מים לא צלח . דבר איש נכח במקום אירוע , עולה כי תוך כדי בעירה נשמע קול נפץ . " ילד לכוד הבין שעל עבר דרך הלהבה כדי הצליח נמלט מן חדר עשה זאת אומץ לב ", אמר רוש . צוות סיור מקומי הגיע מקום . " מצא את ילד כובה על מדרכה לצד שני אח נראה פויח לגמרי . ילד היה לחץ מאוד , בת שמונה רעדה היה מבועתת ", אמר רוש . צוות חל הענקה סיוע ראשוני ילד , הזעיק ניידת גן דוד , אשר הגיע פינה את ילד בית חלה תל שמר . צוות כבה אש הגיע מייד לאחר כן כיבה את שריפה . " היות הוא נמצא פתח של חג פורה , הוא פנה כול הורה קנה צעצוע נפץ אך רק מקום מסודר , עם תו תיקן , הוא ציפה שימוש ב הם נעשה רק נוכח מבוגר ", אמר רוש . חשד : בת 8 נפצע קשה משחק בנפצים ילד , שיחק חפץ חשוד נפץ בית , נכווה אורח בינוני עד קש . חדר פרצה ריפה , מהלך קיפץ ילד מבעד להבה 