במאי ישראלי : " ישראל השתיק את מוחמד כר " עצומה , עלה חתום בין שאר אוד אלוני , ערן קולירין מועמד אוסקר סכנדר קובטי , מחה במאי על יחס של מדינה ביכר מודיע על זכייה פרס דוב חופש ביטוי יזם כמה מהקולנוענים בכיר ישראל העניק מחר ( שישי ) בברלין את פרס " דוב פלטינה " חופש ביטוי במאי שחקן מוחמד ביכר . מאחורי יוזמה הענקה פרס , אינו פרס רשמי של פסטיבל סרט התקיים יום אלה עיר ננעל שבת קרוב , עמד במאי אודי אלוני . " מחאה על יחס ביכר ", נכתב מכתב יזם אלוני , " קבוצה של זכה עבר פסטיבל ברלין , משתתף שותף הציע את מועמדות .. . זוך ראשון של פרס 'דב חופש הביטוי' . ב-19 בפברואר הקרין את סרט חדש של כר , 'זוהרה' ולאחריו העניק ל הוא את פרס הרים כוסית חיים חופש ביטוי ". על מכתב חתם בין שאר הועמד אוסקר אורן מוברמן ( "השליח ") סכנדר קובטי ( "עג'מי ") , צד ערן קולירין ( "ביקור התזמורת ") , ג'וליאנו מר-חמיס , האני אבו-אסעד ( "גן עידן עכשיו ") , יעל חרסונסקי ( "שתיקת הארכיונים ") , אייל סיון ( "ג'אפה ") . עוד נכתב מכתב כי " עין ממשל ישראלי , חטא של מר כר הוא על העזה היה גם פלשתינאי גם פעיל שלום ביקורתי כלפי כיבוש אכזרי ישראל . סרט " ג'נין ג'נין ", סרט תעודה מלא תשוקה על פעילות צה"ל בג'נין הוא מקור אחד בין רב ראייה שישראל ביצע פשע מלחמה שנה 2002 . " דיווח פורט על נושא פורסם על יד משמר זכות אדם ארגון אמנסטי אינטרנשיונל , חייל ישראלי שירת ג'נין אמר פומבי ביצע מעשה הוא למעשה פשע מלחמה . השיט מקארתיסטית ב היא ניסה השתיק את כר התנהל רקע של משבר הומניטרי : מצור התמשך כליאה של 1.5 מיליון איש כלוב קטן נקרא עז ". " אלו איש פסטיבל ברלין מת עלה ", הסביר אלוני וואלה ! תרבות את מהלך שיחה ברלין . " יש משא מתן סביב הפסטיבל כדי אמץ את פרס כ פרס רשמי של הוא , ממש עד הרגע האחרון . הוא חשב ארגן פה חבורה מש רשימה של איש במאי כמו ערן קולירין ייצא מדהים הסכים חתם כדי עמד לצד קולגה . דבר יותר עניין הוא אלו פחד חתום ואני יכול אמר בפירוש היה כאלו ". ביכר מצא מוקד המחלוקת הקשה סביב סרט " ג'נין ג'נין " שביים לאחר מבצע " חומה מגן " בג'נין שנה 2002 . במאי נתבע על יד קבוצה חייל מילואים לחם מבצע בטענה ביכר הוציא את דיבה . בית משפט מחוזי דחה את תביעה הוא ערער עליון , ערעור אל הוא הצטרף מדינה החלטה של יועץ משפטי ממשלה לשעבר מינה זז . במאי ישראלי : " ישראל השתיק את מוחמד כר " עצומה , עלה חתום בין שאר אוד אלוני , ערן קולירין מועמד אוסקר סכנדר קובטי , מחה במאי על יחס של מדינה ביכר מודיע על זכייה פרס דוב חופש ביטוי יזם 