יצרן תרופה תר חיסל את פעילות אירלנד פיטר 30 עבד חברה הפסיד כ-10 מיליון הורה ב-2009 ; מפעל דומה יקום לא אמור היה הושפע מהלך יצרן תרופה תר הפסיק את פעילות ייצור מתקן יצור מוצר סטרילים תעשייה תרופה של חברה בת של היא אירלנד . חברה פיטר 30 עובד מתקן בעקבות צבירה פסד היקף של כ-10 מיליון הורה שנה . מפעל הוקם ב-2003 . הפסקה פעילות יצור תוכנן התחייל סוף חודש מרס 2010.החברה הודיע על החלטה עובד תרו אירלנד החל דיון עם הם . תרו האמין כי יש רשות מלאה מספיק של מוצר סטריליים אפשר ל היא עמד התחייבות לקוח . חיבר מפעל צר ישראל , חיפה יקום , אך כרגע אין ל היא תוכני סגר גם אותו.מחברה נמסר כי טובה חבר טובה בעל מניה הוא מניע הפסקה ייצור אירלנד כי הפסקה צבירה הפסד בגין מפעל פסק השקעה הון צפה שיפר את רמה יעילות תפעולית נהוג מפעל ייצור אחר של תרו . הפסקה פעילות , בעקבות הוצאה חד פעמי מזומן ושלא במזומן הקשורות החלטה , צפה שיפר את הכנסה חברה את תזרים מזומנים כמעט מיידית.תרו הוקם חיפה שנה 1950 . יצרן תרופה תר חיסל את פעילות אירלנד פטרת 30 עבד חבר הפסיד כ-10 מיליון הורה ב-2009 ; מפעל דומה יקום לא אמור היה הושפע מהלך 