ביקור מולדת אם הוא רגיל לגם סודה על יד אספרסו , למה לא תיעש את זה טוסקאנה או רומא ? ארקפה ניסה פיתה את אתם כול חובב אספרסו ידע שבייה קפה כיבד את עצמו , הגיש מנה אספרסו , ארוך או קצר , לצד כוסית סודה קטן על יד . מנהג הגיע מולדת אספרסו , איטליה , שם השתרש מטרה ניקה את חך לאחר ארוחה , כדי נהנה מגוון טעם רחב , ייחודיות של תערובת קפה . המשך גדל כוסית סודה בקבוק סודה קטן , סייע ניקה את חיך לא רק לפני אלא גם לאחר שתייה קפה , הסיר ריח דומיננטי מדי חלל פה . כעת , רשת בית קפה ארקפה הציע חובב אספרסו את הזדמנות חווה את מנהג איטליה עצמו : כול מי רכש בקבוק של סן פלגרינו , ים מינרל וגזים מוהר אלף איטלקי , כינס הגרלה של חופשה זוגי איטליה כלל טיסה בית מלון . מבצע תוקף עד -6 אפריל . . ביקור מולדת אם הוא רגיל לגם סודה על יד אספרסו , מה לא תיעש את זה טוסקאנה או רומא ? ארקפה ניסה פיתה את אתם 