מחלוקת בנק פדרלי : לחץ התחייל מכר אג"ח גובה משכנתא נרכש זמן שיבר פרוטוקול ישיבה ריבית אחרון של בנק מרכזי של ארה"ב חשף חילוק דעה ; מחלוקת גם לגבי תחזית אינפלציה מספר חבר ועדה שוק פתוח של בנק פדרלי ( fomc ) תמך כך בנק מרכזי של ארה"ב התחייל מכר אג"ח גובה משכנתא רכש מהלך משבר כלכלי , אשר הקפיץ את היקף נכס מאזן בנק יותר שני טריליון דולר . כך לפי פרוטוקול ישיבה ריבית אחרון של בנק פדרלי אשר פורסם היום . עם זאת , חבר אחר ועדה הביע חשש כי אם בנק פדרלי התחיל מכר נכס לפני התאוששות כלכלה היה איתן , דבר עלול פגע התאוששות השווקים התאוששות הכלכלה.עוד עולה מפרוטוקול הישיבה שהתקיימה חודש שעבר כי מהלך דיון הוצג גיוון רחב של עמדה לגבי אסטרטגיית היציאה רצוי צעד ב הם נקט בנק מרכזי כדי תמך כלכלה , בכלל זה הורדה ריבית לשפל.תחזית הבנק פדרלי כלכלה נותר כמעט ללא שינוי לעומת תחזית קודם , בנק עדיין צופה התאוששות מתון של כלכלה המשך חולשה שוק עבודה . חבר ועדה שייך את הוא היה חלוק תחזית אינפלציה , כאשר החנה את היא אחד חשש מפני דיפלציה שני הודאג מעלית חירים.מוקדם יותר היום אמר נשיא בנק פדרלי של פילדלפיה , צארלס פלוסר , כי בנק פדרלי צריך התחיל מכר אג"ח גובה משכנתא רכש מהלך המשבר . " על רקע התנופה צבר התאוששות כלכל חזרה של מדיניות מוניטרית מצב נורמלי , הוא נטה את היא תמך כך התחיל מכר חלק אג"ח גובה משכנתא רכש מקום המתין פירעון של נכס אלו ", אמר פלוסר בנאום יום . דבר של פלוסר סותר לכאורה דבר אמר יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי שבוע שעבר , מסגר הדגיש כי היה העדיף צמצום איטי של היקף נכס בנק פדרלי על יד מתנה פירעון אג"ח , אולם אף הוא הודה כי תיתכן אפשרות של מכירה נכס מקרה של התאוששות סיפק של כלכלה . תום ישיבה פרוטוקול של היא פורסם היום , אישר התקיים לפני שלושה שבוע , הודיע בנק פדרלי צפוי על החלטה הותיר את ריבית ארה"ב בשפל של 0-0.25% , חיזר על הערכה , ב היא דבק אז חודש ארס , כי ריבית ארה"ב צפוי נשאר רמה נמוך אופן חריג פרק זמן ממושך . הודעה פרסם הבנק פדרלי תום פגישה הביע בנק אופטימי זהיר נגע התאוששות של כלכלה ארה"ב . " מידע הגיע יד ועדה שוק פתח מאז פגישה דצמבר הצביע על כך פעילות כלכלי ארה"ב המשיך התחזק כי הידרדרות שוק תעסוקה נבלם ", נאמר הודעה בנק . הודעה סיכום הפגיש חודש עבר הבנק פדרלי גם דבק מחלוקת בנק פדרלי : חץ התחיל מכר אג"ח גובה משכנתא נרכש זמן שיבר פרוטוקול ישיבה ריבית אחרון של בנק מרכזי של ארה"ב חשף חילוק דעה ; מחלוקת גם לגבי תחזית אינפלציה 