מרכז ברביקן לונדון עשה את היא כבוד רון ארד מעצב ישראלי התגורר לונדון זכה לרטרוספקטיבה אחד מוסד אמנות חשוב באירופה . " הוא קיווה את היא כול מי התעניין דבר הגיע ראה " אמר ארד המעצב רון ירד אמנם התגורר לונדון ב-35 שנה אחרון אולם רק סוף שבוע קרוב הוא זכה לכבוד ראוי ל הוא בעיר גור , מרכז אמנות רביקן בלונדון יציג רטרוספקטיבה קריירה הענפה של ארד . " הוא קיווה את היא כול מי התעניין דבר הגיע ראה ", המר ארד ראיון לגרדיאן הבריטי התייחס אירוע . קייט בוש , עמד ראש עירה את את גלריה של ברביקן אמר לאחר הודעה על תערוכה כי " הוא רצה חלק כבוד מקום יוחד של ארד בעולם עיצוב . רון הוא דמות מאוד חשוב תחום והתערוכה הציג את חזון של הוא את תהליך יצירה של הוא כפי התפתח שלושים שנה אחרון ". למרות לאחרונה התקיים שתיים תערוכה גדול של הוא ( רטרוספקטיבה לעבודותיו מרכז פומפידו פריז תערוכה גדול יצירה מוזיאון מום בן הורק ) , תערוכה לונדון צפה היה שונה . אוצר תערוכה יד איה אמר כי " ארד רצה עשה משהו חדש עיר מגורים הוא רץ את אנחנו נראה את עניין של הוא חומר חדש טכנולוגיה חדש ". ירד ( 59 ) נולד גדל תל אביב . משסיים לימודי עיצוב תעשייתי בצלאל , המשיך לימודים אדריכלות לונדון ב- Architectural Association . ב-89' הקים לונדון ייחד עם שותף קרוליין תורם , את משרד Ron Arad Associates , המתמחה בעיצוב אדריכלות ומונה מעלה מ-20 עובד . עם שנה פך ארד איחד המעצבים ידע הצליח יותר בעולם . פרט עיצוב שלו מאופיין צורה אמורפיות גולמיות , עשה על פה רוב מתכת נמכר חנות עיצוב שורה ראשון עולם חלק הוצג מוזיאון שונה כגון מטרופוליטן בן הורק , מוזיאון ויקטוריה אלברט לונדון , יטרה בגרמניה מרכז פומפידו פריז . מרכז ברביקן לונדון עשה את היא כבוד רון ארד מעצב ישראלי התגורר לונדון זיכה לרטרוספקטיבה אחד מוסד אמנות חשוב באירופה . " הוא קיווה את היא כול מי התעניין דבר הגיע ראה " אמר ארד 