מדד משכן רכש דירה : מגמה ירידה מצב רכש נמשך עיקר הרעה נבע גם בינואר המשך עלייה מחיר דירה דד משכן מצב רכש דירה , אשר עוקב אחר מצב שוטף של רכש דירה ישראל , ירד חודש ינואר ב-2.2 נקוד ( ירידה של 1.6% ) . עיקר הרעה מצב רכש נבע גם חודש זה המשך עלייה מחיר דירות.מדד מחיר דירה על פה סקר מחיר דירה בעלות של למ"ס , עלה ב-1% . מחיר דירה ישראל עלה נומינלי -12 חודש אחרון שיעור חד של 19.6% ריאלית -13.6% . מחצית שנה 2007 עלה מחיר ישראל ב-37% נומינלי -19% ריאלי . מדד משכן הגיע ביול 2008 שיא מאז ירד ב-19% , שיקף החמרה משמעותי מצב כלכלי של רכש דירה . מדד משכן רכש דירה : מגמה ירידה מצב רכש נמשך עיקר הרעה נבע גם בינואר המשך עלייה מחיר דירה 