סיכום כהונה של יצחק הראל : סדרה הישג שנה שלושה חודש > > תקופה כהונה של יצחק הראל מנכ"ל רכבת ישראל התאפיין הישג רב , הוא החתים על הסכם פיתוח של חברה היקף של 29.5 מיליארד שקל , הסכם סובסידיה של רכבת מול משרד אוצר שילב ראשון דד שירות , פרסום דו"חותיה כספי של חבר רכבת ראשון אז נוסד ב-2003 סכם שכר חדש עם עובד נחתם לפני כ שבוע , לאחר לא היה תוקף אז 2006 . מערכה יחסים של הראל עם עובד רכבת היה מורכב , השליך לא אחת על תפקוד של חברה . חשיפה של כמה פרש שחיתות לכאורה תקופה זו הוביל הדחה ראש ועד תפקיד , הסדרה חריגה שכר בקרב עובד ותיק . את 2009 סיים הרכבה עם גידול של 2.5% בלבד מספר נסיעה , הסתכם -36 מיליון . זאת , בעקבות שלכת האט משק תחילה שנה , הפסקה תנועה רכבת חלק מהקווים משך כ-65 ים הצטבר עקב עבודה תשתית . הכנסה חברה נוסע צמח ב-2009 ב-4% הסתכם -520 מיליון שקל . זאת , כאשר את שנה סיים חברה הפסד של 20 מיליון שקל , לעומת פסד של 50 מיליון שקל סיכום 2008 גירעון שוטף של כ-110 מיליון שקל ב-2007 . היקף סובסידיה ב-2009 הסתכם בכ-280 מיליון שקל , כאשר הרכבה השלים את תוכנית פרישה ל-184 עובד ( 20 מן הם פוטר שאר פרש רצון ) . את 2009 סיים הרכבה גם ירידה של 5% שיעור דיוק של רכבת , ל-86.7% . חברה ייחס זאת מחסור בקרונות עיכוב הסדר עם מערכת ביטחון נגע שינוי שעה נסיעה של חייל . סיכום כהונה של יצחק הראל : סדרה הישג שנה שלושה חודש nan 