כלל פיננסים עולמי יומי : הפעם באמת יצא אתמול פורסם פרוטוקול פד החלטה ריבית פברואר , מימן עלה אכן יוצא פד התכוון נפטר כול 1.43 טריליון דולר של אג"ח גובה משכנתא רשות נשאר רק עם אג"ח ממשלתי מגמה מעורב הבוקר בורסה אסיה אירופה , על רקע ציפייה הקדמה נסיגה תוכנית חילוץ של פד אמש ( ראה הרחבה ) בנוסף , ירידה מחיר סחורה ( ראה הרחבה ) פגע במיוחד חברות כרייה אך גם אותת משקיע ביקוש ריאלי נמוך , גם סין לא סיפק ישועה , תגבר חשש העלאה נוסף דרישה הלימה הון של בנק מדינה , אירופה עצמו עדיין אי ודאות נגע נזק שתגרום הפקרות של ייוון כלכלה איחוד ( ראה הרחבה ) .מספר חדש טוב הגיע צליחה נבלע גל חשש , בן פרסום דו"ח טוב של מספר חברות , בן חבר אנרגיה abb , נתון תעשייה טוב אתמול ארה"ב . מדד הניקיי 225 נסגר עלייה של 0.3% הנג סנג בירידה של 0.5% . דולר חל טיפס אתמול עולם משקיע העריך כי יציאה פד תמריץ הוא שלב קדים להעלאת ריבית , גם אג"ח ממשלתי לא נהנה רעיון של העלאה ריבית מוקדם תשואה ל-10 שנה ארה"ב טיפס אתמול ל-3.72% , הוא העריך גם מכירה אג"ח גובה משכנתא של פד היה השפעה שלילי על אג"ח ממשלתי העדיף שמר על חשיפה נמוך אל . יוון הסתיר את חוב גולדמן , ארה"ב הסתיר בפדמאז מעולם דרש הקים מרכזי עצמאות הפרדה ניהול מוניטרי הפיסקלי , הישג נ"ל לא היה קלי פוליטיקאי היה קשה מאוד נפרד כוח לכן , התקדמות זאת התרחש ד"כ רק לאחר אסון אינפלציוני . כיום האשים רב את הפד דווקא הוא זה החזיר את גלגל לאחור , זאת לאחר רכש אג"ח גובה משכנתא מהלך המשבר . צעד זה נתפס בעל סממן פיסקלים ופוליטיים.הנזק הרי הוא לא טשטוש אלא משמעות שליו , כך אם יוון הואשם עשה תרגיל פיננסים מלוכלך כדי הסתיר את חוב תפח , ארה"ב צריך היה הואשם הסתיר פעולה פיסקליות אצטלה של מדיניות מוניטרית . אחת הטענה מעל נגד פד הוא מדיניות מוניטרית לא צריך היה העדפה סקטור זה או אחר משבר הנוכחי עזר יועד סקטור דיור בלבד , מה ידע רב נבע בשל לחץ פוליטיים.למעשה , עד משבר נכח מעולם לא פעל הפד הקצאה אשראי סקטור ספציפי . מחקר פרסם הפד עצמו ב-2002 הוא הזהיר מפני סכנה של שינוי הרכב נכס של הוא . ביקורת נ"ל , יחד עם התאוששות כלכלי עלייה ציפייה אינפלציוני , הביא הגברה ציפית יציאה תוכנית חילוץ של פד:יוצאים יום ! אל הביא את אתם אג"ח ממשלתי - המשך .. .בדיוק לפני שבוע , ב-10 חודש , התחייל העריך השווקים כי יו"ר פד , ברננקי , צפוי הודיע על תוכנית כלל פיננסים עולמי יומי : הפעם באמת יצא אתמול פורסם פרוטוקול פד החלטה ריבית פברואר , מימן עלה אכן יוצא פד התכוון נפטר כול 1.43 טריליון דולר של אג"ח גובה משכנתא רשות נשאר רק עם אג"ח ממשלתי 