הפעם , גדול כבר השתלט על ביאתלון מגדלנה נויינר גרמני ניצח קטגוריית מרדף איש , בעוד שוודי גבוה יורה פרי ניצח גבר . טורניר הוקי יצא דרך יום חמישי של אולימפיאדה חורף בונקובר ייצא דרך , כאשר סופה שלג דחה שוב את תחרות סקי אלפיני , הפעם זו היה תחרות משולב גבר הועבר מועד אחר . לעומת זאת , תנאי מזג אוויר לא מימש הפריע מירוץ ביאתלון , לאחר זינוק של הם שמיים כבר התבהר . היום התחרה בקטגורייה שני ביאתלון הוא מרדף . כאן היה יתרון גדול מנצח קטגוריית הספרינט , מכיוון הוא אלו יצא ראשונים , כאשר התחרה סיים אחרי הם , גם ייצא אחרי הם הפרש זמן זהה סיום תחרות ספרינט . תחילה התקיים מירוץ עישר קילומטר איש , גדל נויינר גרמני הצליח מחק פיגור של שנייה חץ מהסלובקית מפתיע אנסטסיה קוזמינה , לנצח זמן נשל 30:16:00 דק' . קוזמינה , נשא מאמן ישראלי דניאל קוזמין , סיים שנייה , כאשר גם הוא גם נויינר החטיא שתיים עשרים המטרה אל הן ירה אור כול המירוץ . גם הפעם מדליה ארד לכה צרפת , אלא מי קטף את היא היה ארי לור רון . התחרות גבר היה הרבה יותר צמוד הפכפך . וינסנט ג'יי צירף יצא ראשון הפרש של 12.2 שניות סבנדסן הנורבגי , כאשר אולה איינר ביורנדאלן נותר הרחק מאחור בגלל הופעה נוראי הקצה את היא ספרינט . ג'יי פיתח צוין לא החטיא שתיים עמדה ירי ראשון . החטאה ראשון שלה הגיע החל העמדה השלישית שהייה עמידה , הסדר בצמרת החל השתנה שלב מסוים , ביורנדאלן דווקא ירה צוין עד מטרה האחרונה , מצא את עצמו במקום שלישי - וזאת למרות החל את התחרות באיחור של יותר הדק חצי יוצא ראשון . ציער של נורבגי , עדיין חיפש מדליה ונקובר , הוא רשם הוא החטאה ראשון של בעמדת הירי רביעי כול כך חשב . יורה פר שוודי , נחשב אמנם ביאתלט בכיר זירה הבינלאומית אבל לא השתייך ממש צמרת הגבוהה , ניצל את החטאה של רוב התחרה את הוא כדי תפס את מקום ראשון תום עמדה ירי אחרון . הוא ניצל את כישורים גולש קרס קאנטרי צוין כדי שמר על מקום ראשון , בעוד גם כריסטוף שום אוסטרי עשה זאת כדי עקף את ג'יי דרך למדליית כסף . צרפתי כבר זכה זהב הסתפק הפעם מדליה הארד , בעוד יורנדאלן סיים את מירוץ במקום שביעי . נורבגי ענק הזה היה עוד שלוש הזדמנות השיג מדליה תחרות הביאתלון . טורניר הוקי קרח גבר יצא היום דרך , כאשר 12 נבחר חולק שלושה בית , סיום נגה בת סיבוב אחד עלה ארבע נבחר הטובות ביותר רבע גמר הפעם , גדול כבר השתלט על ביאתלון מגדלנה נויינר גרמני ניצח קטגוריית מרדף איש , בעוד שוודי גבוה יורה פרי ניצח גבר . טורניר הוקי יצא דרך 