הגיע ל אתה , ברק אם יש הגיע כדורגל , הרי איל ברקוביץ' הגיע היות מאמן נבחר , לא רק ל הוא . מתוך בלוג של זאב אברהמי מה הגיע הגיע . אין ויכוח . הגיע היה מאמן נבחרת , הגיע מי סימן מטרה הלך אל היא , עף אל היא ביותר ביטחון דן חלוץ ( כי אצל איל ברקוביץ' לא נרשם אפילו תזוזה קטן כנף ) , פגע נקודה אמצע של מטרה זו . יום מנהל תקין , בחירה מסודר . מת משמעות של מאמן לאומי , סוג של מחנך , פותר אלימות מחי שון את בעיה , את ויכוח . לאמה מי זה דונאדוני ? אז הגיע . הגיע אחרי א.ד . ברקוביץ' בא .י.ק.י ברקוביץ' , אפשר התווכח על עובדה הוא גדול ספורטאי ישראל כול הזמנים , ברקוביץ' זה כבר קרוב שני עשור בנה את עצמו למטה , ניהל קבוצה שרון עם מאתיים צוף משחק , השתתף אולם בדיחה של כדורסל ישראלי אחרי קריירה של אלף נקודה היכל כי נחשב אירופה . רק א.י.ל ברקוביץ' רצה התחייל משרה הכה רמה של מאמן כדורגל ארץ . למה מי זה קאפלו ? מה הגיע הגיע . אם איל ברקוביץ' איכן קיבל את משרה אימון נבחר , היה ראשון למתנגדיה , אמלמל פרק תהילים לכישלונה , אריה את עקב אדחוף את פתק כמה יותר גבוה בין אבני כותל הפסיד 4:0 מילט רמה גן , נדר נדר אתירם . ציבור הגיד : זה פוסט ציוני זה , אהב ערב , שנא ישראל . עינה : זה מה לימד מאמן לאומי ברקוביץ' שבת הרחק ייצוג נבחר דגל . מה הגיע הגיע . כול יש ל אני , חוץ עניין קטן זה של ניסיון אימון . השים את קישון יוסי בנאי ביחד חדר בגן עדן , הוא לא היה יצא עם משפט זה גם אחרי שנה . מה הגיע הגיע . הוא האמין לברקוביץ' , לגמרי . הוא האמין עם רצה את הוא , חלה את היא על הוא , שפך מן על גלימה . הוא-הוא ישראל של שנה אלפיים עישר . לא הגיע ל הוא . הגיע ל אנחנו . הגיע ל אתה , ברק אם יש הגיע כדורגל , הרי איל ברקוביץ' הגיע היות מאמן נבחר , לא רק ל הוא . מתוך בלוג של זאב אברהמי 