אנטואן ג'יימיסון עובר קליבלנד פורוורד מצוין בן -33 הצטרף לקאבס עסקה סיבובי . אילגאוסקאס אל ת'ורנטון ואשינגטון , דר גודן נדד לקליפרס זה לקח זמן , הרבה זמן , אבל קליבלנד סוף סוף מצא את פאוור פורוורד חיפש . אחרי שבוע ארוך שם של אמארה סטודמאייר היה חם ביותר גזרה הקאבלירס , לאחר גם שם של טרוי הרפה נזרק בורסה שם , ביצע הלילה ( בין רביע לחמישי ) קליבלנד , ושינגטון ולוס אנג'לס קליפרס עסקה סיבובי מרכז , אמור , מעבר של פורוורד ב הן ה-33 אוהיו . הוויזארדס , תמורה , קיבל את חוזה נגמר של זידרונאס אילגאוסקאס ( שצפוי נחתך עוד לפני שחק שחק אחד בירה ) , בחירה סיבוב ראשון דראפט הקרוב , את אמיר פרלזדיץ' , בחירה סיבוב שני של קליבלנד העונה . מלבד זאת , ושינגטון קיבל גם את אל ת'ונרטון הקליפרס , בעוד קבוצה נחות עיר מלאך התנחם בידר גודן , שעה שתשלח גם את סבסטיאן טלפייר לקליבלנד . " הוא אחד הנשים הכי מקצועי הכיר ", אמר על ג'יימיסון מאמן ואשינגטון , פליפ סונדרס , בעוד נשיא קבוצה , ארני גראנפלד , העביר תוך מספר ים שני כוכב גדול יותר ( באטלר וג'יימיסון ) הצטרף מחמאה : " הוא עמד מרכז מועדון בחינה מנהיגות משך חמש חץ עונה , הוא הודה ל הוא על כך . ציער , תוצאה על פרקט לא תאם את ציפית לן , לכן החליט זה הכרחי ביצע שינוי ". קליבלנד רצה את פורוורד מצוין עוד חודש ינואר שעבר הלילה הוא גם קיבל את הוא , זאת מבלי ויתר על ג'יי ג'יי היקסון , רב הניח כי היה מעורב עסקה כלשהו . ג'יימיסון , אולסטאר ב-2005 -2008 , העניק לקליבלנד אופציית קליעה נוסף בפנים מבחוץ , תקווה הביא לקאבס את אליפות אבד שאל גם השאיר את לברון ג'יימס במועדון . ממוצע קריירה של ג'יימיסון עמד על 19.9 נקודה עירב העונה , ואשינגטון המפורקת , הוא קלע 20.5 נקודה הוריד כמעט 9 ריבאונד משחק . מים שתוהה לגבי אינטרס של הקליפרס בכל סיפור , למייק דאנליבי , הג'נרל מנג'ר של קבוצה , פתרון : " פשוט התחיל הסתכל על הזדמנות פינה מקום תקרה שכר קיץ , אגר נכס הוא אהב . יום אחרון עש זאת , זה נתן ל אנחנו עוד גמישות הלך הרבה דרך שונה ". * עסק קטן יותר , העביר ניו הורק את דארקו מיליצ'יץ' מינסוטה בתמורה לבריאן קרדינל . סרבי , לא הצליח קנה את מקום ליגה הטובה עול לנצח נחשב כאחד הבאסטים גדול תולדה -NBA , ניסה שיקם את קריירה אבוד מיניאפוליס , לפחות כך אמין ג'נרל מנג'ר של הטימברוולבס , דייויד קאן : " זה נתן ל הוא עוד צ'אנס אחד . אפילו אם סוף של דבר הוא חזר אירופה , הוא קיווה את היא הוא רצה סיים את קריירה -NBA של הוא אופן חיוב . אצל אנחנו הוא נשחק , יש התרגשות רב בקרב צוות מקצועי לן ". האינטרס אנטואן ג'יימיסון עובר קליבלנד פורוורד מצוין בן -33 הצטרף לקאבס עסקה סיבובי . אילגאוסקאס אל ת'ורנטון ואשינגטון , דר גודן נדד לקליפרס 