בנק השקעה של איחוד אירופי מימן את תחנה סולאריות נגב ב-200 מיליון הורה > > בנק השקעה של איחוד אירופי ( eib ) הסכים מימן את הקמה שתיים תחנה כוח סולאריות אתר אשל נגב היקף אשראי של 100 מיליון הורה כול תחנה . כך גילה אתמול שר תשתית , עוז לנדאו , כנס אילת-אילות אנרגיה התחדש . דובר אשראי בהיקף של 25%-35% הוענק זכה מכרז פרסם השנה מדינה הקמה שתיים תחנה כוח תרמו-סולאריות היקף 80-110 מגה-ואט כול אחת . זאת , עלות כלל הוערך של כ מיליארד דולר . מועד נוכחי הגשה הצעה מכרז נקבע -29 באפריל . eib הציע שלוש שנה אחרון ישראל אשראי תנאי נוח יחסית , חלק גברת מעורבות ענף תשתית מקומי . רק באחרונה בנק הסכים נשא מחצית עלות מימון של הקמה מתקן התפלה גדול שרק , היקף מרבי של 150 מיליון הורה . כן , ליווה שיעור דומה ( 50% ) גם את אשראי בנקאי ניתן פרויקט הקמה מתקן התפלה חדר היקף של 1.5 מיליארד שקל . בנוסף , הביע בנק את נכונות לווה גם את פרויקט התפלה של חבר מקור שיעור של עד 50% - ואף העניק חברה חשמל לוואי גובה 132 מיליון הורה משך 12 שנה כנגד ביצוע פרויקט פיתוח . בנק השקעה של איחוד אירופי מימן את תחנה סולאריות נגב ב-200 מיליון הורה nan 