תושב מומביי לא יכול יותר נסע על גג רכבת חברה רכבת ממשלתי מומביי התחייב כי הפסיק נסיעה " אפילו אם אדם אחד בלבד ישב על גג " מראה של נוסע אמיץ ישב על גג רכבת הוד פך היה אחד מראה מזוהה עם מדינה . כעת , החליט אחת מפעיל רכבת מדינה בטיחות קדם כל.חברת ווסטרן ריילוויי ממשלתי , הפעיל את היא את קו רכבת פנימיות מומביי , התחייב כי הפסיק תנועה רכבת " אם אפילו אדם אחד בלבד ישב על גג ". החלטה הפסיק הפעיל רכבת עם נוסע על גג נכנס תוקף חל מ-28 בפברואר , רשות תחבורה הוד הכין את עצמו שיבוש תנועה רכבת . " הוא מודע כך עצירה רכבת שעה שיא צפה הוביל כאוס . כול זאת , הוא לא יכול המשיך נתן איש נסע צורה זו , מכיוון זה עלול הסתיים מוות , כך אמר דובר חבר עיתון " טיימס אוף אינדיה ". תושב מומביי לא יכול יותר נסע על גג רכבת חבר רכבת ממשלתי מומביי התחייב כי הפסיק נסיעה " אפילו אם אדם אחד בלבד ישב על גג " 