גיל אגמון : " 2010 היה שנה שיא דלק רכב מכר מאתיים אלף מכונית חילק את כול רווח דיווידנד " אגמון : לא שינה כמה הוזיל את מחיר , זה לא נפגע יבואן דגם כמו מאזדה , יונדאי דומה " " -2009 למד אין ל אנחנו שום סיכוי צף את עתיד אם לא ידע ניתח את עבר ", אמר הערב גיל אגמון , מנכ"ל שותף בחברת דלק רכב - מקבוצת דלק נשל ציחק תשובה , פתח את נאום כנס ליועצי השקעה שקיים ביית השקעה אפסילון.בספטמבר 2008 רץ הנאה פריז , פתאום הוא הגיע מלון רואה טלוויזיה יהמן ברדרס קרס . אחרי ווידאתי לא עיבד על אני - כמו כול אחד לא הבין מה קרה את היא ל הוא - היה ברור התחייל המשבר עולמי ", אמר אגמון . " אך על ענף הרכב ישראל נחת , כ-7 בועה לפני-כן , הכה הרבה יותר חזק סמנכ"ל רשות מס בועז סופר , התראיין ציין כי מחיר הרכב ישראל רדה ". "מאותו הרגיע השוק התחייל קרס - הוא בא שיווק הליסינג עם 10,000-40,000 מכונית פתאום הגלה את היא פעל על את שניים וקטור מנוגד : חברות ליסינג לקוח חברות ליסינג , כן יש ל הן לרוב הצמדה מחיר מכירה . אז מנכ"ל חברות ליסינג נכנס לחץ בכדי העלה מחיר לפני הוא התחיל ירד שוב . כול זאת קרה חברות ליסינג נהנה במשך שנה מרווח הון אדיר , לא היה אכפת ל הם אם מחיר ליסינג חודשי היה 2,700 שקל או 2,300 שקל , מה הוביל את שוק חוסר שיווי שקל ", הסביר אגמון ." אז הגיע ינואר 2009 מחיר הרכב דווקא עלה , אילה היה כ-50,000 מכונית תקוע נמל . בעקבות כך , עשה ניתוח של שוק ראה כי יש 220,000 מכונית שמחירן הממוצע כ-80,000 שקל , כלומר הון רתוק הנו כ-17.6 מיליארד שקל ", אמר אגמון.לדבריו , " ראה נוצר בעיה עבור חברות אשראי כלפי שוק אשראי חוץ בנקאי של 2.5-2.8 מיליארד שקל , אז אמר אם נכנס נעל בנק גוף מימן , יכול הציל את שוק . כך היפך חתם של ענף ליסינג צל את הם מן קריסה ". אגמון ממש היה אופטימי לגבי דלק רכב - " -2009 אל את אני כמה מכונית מכר אותו השנה ענה סביבות 140,000-160,000 עם קורטוב של אופטימיות מכר 170,000-175,000 מכונית בסוף סיים את 2009 עם מכירה של 173,000 מכונית , גם המשיך הציג תוצאה כספי חזק , כמו חילק מהלך 15 השנים אחרון את כול רווח לן דיווידנד , ככה נמש גם שנה קרוב ". לדבריו , " 2010 צפוי היה עוד שנה שיא דלק רכב מכר כ-200,000 מכונית -6 שנה הבאה הוא צפה את היא כי נציג ממוצע כייר של 230,000 מכונית ". אגמון סירב פירט לגבי השלכה של משבר טויוטה על דלק רכב , אלא רק ציין "תקלות קרה בסוף תיקן את הן ". לגבי יצרן מכונית אמריקני פורד , אגמון החזיק את מניה של היא , הוא סיפר כי " גיל אגמון : " 2010 היה שנה שיא דלק רכב מכר מאתיים אלף מכונית חילק את כול רווח דיווידנד " אגמון : לא שינה כמה הוזיל את מחיר , זה לא פגע יבואן דגם כמו מאזדה , יונדאי דומה " 