גירעון חודשי 16 רציפות תקציב אוצר ארה"ב ; הסתכם ב-43 מיליארד דולר ינואר הגירעון תחילה שנה תקציב גבוה ב-9% לעומת שינה תקציב קודמת-בה נרשם גירעון שיא גרעון תקציב אוצר ארה"ב הסתכם ינואר ב-43 מיליארד דולר - גירעון חודשי 16 רציפות - מסר היום משרד אצר האמריקאי . עם זאת , גרעון היה נמוך לעומת חודש ינואר 2009 , אז הסתכם ב-63 מיליארד דולר.הוצאות הממשל חודש ינואר הסתכם -248 מיליארד דולר - סך הוצאה שני גובה מעולם נרשם חודש ינואר . הכנסה ממשל הסתכם ב-205 מיליארד דולר.מתחילת שנה תקציב החל אוקטובר , הסתכם גרעון תקציב אוצר -430.7 מיליארד דולר , כ-9% יותר גירעון תקופה המקבילה שן קודם , אשר סוף הסתכם גרעון שיא של 1.42 טריליון דולר.מוקדם יותר היום , נאום לציון שנה אישור תוכני תמריץ כלכל סך 787 מיליארד דולר על יד ממשל ארה"ב , אמר נשיא רק אובמה כי התוכנית סייע כלכל האמריקאית נמנע מיתון עמוק יותר הציל לפחות שני מיליון משרה . תוכנית צפה יצור 1.5 משרה נוסף ציין אובמה , אשר הוסיף כי אישור שן עיבר " לא היה החלטה קל בחינה פוליטי ", אך ההחלטה התקבל מכיוון לא היה ברירה אחר . אובמה הודה כי עבור רב , תנאי כלכלי נוכחי עדיין " לא ממש הרגיש כמו התאוששות " כי יש אמריקני רב מדי עדיין ללא עבודה כי רב אחר התקשה שילם את חשבון . גרעון חודשי 16 רציפות תקציב אוצר ארה"ב ; הסתכם ב-43 מיליארד דולר ינואר הגירעון תחילה שינה תקציב גבוה ב-9% לעומת שנה תקציב קודמת-בה נרשם גירעון שיא 