סמנכ"ל מסחר ענן תקשורת דרור גינה הודיע למכ"ל אוד רן על התפטרות גינה כיהן אחראי על פעילות מסחרי של ענן תקשורת , לרבות סחר תוכן סלולר פלטפורמה ניו מדים סמנכ"ל מסחרי של ענן תקשורת דרור גינה ( לוסטגרטן ) , הודיע מנכ"ל חברה אוד רן , על רצון סיים את תפקיד לאחר שנה תפקיד . גנות כיהן אחראי על פעילות מסחרי של ערוץ ומותגי קבוצה ענן תקשורת , לרבות פעילות סחר תוכן סלולר פלטפורמה ניו מדים . שן אחרון , טיפל הקמה וניהול הפעילות מסחרי של ערוץ שופינג - ערוץ 48 החדש -hot - הנמצא יום אלו תקופה הרצה.גנות מילא שורה של תפקיד מד בין הם מנכ"ל רדיו 99 תקופה ארקדי גאידמק , סמנכ"ל מסחר של אתר תפוז , ניהל את sense מקב' גרטלר דוידוב , שימש כסמנכ"ל השיווק מכירה רדיו תל אביב 102fm ניהל מכירה של שפ"א.גנות אמר כי : " הוא סיים תקופה מרתק שילב עשייה מסחרי פורה קבוצה ענן תקשורת , מכוון אתגר חדש . הוא הודה את היא אוד מירון על הזדמנות העניק ל אני חוויה פעילות מסחרי שילב מספר פלטפורמה ". אוד רן מסר : " הוא הודה את היא דרור על תרומה קבוצה ענן תקשורת שנה אחרון איחל ל הוא בהצלחה המשך דרך ". סמנכ"ל מסחר ענן תקשורת דרור גינה הודיע למכ"ל אוד רן על התפטרות גינה כיהן אחראי על פעילות מסחרי של ענן תקשורת , לרבות סחר תוכן סלולר פלטפורמה ניו מדים 