מור בית השקעה : אף על פה כן , בזק .. . גבאי : " הוא המליץ החזיק מנייה משקל גבוה מנייה עוגן תיק " תחרה גדל שחק את פעילות קווית עדיין סיפק את חלק ארי -ebitda של - כך אמר היום סקירה של מור בית השקעה בזק . " הכנסה שיחה בינלאומי ירידה , תחום אינטרנט סלולר רווי , רגולציה העיב עם כוונה כמו הפחתה נוסף דם קישוריות , הכנסה מפעיל סלולרי וירטואלי חבילה ערוץ הצר עשוי פגע תחום הטלויזיה הרב ערוצית . כול זאת , הוא המליץ על בזק ", אמר מכל גבאי , אנליסט מור ביית השקעות.אז למה בזק ? העברה שליטה גורם פיננסי שאול אלוביץ' , ותק ניסיון של הוא ענף צפה תרם השבחה נמשך ההתייעלות של חברה . ב-11/2/10 אושר סך את הם מימון על יד קונסורציום נוהל על יד בנק פועל עסקה רכישה צפה נסגר אפריל הקרוב.חלוקת דיווידנד משמעותי בעקבות רווח סך של כ-1.5 מיליארד שקל נבע שערוך של dbs . שערוך בוצע לאור החלטה לא אישר את הגדלה חלקה של בזק -dbs מ-49.8% ל-58% . תוצאה כך הפסיק חברה אחד את דו"ח dbs הוא הציג את הם לפי וו מאזניים , התאם העריך שווה חיצוני . בעקבות רווח אמור צפה תשואה דיווידנד עלה על 14% . כלל חלקה בזק את מלוא רווח נקי תוצאה כך ייצר תשואה דיווידנד של כ-10% . מדיניות זו עוגן שנה עיבר החלטה דירקטוריון.צמיחה פלאפון בעקבות שדרוג רשת - נכון ל-30.9.09 עמד נתח שוק של פלאפון על 29.1% בלבד , לעומת 34.6% -32.1% סלקום פרטנר , בהתאמה . רשת חדש אפשר פלאפון נתן שירותים נדידה היעדר הגביל עבר הוא חדירה של פלאפון שיווק העסקי.ועדיין יש מקום התייעלות - שנה 2009 פירש חברה 176 עבד ( נכון ל-30.11.09 ) . נובמבר 2009 אישר הדירקטוריון תוכנית פרישה מוקדם של 171 עובד נוסף מהלך שנה 2010 . ( ב-q4/09 רשם חברה פירש של 266 מיליון שקל בגין תוכנית ל-2010 בגין השלמה תוכנית קודם ) .מקור נוסף התייעלות נובע הרשה -ngn אמור ייעל את מבנה רשת אפשר חיבר ממש חלק הנדל"ן המשמש את רשת נוכחי . מהלך זה הלווה חיסכון בהוצאות כגון שכר וארנונה.לאור הירידת בנתח שוק תקשורת הקווית ניתח הנמוך מ-85% צפוי הקל רגולציה אפשר בזק קיבל אישור הגדלה הנחה על חבילה תקשורת כך שיפר את מעמד תחרותי.ngn- פריסה רשת צפה רם גידול בהכנסות מנוי אינטרנט , בעקבות רכישה חבילה כלל מהירות גלישה גבוה יותר.מחירה של מנייה בזק שיקף כפיל רווח של 12.0-12.5 על רווח חזוי שנה 2010 . " הערכה , הכפיל סביר התחשב פוטנציאל החברה אופה דפנסיבי של מניה . לפיכך , הוא המליץ החזיק מניה מור בית השקעה : אף על פה כן , בזק .. . גבאי : " הוא המליץ החזיק מניה משקל גבוה מנייה עוגן תיק " 