יום חמישי , 23:00 , יורוספורט : ביאתלון מונקובר 2010 ביאתלון מתכונת אולימפי בנה ככה מי הצליח קטגוריה ראשון הוא ספרינט , החזיק סיכוי טוב יותר זכות מדליה גם קטגוריית מרדף הוא שנייה . עכשיו , סיום של שני חלק מתוך חמישה תחרות , כול התנקה אפשר המשיך מחדש . הפעם העביר ל אנחנו ביורוספורט את תחרות אישי ל-20 קילומטר גבר . חזר התחרה נגד שעון כאשר כול אחד יצא בנפרד , עצר ארבע עמדה ירי דרך ( פעם שכיבה פעמיים עמידה ) . שוני תחרות זאת לעומת ספרינט , הוא על כול חטאה התווסף אופן אוטומטי עוד דק זמן של התחרה , שכן מירוץ ל-20 קילומטר הוא הספיק מפרך גם ללא הקפה עונש . זה בדיוק זמן של אולה איינר ביורנדאלן נורבגי החזיר עצמו את כבוד איבד ל הוא עוד משחק טור 2006 , לזכות סוף סוף מדליה זהב אולימפי ראשון אז 2002 . יכולת נדיר גולש קרס קאנטרי אמור שירת את הוא מרחק זה , כול מה הוא צריך זה לא החטיא יותר די את מטר . יום חמישי , 23:00 , יורוספורט : ביאתלון מונקובר 2010 nan 