איחוד אירופי השפיל את ייוון : אבד את זכות הצבעה פגישה איחוד חודש בא אם יוון לא ביצע קיצוץ נוסף תקציב עד -16 אירס , איחוד עשוי ביצע את קיצוץ עצמו ייוון , נאבק כיום נמנע מחדלות פירעון בעקבות גירעון עצום , איבד את זכות הצבעה של היא פגישה מיוחד ערך איחוד אירופי חודש בא , הפעם ראשון תולדה האיחוד ב היא נשלל זכות הצבעה של אחת חברה - כך דיווח היום עיתון " דיילי טלגרף ". צעד אמנם סמלי , אך היווה השפלה חמור עבור ריבונות של ייוון , על רקע דרישה של שרי אצר של איחוד כי מדינה ערך קיצוץ משמעותי תקציב מטרה הרגיע את שוק בלם את התפשטות של משבר חוב של יוון מדינה נוסף . אם יוון לא ביצע את קיצוץ דרש עד -16 אירס , איים שר , בצע איחוד את קיצוץ עצמו באמצעות סעיף אמנה ליסבון המאפשר ל הוא עשה כן ." לא ויתר ל הם ", אמר שר אצר האוסטרי , ג'וזף פרול . בכיר גרמני קרא גם הוא איחוד שלל את זכות הצבעה של יוון באיחוד האירופי עד הצליח יצא בעיה כלכלי . איחוד אירופי טרם חשף עד כה את תוכנית סייע יוון גייס 30 מיליארד הורה עד סוף יון , כדי יכול עמד התחייבות . ז'אן קלוד יונגר , שר האוצר של לוקסמבורג נשיא פורום שר אוצר של איחוד אירופי , אמר כי הדיווחים לפי הם קרן טיבע הבינלאומית ( imf ) בריטניה עשוי חילץ את יוון הוא מגוחך הוסיף כי הערכה היה נכון דבר היה פגע קשה אמינות של האיחוד.שרי האוצר , בהובלת שר של גרמני , אוסטריה ושוודיה , אמר אתמול כי יוון צריך חיקה את אירלנד לטביה , אשר ערך שתיים קיצוץ חד הוצאה שכר עובד מגזר ציבורי . " הבהיר ייוון שהכדור נמצא כעת מגרש של היא ", אמר סגן שר אוצר גרמני , יורג אסמוסן . " עלייה נקט אמצע נוסף ". השרים מ-27 מדינה איחוד אירופי אמר הצהרה משותף כי עד -16 אירס יוון חייב הוכיח כי הוא תכנן צעד נוסף קיצוץ גירעון של היא תקציב , עמד כיום על 12.7% תמ"ג של יוון , ל-8.7% תמ"ג ישן , כי על צעד קיצוץ הוביל כך גירעון היה גובה של 3% תמ"ג - התקרה אשר הציב איחוד אירופי - עד 2012 . דום הצהרה שבוע עבר , גם הפעם לא ציין שר אמצע ספציפי תמיכה צד ביוון.שר אצר היוון , יורגוס פפקונסטנטינו , אמר עיתונאי בריסל כי ייוון כ בר קדימה את יעד הציב עצמו צמצום גירעון , הביע התנגדות קיצוץ נוסף . דבר , הודות מס חד פעמי הוטל על חברות גדולות , היה תקציב עודף בחודש ינואר . איחוד אירופי השפיל את ייוון : אבד את זכות הצבעה פגישה איחוד חודש בא אם ייוון לא בצע קיצוץ נוסף תקציב עד -16 אירס , איחוד עשוי ביצע את קיצוץ עצמו 