שר כול שעה אמיר נוסל מנכ"ל רשת טופ תייק אמיר נוסל , מנכ"ל רשת טופ תייק , לא היה ברירה אלא למד בשל . " מייד לאחר צבא עיבר גר לבד חי שנה רב בבריטניה . מי כייר את אוכל מקומי - ידע עדיף למד הכין אוכל בית ", הוא סיפר . שלהי שנה ה-20 של הוא , לאחר לימודים פוליטיקה לונדון , חזר נוסל ארץ השתלב עסק תיק משפחתי הוקם שנה -80 . לפני ארבע שנה הוא הרחיב את סל מוצר החל ייבא את המותג האיטלקי מנדרינה דק . אחרי עשור תחום , נוסל ידע מה ישראלי אהב תיק של הם : בעל קו נקי , קל נשיא , יק , הותאם צורך , אקולוגי עם תג מחיר נוח . כיום עובד נוסל צמידות לאביו : " זה לא קל , יש חילוק דעה קושי האצלה סמכות , אבל הסתדר ". עשה עסק ארוחה שישי ? " הוא השתדל לא הגיע זה שולח בכלל , שישי בפרט , אבל איכשהו זה תמיד קרה ". למה הוא בישל ? " אוכל הוא אחת תשוקה גדול חיים . הוא אהב אכל נהנה גם בשל . אף על פה שאני רווק אוכל המון מסעדה , עבור אני בישול בית הוא סוג של יצירה יציאה שגרה יום עמוס ". מתי הוא בישל ? " בעיקר סוף שבוע , יש ל אני זמן . הוא נהנה נכנס מטבח , הכין ארוחה הושקע הזמין חבר ". מה לקח בית אמא ? " אצל אנחנו דווקא אבא הוא בשלן . מתכון אימץ הוא גולש הונגרי יין אדום , דג אפוי מלח גס ירקות מולא ". מה בישל בית ? " בישל חיבה בישר הוא בישל הרבה תבשיל קדרה עם בשר אדום , כמו גולש ותפוחי אדמה תבשיל שר עם פרי יבש . הוא אהב דג אפוי נאה , הכין סשימי , סביצ'ה טרטר דג . הוא הכין גם פסטה , בעיקר זן . כול הקשור קינוח , קרם ניט הוא שחקן מנצח . גילה את הוא טיול בצרפת לפני כ שמונה שנה : קליל , טעים סיום מתוק כול ארוחה . לפני כ שנה קיבל את מתכון חיבר הוא שף ". סידר יום קולינרי : " בכל בוקר הוא שתה את היא מים מינרל עם לימון כוס קפה עם חלב סויה , אוכל פרי דרך למשרד . צהריים הוא אכל חוץ בשר או עוף ליווי ירק מאודה או סלט כתוספת . ערב זה השתנה את היא : אם הוא יצא זה יכול היה סטייק , אם הוא בית זה הסתכם סלט ". איך הוא ערך קנייה בית ? " בעיקר סוף שבוע שוק כרמל . הוא אהב טייל שוק , טעם קנה תבלין מיוחד , ירק , פרי לחם טרי . בשר הוא קנה את היא טרי מסעדה meat bar תל אביב ". מצרך הועדף קנייה : " שמן זית איכותי , ביצה אורגני , נתח סינטה טרייה , יין אדום , תבלין ירק טרי שוק ". הכה אהב אכל ? " בישר , שר בשר . מוכן אכל כול שעה ". איכל מוקצה : " ארטישוק . כי הוא לא הבין שר כול שעה אמיר נוסל מנכ"ל רשת טופ תייק 