פאר : " אני יחידה לא שיחק מגרש מרכזי " ישראלי התייחס אירוע סביב טורניר דובאי , אחרי ניצח את נה ל אני ( 10 עולם ) . פגש חץ גמר את ונוס ויליאמס חודש חץ בתוך עונה טניס של 2010 נדמה ניתן אמר זאת פה מלא : שחר פאר חזר יום גדול . היום ( חמישי ) רשם פיאר את אחד הישג גדול קריירה , העפיל חץ גמר טורניר דובאי היוקרתי ( סך פרס של 2 מיליון דולר ) , אחרי גבר על נה ל אני סיני ( 10 עולם ) . פאר ניצח 5:7 מערכה ראשון הפכפך , הוליך 0:3 שנייה , תוך הוא הציג טניס מצוין שקול רוב חלק משחק . נה ל אני , התלונן בין מערכת על כאב גבה אף טופל , פירש משחק לאחר נשבר במשחקון שלישי של מערכה שני , דרך של פאר שלב בא נסלל . פאר , הבטיח עצמו כבר פרס של 87,500 דולר -395 נקודה דירוג , התמודד מחר חץ גמר נגד ונוס ויליאמס , 3:6 , 4:6 על אנסטסיה פבליוצ'נקובה רוסי בתוך 1:22 שעה . " הוא שחקן יחיד לא שיחק מגרש ריכז ", אמר פאר אחרי ניצחון על ל אני . " אבל מה היה היה . אין ל אני שליטה על זה . הוא עשה את היא מה אמר ל אני שיחק איפה הוא צריך . הוא לא מעורב שיבוץ המגרשים ". יכול נפלא של פאר הוא המשך כושר טוב הוא הציג עוד ספטמבר 2009 , אז זכה טורניר גואנגז'ו טורניר טשקנט . זכר , טניסאי הבכיר של ישראל ( 22 עול ) פתחה את עונה 2010 צורה נפלא , עם מאזן 4:11 . הוא הגיע לחץ גמר אוקלנד , גימר טורניר הובארט , עלה סיבוב שלישי אליפות אוסטרליה , לסיבוב השליש טורניר פריז , אחרי גבר דובאי על מדורג שת עול , קרוליין וז'ניאקי , עלה חץ גמר טורניר יוקר - אין ספק ציפית לן ישראלי רק עלה . פאר הוכיח לא רק יכולת גבוה , אלא גם אופי חזק הוא לא הניח כול המולה סביב היא , כלל אבטחה צמוד , הפריע ל היא הבחין מנטלית . אחרי הדיח מהדר שתיים טניסאי הטופ 10 , אפשר רק החזיק ל היא אצבע חצי גמר , קיווה המשיך הציג טניס בוטח איכותי . פאר אומן כבר הבטיח עצמו פרס זכייה של 40 אלף דולר -225 נקודה דירוג , תיעל את היא עוד כמה שלב דירוג - אבל אחרי כבר גבר דובאי על טניסאי כמו וירג'ין רזאנו ( 24 עול ) , ינינה וויקמיאר בלגי ( 15 עול ) קרולין ווז'ניאקי ( 3 עול ) , הוא לא הסתפק רבע גמר , נדמה שגם סיני הוא בהחלט משוכה אפשרי . כמובן לא נשכח את דבר הכי עורר מוטיבציה פאר ובאוהדיה , זאת אווירה דובאי . פאר אומנם אמר יחס אל היא חמים , אך אמת פאר : " אני יחידה לא שיחק מגרש מרכזי " ישראלי התייחס אירוע סביב טורניר דובאי , אחרי ניצח את נה ל אני ( 10 עולם ) . פגש חץ גמר את ונוס ויליאמס 