סבע : " קיווה השיג את נקודה נגד מכבי חיפה " חלוץ כיבה נתניה לא נבהל יריבה שבת : " אסור שכח משחק בית לן ". סיבן צפוי ירד ספסל , קרופניק מקום הוא נמצא אחת תקופה קשה ידע אז הגיע ראובן עטר קבוצה השנה , כיבה את אני נתניה ניסה התאושש דווקא על חשבון אלופה דורסני כ ב אני חיפה יום שבת קרוב . חלוץ אחמד סבע לא נרתע . " נכון כיבה את אני חיפה מעל ליגה , אבל ואו לא נשכח משחק בית של אנחנו , הוא באמת צריך את נקודה . הוא בהחלט קיווה מול מכבי חיפה עשה את זה ", סיפר חלוץ לקראת משחק . " נוכל עשה את זה כאשר כול שחקן רץ על מגרש נתן יותר מ- 100 אחוז . עשה שבוע של אימון טוב , הוא קיווה את היא נביא הוא זה ליד אני ביטוי מגרש , נראה כולם הוא שווה מול הם ", סיפר ל אתה שער של נתניה התייחס תקופה הקשה עוברה על קבוצה . " מרות הכיל הוא חשב שיחק טוב כבשן שער , אבל ספג גם יותר די . מאמן עובד על זה על מנה תיקן הוא חשב החליט הגיע זמן נעשה את זה מול קבוצה גדול השאיר את נקודה בית ". סבע אולי הוליך את רשימה כובש נתניה , אך שבת הוא פגש את מוליך כובש ליגה . " שלומי ארבייטמן נתן עונה נהדר . מזמן לא ראה חלוץ זה . מתי הוא חזר קרע רשת ? מקווה בקרוב . בינתיים הוא התרכז עצמו , הבקיע גול הביא הצלחה קבוצה ". בינתיים על פה אימון נראה עטר מתכנן המשיך נתן קרדיט סבע הרכב , אך ערך מספר שינוי שלה מנשה חזר על חשבון דלה ימפולסקי . גם קלמי סיבן הודח הרכב לראשונה מאז שב קבוצה רומניה , אוראל דגן הוסט ימינה עמדה של הוא ליאוניד קרופניק תפס את מקום של דגן במרכז ההגנה לצד ביוואן פרנסמן . סבע : " קיווה השיג את נקודה נגד מכבי חיפה " חלוץ כיבה נתניה לא נבהל יריבה שבת : " אסור שכח משחק בית לן ". סיבן צפוי ירד ספסל , קרופניק מקום 