בית משפט נתן אור ירוק משה בובליל רכש את קזינו אוסטריה > > בית משפט מחוזי תל אביב דחה שלשום את קשת של איש עסק ניסן חקשורי מנע משה בובליל , שותף אחזקה קלאב הוטל , קדם עסקה רכישה מניה חבר קזינו אוסטריה אינטרנשיונל תמורת יותר מ-200 מיליון הורה . סכסוך משפטי עסקי בין חקשורי ובובליל העסיק את מערכה משפט כבר שנה רב . בעקבות תביעה הגיש חקשורי ב-2004 קבע ביית משפט מנגנון שקע קבוצה קלאב הוטל חברות הבנה של חבר , לפי הוא כול מקרה הובא פני דירקטוריון הצע השקעה סכום של יותר -5 מיליון דולר , הועבר ליד אני נציג של חקשורי , לפחות עישר ים לפני דיון דירקטוריון , כול פרט הצעה פירוט בדיקה בחינה כדאיות הצע אמצע מימון . על חילט זו החלטה נוסף הגיש צד ערעור נידון כיום בית משפט עליון . חקשורי פנה בובליל דרש קיבל מידע אודות השקעה קזינו אוסטריה , אך בובליל דחה את דרישה טענה כי השקעה לא נעשה דרך קלאב הוטל . בעקבות זאת פנה חקשורי לבית משפט בבקשה הוציא צו מניעה העסקה . שופט יהודה זפט קיבל את טענה של בובליל , לפי היא אין החיל את מנגנון השקעה על החלטה התקבל דירקטוריון חבר קלאב הוטל לוטראקי יוון , בובליל הוא בעל מניה ב היא . בנוסף קבע השופט כי אין אפשר לחקשורי - שאינו נושא השרה את היא חבר קלאב הוטל לוטראקי יוון - קיבל יד מסמך קשר עסקה רכישה , מאחר מנגנון חל על חברות חרת אך לא על לוטראקי . על חקשורי הוטל הוצאה משפט סך 50 אלף שקל . בית משפט נתן אור ירוק משה בובליל רכש את קזינו אוסטריה nan 