בוסטון , יש ל אנחנו בעיה עוד הכשיר עוקב מדד גייס 140 מיליארד דולר ארה"ב ב-2009 , הקרנה מנייתיות נוהל סבל פדיון של 37 מיליארד דולר . הקרנה מבוסטון , היה פעם סמל הצלחה מוניטין של תעשייה ניהול השקעה , התקשה התאושש משבר של עשור אחרון שלוש קרן נאמן בוסטון הצליח התברג עשירייה הוביל ארה"ב ב-1999 פיתח את 2010 עם נתח שוק קטן יותר . פידליטי , פוטנם -mfs החזיק דצמבר ב-12% שוק קרן מנייה אג"ח , היקף הוערך הוא 6.9 טריליון דולר . לפי נתון חבר מחקר קרן מורנינגסטאר , דובר ירידה חד - לפני עשור החזיק הקרנה אלה 21% שוק . פידליטי איבד את מקום ראשון דירוג קרן גידור גדול , רדה מקום שלישי . פוטנם צנח מקום רביעי מקום -26 . mfs , הקים -1924 את קרן נאמנות ראשון ארה"ב , רדה שישה מקום - למקום ה-16 . עשור אחרון , ב הוא ירד מדד 500 s & p ב-9% ( כולל דיווידנדים ) , היה קשה במיוחד עבור מנהל קרן גדול בוסטון . זאת , מכיוון השקיע פרטי נהר תחם הקרנה עקב אחר מדד אג"ח - שב הוא אינו חזק , שב עמלה נמוך יותר מאשר קרן נייתיות ב הן ניהול אקטיבי . " ים ב הם היינו העלה את בוחר מנייה מוצלח על נס הגיע סיום ", הומר אדוארד ריילי , המנהל קרן בוסטון אז 1967 , ב הן זרוע הקרנה של בנק סטייט סטריט . כיום ריילי הוא סמנכ"ל השקעה של חברה ריילי אסט מנג'מנט . אולם נזק אינו רק מוניטין - חברות הקרנה של בוסטון פיטר עובד העביר משרה חוץ מדינה מסצוסטס כדי צמצם עלות . שת הרוויח גדולות נהנה הגדולות שינוי עולם קרן הן ונגארד גרופ , המתמחה בקרנות מדדיות זול , פימקו - שקרן טוטאל ריטרן של היא נהנה עניין מחודש אג"ח והיתה קרן אג"ח גדול עולם . לפי נתון מורנינגסטאר , ונגארד , הנמצאת בבעלות השקיע את אני קרן , משך השקעה סך 440 מיליארד דולר עשור - הסכום גדול ביותר קירב ניהל קרן מנייה אג"ח . קרן גדול יותר של ונגארד , היושבת בפנסילווניה , הוא קרן ונגארד טוטאל סטוק מרקט אינדקס , שווייה כ-107 מיליארד דולר , עוקבה אחר תשואה מנייה של 1,300 החברות גדול ארה"ב , לפי וו שוק . פימקו , היושבת בקליפורניה נמצא בעלות חיבר ביטוח גרמני אליאנץ , משך השקעה סך 210 מיליארד דולר . פימקום טוטאל ריטרן , נוהל על יד " מלך אג"ח " יל גרס , החזיק 32% ניכס את היא אג"ח ממשלתי אמריקני נכון סוף נובמבר , -17% משכנתא . הקרנה של ונגארד ופימקו נמצא במקום אחר לחלוטין לעומת פידליטי מגל , צמיחה תחת הנהלה פיטר לינץ' ב-1977-1990 מיסד את מעמד של בוסטון כמרכז עולם של מנהל קרן התמחה בחיר המניות . לינץ' , עם רעמה בוסטון , יש ל אנחנו בעיה עוד הכשיר עוקב מדד גייס 140 מיליארד דולר ארה"ב ב-2009 , הקרנה מנייתיות נוהל סבל פדיון של 37 מיליארד דולר . הקרנה מבוסטון , היה פעם סמל הצלחה מוניטין של תעשייה ניהול השקעה , התקשה התאושש משבר של עשור אחרון 