על גובה יש ל אנחנו חדשה כול סביבתי עלי בית צמוד קרקע - גידל הוא פתרון יחיד השאיר ל אנחנו ריאה ירוק שנה -20 של מאה קודם פרסם אדריכל השווייצי לה-קורבוזיה , נחשב אב אדריכלות מודרני , את ספר " אורבניזם ". ספר עסק תכנון עירוני הציע פתרון בעיה צפיפות היעדר שטח ירוק עיר מודרני קונספט תכנון חדש : עיר הורכב עיקר גורד שחקים מוקם בתוך פארק ירוק . רעיון פשט : צפיפות נתון של צורך מגורים תחבורה , ככל מיקם את יחידות מגורים זו מעל זו - במקום זו לצד זו - יכול פנה יותר שטח מפלס קרקע פארק , ריאה ירוק שטח פתוח אחר . רעיון זה קיבל משנה תקף בישראל של המאה ה-21 , כן על מתכנן התמודד לא רק עם בעיה תפקוד של עיר מודרני - אלא גם עם עובדה מלאי עתודה קרקע רלוונטי אכלוס מסיבי הוא מוגבל ביותר . בעוד כמה שנה כול רצועה בין חדר גדר בין ים תיכון כביש 6 היה רצף אורבאני של אספלט טון . בעיה אקוטי של עתודה קרקע התכלה עמדה גם עין מתכנן של תמ"א 35 , תוכנית מתאר ארצי -2006 , הרחיב את רעיון של לה-קורבוזיה לקנה יידה ארץ . ככל צופף את שכונה רובעים כבר הופשר מגורים , כך נדחה - ואולי אף נמנע - את צורך גרע חלק נוסף מן שטח פתוח . לפיכך , נקבע תמ"א 35 איסור על ועדה תכנון אישר תוכני צפיפות נמוך . תוכנית קיבע למעשה את ערך מינימום של מספר יחידות דיור דונם נטו כול עיר על פה רשימה פורט : בירושלים תל אביב אין אשר תוכנית צפיפות ב היא נמוך מ-12 דירה דן נטה ; חיפה , פיתח תקוה רחוב - לא פחות מ-11 דירה , עיר שרון לא פחות -10 דירה דן נטה . עם זאת , חבל אותו נשימה קבע תוכנית גם את ערך מקסימום של צפיפות בנייה - פעמי מינימום . כיום , לאור הידלדלות מהיר עתודה קרקע בנייה , יש בטל קרה זו . לצד הכרח ברור בנייה צפוף , יש גם יתרון לא בוטל בנייה רבי קומה . ציין דוגמה אחת : חניון תת-קרקעי . עיר שדה , בניין גובה 10 קומה מטה , אין כדאיות כלכלי הסדיר את צורך חנייה באמצעות בנייה חניון תת-קרקעי , לפיכך החניה דייר בניין תפס את מרבית שטח מגרש . מגדל של 15 קומה יותר ההשקעה בנייה מרתף חנייה התחלק בין דירה רב יותר - בנייה חניון תת-קרקעי נהפך כלכלית , מה אפשר פנה את פנים קרקע שימוש רווח דייר : גינון , פינה ישיבה , מתקן משחק unspecified . מי ליווה את היא תוכני בניין עיר ועדה תכנון הוא הוצא , לצערי , כי כיום , 90 שנה לאחר פרסום רעיון של לה-קורבוזיה , לאחר אושר תמ"א 35 מסר ברור גולם הוראה , עדיין רב מהנדס עיר ועדה תכנון ( לא כולם ) ראה אידיאל תכנון את תוכנית עם צפיפות מגורים נמוך בינוי נמוך יחסית . אלה התייחס אל כול תוכנית כלל בניין מעל 12 קומה כאל עקיצה הצליח יזם עקץ את ועדה . מוסד תכנון חייב הפנים במהרה את צורך תכנון משתנה את תפיסה תכנון חדש - יישם את הם החלטה . - כותב הוא עו"ד , שמאי מקרקעין מתכנן עירוני על גובה יש ל אנחנו חדשות כול סביבתי עלי בית צמוד קרקע - גידל הוא פתרון יחיד השאיר ל אנחנו ריאה ירוק 