קפה של שר לוי אם כבר שבת חושך לבד , אז למה לא עם כוס קפה ? שר לוי תורכי חם איזה קפה את שתה ? " הוא שתה את היא את קפה הכי פשוט , קפה נמס של עלית , אבל לפעמים הוא אהב גם קפה שחור ". איך את שתה את הוא ? " כפית בינוני של קפה , ספל גדול , כמו חבר אמר ל אני "ג'ארה ". הוא אהב 3/4 כוס מים חם -1/4 כוס חלב . עדיף היה חם , אבל אין ל אני זמן חמם אז הוא שם את היא קר ". כמה כוס יום ? " קפה שחור הוא שתה את היא שלוש כוס , קפה נמס אפילו ארבע או חמש פעם יום , כי יש ל אני לחץ דם נמוך . בית אח גדול עלה ל אני את לחץ דם , אז שתה פחות קפה ". מת את שתה את הוא ? " בוקר השתדל קפה נמס אחד , אחד שחור אח"כ פיזר את זה על כול יום . גם ליל , הוא לא פיחד לא נרדם , אם ב הן אדם לא הספיק עייף הוא לא ישן עם או בלי קפה . גם לא ישן זה לא הזיק . תמיד אמר שלישון זה בזבוז זמן חיים . בן אדם עייף יכול נרדם אור , רעש עם קפה ". סוכר או סוכרזית ? ממתיק מלאכותי של רמזית הוא אהב , כי הוא ללא טעם לוואי ". ביית קפה הועדף ? " לא בילה כמעט בית קפה , אבל אם הוא כבר הלך אז יש הרבה בית קפה נחמד רמה החי"ל . אבל עקרונית הוא לא טיפוס של בית קפה ". מה ליד הקפה ? " ליד קפה ברור הוא אהב המון עוגה עם קצפת עם קרם , אבל הוא שמר , אח גדול רזה המון אז עכשיו הוא ניסה את היא שמר על קיים ". קפה של שר לוי אם כבר שבת חושך לבד , אז למה לא עם כוס קפה ? שר לוי תורכי חם 