גוגל של פורץ דירה אתר חדש הציג עדכון שירותים מבוסס מיקום על בית ריק . מטרה : גרם גולש חשב פעמיים לפני הוא חשף מידע שירות מבוסס מיקום הוא דבר חם בא רשת , כך אמר . רשת חברתי מבוסס מיקום Foursquare כבר הוכתר כ"טוויטר חדש ", בזמן גם בטוויטר יש שלל שירותים אפליקציה סלולר אחר יכול גולש עדכן בדיוק היכן הוא נמצא עד מתי . שקיפות זו בנוגע מיקום משתמש הציג שורה של שאלה תנהגותיות חדש . מה קרה את היא , למשל , הוא הודיע בוס על יום מחלה שעה לאחר כן הוא רואה עדכן -FourSquare הוא בית קפה שכונתי ? זו לא בעיה אפשרי יחיד . קבוצה מפתח דני פיתח אתר שם pleaserobme.com ( "שדוד את אני , בבקשה ") הציג הודעה שירותים בוסס את אני יקום מן הן ניתן למד מי אינו נמצא בית . כביכול נועד האתר שירת פורץ . הוא כייל קטגוריה כ"בתים ריק כרגע " "הזדמנויות חדש ", אך כמובן ניהל את הוא לא פתח את הוא כדי סייע איגוד הפורצים , אלא אות אזהרה התריע מפני קלות דעת עדכון סוג זה . " כול חייל כך הסתכל עם חבר על רצף הודעה טוויטר ראה יותר יותר עדכון מקור -Foursquare ", סיפר בוי ואן-אמסטל , מפתח אתר . " איש עדכן בית בית חבר חילק את כתובה . לא נראה ל אני הוא היה מודע כמות המידע הוא חלק . לא מזמן איש חישב פעמיים לפני השתמש שם מלא רשת , עכשיו הוא כבר נמצא 1000 קילומטר שם ". עזרה שימוש כלי מעט ל-כך ניסה אן-אמסטל וחבריו המחיש כמה פשוט אסף מידע יכול שימש צורך מזיק . סיפור על פריצות קשור שירותים מיקום כבר נשמע לאחרונה . אתר Mashable מספר כי קיימות הוכחה לכך פרץ משתמש שירותים מד חברתי כדי מצא מטר . במאי אחרון אף נודע על יזם אינטרנט אמריקני שם ישראל היימן שבייה נפרץ לאחר עדכן בטוויטר הוא איש יצא בית ביקור משפחתי רחוק . " לא הפסיק השתמש בטוויטר , אבל להבא לא עדכן יצא בית ", אמר היימן לאחר מקרה . אתר pleaserobme.com ניסה גרם מסר הזה היה מובן על יד גולש , לא חוכמה לאחר מעשה . גוגל של פורץ דירה אתר חדש הציג עדכון שירותים מבוסס מיקום על בית ריק . מטרה : גרם גולש חשב פעמיים לפני הוא חשף מידע 