שאלה פתוח חושבן שאול הוא המה את הוא לא ידע מה עשה עם התמכרות סם ? פסיכולוג אילנה ענה פירש חלום ד"כ כלל הוא אונן על איש , אך לאחרונה ראה סרט של הומו נהנה יותר , גימר עם יותר הנאה . רגיל הוא ראה את היא נים , הוא טיפה התחרמן אך נרתע זה . הוא לא אהב את זה הוא התחרמן על בן . הוא מאוהב ילד אחת , אבל משום מה הוא נהנה יותר סרט של הומו בן . האם הוא המה את הוא ? בוא הגדיר הומוסקסואל גבר הנמשך רגשי מיני גבר , אינה נמש רגשי מיני איש . אצל חלק גדול אוכלוסייה גם לגבי בן גם לגבי בת , השאלה אינו בהכרח זה או זה , אלא קיים אחוז די נכבד אצל הנטייה הוא קצת מזה אבל יותר מן צד שני או גם זה גם זה . כלומר , אצל חלק נכבד מן אוכלוסייה אין בחיר חד משמעי העדפה חד של מין אחד כן לחלוטין שני לא לחלוטין , אלא יש עניין שני מיני פרופורציה משתנה . יש בוחר מימש את סקרנות ניסה גם את דרך הטרוסקסואלית הוא קל נוח יותר , לעתים רצה גם ניסה את צד שני כי זה ריתק הסעיר עבור הם . דימה ל אני מתוך תיאור הוא שי קבוצה גם גם : העובדה שאת מאוהב בת ושעד היום אונן על איש , הצביע צורה ברור על חלק הטרוסקסואלי ב אתה . עובדה אחר הוא התחרמן נהנה יותר סרט הומו הצביע על כך גם אפשרות זו קיים בתוך אתה . שלב נוכח הוא כתב "אתה לא אהב הוא התחרמן על בן " , לפיכך מאחר קיים לפני אתה כיום יכולת בחיר , הרי שאלה הוא איזה צד חיזק ע"י התנהגות מצד אתה . ככל ציפה יותר סרט הומו נוצר הרגל עשוי נוצר התמכרות עשוי גם דחף התנהגות בפועל.שאלת הומוסקסואליות אינו בהרבה קירה שאלה של בחיר גורל או הכרעה ביולוגי , כפי קיבל כנראה תגובה בטוקבקים . עבור כשליש אוכלוסייה , הוא גבר הן שם , אשר קיים ב הם פוטנציאל שני צד , השאלה הוא של בחיר העדפה . כול דבר הוא התמיד עשייה חזק תגבר כול דבר הזניח לא טיפח , הלך פחת . כמו כול כושר כישור אחר התפתח השתכלל תוצאה של תרגולת רציף מושכת.בקיצור , החליט ייתכן יש ב אתה פוטנציאל כיוון הומוסקסואל יחד עם נטייה ברור כיוון הטרוסקסואלי . קצת זה אולי הרבה זה . אין צורך הגדרה חד משמעי אלא פשוט חזק את זהות ב היא הוא עונין . השתמש סם מהלך השנתיים האחרונות פנה עזרה כול מיני הנשים סמך על הם . הסתבר לא היה צריך דיבר את הם על זה . אח של אני גילה יום אחד על זה , סיפר משפחה י.מאז ההורים של אני קושי דיבר את אני רק כעס על אני . אח של אני כול היום קרא ל אני שאלה פתוח חושב שאול הוא המה את הוא לא ידע מה עשה עם התמכרות סם ? פסיכולוג אילנה ענה פירש חלום 