שמלה של טקס פרס בריטס מופע תיאטרון של ליידי גאגא כבר התרגל , זו היה דווקא סמנתה פוקס הצליח הפתיע את אנחנו - התלבש טקס פרס מוזיקה של בריטניה טקס פרס מוזיקה של בריטניה ( הבריטס ) התקיים אתמול ( 16 בפברואר ) -Earls Court Exhibition Centre לונדון . בין זכה , ליידי גאגא זכה תואר זמר בינלאומי טוב ביותר פריץ בינלאומי לילי אל הוכתר זמר בריטי טוב ביותר . בעוד אחת בחירה האופנה היוצאות דופן של היא , ליידי גאגא גניבה את הצגה . לא מישהו ציפה לפחות , אבל קומבינת שמלה עוגה תלת שכבתי , פיאה צמר גף מתוק גבוה מסיכה תחרה , הדהים את כולם . רגע נוסף של Oh My Gaga ! שמלה תחרה שחור ארוך שרוול אורך רצפה כיסה יותר די קיילי הקטנטנה . הבחירה אולי נכון מזג אוויר סגרירי של לונדון בפברואר , אבל מסתבר הלוק הגות פשוט לא נכון לקיילי המתוקה . תסרוקת אנה ווינטור , שמלה מורטישה אדמס ארוך של שאנל העשויה משהו שנראה כמו ויניל שחור משולש חרז אדום על חזה סביב צוואר , ליל אל הודה לא מימש נוח ל היא , אבל גילה הוא טרד יותר עם הופעה מתוכנן ל היא כלל אקרובטיקה על חבל . משהו שנראה כמו שמלה החליק על קרח , ייתכן קורטני אב מצא את השראה אולימפיאדה חורף התקיים בימים אלו . אוקיי , אבל איך שרשרת פרח יבש השתלב ? ייתכן ג'ינג'ר ספייס עוד הקפיד על 1,000 שכיבה מיכה יום ? לפי גוף מחוטב שמלה מיני אסימטרית , יכול היה מאוד שכן . הקלאץ' בדיגום נצץ של דגל בריטי עורר פלאשבק מחוייך שמלה המיני השערורייתית של היא אותו דיגום טקס ה- Brit של 1997 . שינה 1989 עוד כאן ! ככל נראה זמרת הטראש בריטי לא ממש רענן את מלתחה של היא שינה ה- 80 . מל פאייטים שחור עמוק מחשוף שסע גבוה שולב עם תכשיט " יהלום " רעש הצר לוק דוד לא עדכן . לא בטוח שמלה שחור קטן הוא בחירה נכון לטקס ה- Brit , אבל יש הודות דוגמן מגיש טלוויזיה בריטי נראה צוין שמלה מיני חשף כתף רגל ארוך . קלאץ' הוכסף השתלב יפה עם נעל עקב את הוא צבע וסך-הכול הקומבינה כול קלאסי נכון . שמלה מיני כסוף אסימטרית שיק ידע דיון , זמר בריטי הוכיח טעם מקורי תעוזה . עם זאת , זוג נעל עקב ורוד פוקס לא מימש השתלב . כיוון מדובר נעל סטלה מקרתני , ניתן הניח הוא עשוי חומר סינתתטי לא נשם כלשהו . זוג עקב שחור פשוט היה עשה את היא את עבודה . שמלה מיני שחור עמוק מחשוף מחודד כתף של בלמיין , זוג עקב כריסטיאן לובוטין עם פתח קדם קטנטן תלתול טבעי , זמר ה- R & B בלטה על שטיח אדום בלוק סקסי גם מחוכם . שמלה של טקס פרס בריטס מופע תיאטרון של ליידי גאגא כבר התרגל , זו היה דווקא סמנתה פוקס הצליח הפתיע את אנחנו - התלבש טקס פרס מוזיקה של בריטניה 