רון אודר רכש רופרט מרדוק את תחנה טלוויזיה פופולרי בולגרי ב-400 מיליון דולר חבר CME של לאודר רכש את חברה טלוויזיה תשלום bTV ענק המדיה ניוז קורפ חיבר טלוויזיה cme ( סימול cetv ) , נוסד על יד מיליארדר אמריקני רון אודר אשר נמצא שליטה , הודיע היום על רכישה חבר טלוויזיה תשלום הבולגרית btv תמורת 400 מיליון דולר מזומן ענק מדים ניוז קורפ שליטה רופרט מרדוק.רכישת מפעיל ערוץ טלוויזיה נצפה ביותר בולגרי על יד cme הרחיב את אחיזה של חברה שוק טלוויזיה של מזרח אירופה . cme הפעיל תחנה טלוויזיה שש מדינה מרכז מזרח אירופה , פעילות נרחב ביותר הוא שוק צ'כיה ורומניה . סגירה עסקה רכישה btv צפוי רבעון השני של השנה.cme , ענק מד טיים וורנר החזיק ב-31% מניה , נוסד תחילה שנה תשעים על יד רון לאודר , ירש של אימפריה קוסמטיקה אסתי לאודר . רון אודר רכש רופרט מרדוק את תחנה טלוויזיה פופולרי בולגרי ב-400 מיליון דולר חבר CME של לאודר רכש את חברה טלוויזיה תשלום bTV ענק המדיה ניוז קורפ 