בנק סוציאליסטי יחיד בארה"ב רשם רווח שיא לא נפגע משבר התעניינות רחב ארה"ב בנק אוף נורה דקוטה - בנק יחיד בעל מדינה ארה"ב , לפי אי.פי . בנק אוף נורה דקוטה , בנק יחיד נמצא בעל מדינה ארה"ב אשר הוקם על יד פעיל מפלגה סוציאליסטי תקופה מלחמה עולם ראשון , הצליח המשיך רשם רווח שיא כול אורך מיתון כלכלי , דיווח סוכנות ידיעה אי.פי . בנק , נמצא בעלות מדינה צפון דקוטה , אינו הציע עמדה משיכה מזומנים או הנפיק כרטיס אשראי , כלל רק כמה אלף חשבון חיסכון מחאה . מט בנק נמצא בניין בצורת ספינה קיטור על גדה נהר מיזורי , אל הוא עיבר מטה מקורי של הוא היה מפעל לשעבר ייצור מכונית . בנק אשר נוסד שנה 1915 על יד פעיל פילג את היא סוציאליסט אי.סי . טאונלי , עורר כעת עניין גם מדינה אחר של ארה"ב , יוזמה להקמת הקים דמה כבר הועלה מדינה דוגמה פלורידה , ושינגטון , רמונט ואורגון . העניין בנק נובע גם כך שיעור אבטלה מדינה צפון דקוטה הוא נמוך ביותר ארה"ב - 4.4% - ויש ייחס את פגיעה מתון יחסית של מיתון מדינה צורה פעילות של בנק . " יש הרבה סבל שם בחוץ , הרבה מדינה נמצא קושי , הוא קשר את בנק אוף נורה דקוטה הצלחה הכלכלית יש ל אנחנו כעת מדינה צפון דקוטה ", אמר השיא בנק , הריק הרדמאייר בראון לסוכנות אי.פי . הרדמאייר סיפר כי קיבל המון פנייה לגבי אופן פעיל בנק , כלל פנייה גורם ממשל מדינה קליפורניה , מישיגן , ניו מקסיקו ואוהיו . " תיכן הוא זרז , או אולי חלק זרז ", הוסיף . " נתן ל אנחנו את כול אשראי על מצב של צפון דקוטה זה החמיא , אבל זו לא אמת ". בנק אוף נורה דקוטה מש סוכנות פיתוח כלכל וכ"בנקאי של בנק " אפשר צמצם את היקף סיכון נטל הקים פרטי בגין הלוואה שהם העניק כן סייע ל הם מימן פרויקט גדול יותר . בנק גם הציע הלוואה תנאי נוח חקלאי , סטודנט עסק . היקף נכס של בנק הסתכם כמעט ארבעה מיליארד דולר היקף הלוואה העמיד הגיע ל-2.67 מיליארד דולר , נכון סוף שינה 2009 . רווח בנק שנה עבר הסתכם ב-58.1 מיליון דולר - רווחי שיא שנה זו השנה שישית רציפות . מהלך עשור אחרון , בנק זר כמעט 300 מיליון דולר רווח אוצר של מדינה צפון דקוטה . " הוא ראה את עצמו בתור בנק פדרלי קטן ", אמר הרדמאייר . בנק סוציאליסטי יחיד בארה"ב רשם רווח שיא לא נפגע משבר התעניינות רוחב ארה"ב בנק אוף נורה דקוטה - בנק יחיד בעל מדינה ארה"ב , לפי אי.פי . 