צרה חדש מרקסטון : משרד עו"ד גיבסון דן הובע 1.3 unspecified ד' שיכר טרחה לא שולם בגין פרשה שוחד רקסטון : וקס לבש כלל לא חתם על הסכם הסכם אלא רוידי בלבד לכן אינו תקף פרשה שוחד נתן יו"ר קרן מרקסטון לשעבר , אליוט ברוידי כדי גייס כסף קרן המשיך רדף את מנהל ישראלי , אמיר קס רון לבש . משרד עורך דין אמריקני גיבסון דן ( gibson dunn ) טען , כי קרן סירב שילם ל הוא שכר טרחה סך 1.3 מיליון דולר , לאחר כבר שילם ל הוא 976 אלף דולר בגין עבודה פרשה שוחד מאי 2007 עד אוקטובר 2009 . טענה , נובמבר 2009 שיכר מרקסטון ברוידי ערך דין חדש טפל בענייניהם.הטענה התברר בית משפט עליון מנהטן . עורך דין של מרקסטון , ויליאם טיילור השליש משרד צוקרמן ספדר ואשינגטון טען תגובה , כי הסכם אחרון נחתם עם גיבסון דן היה חתם על יד ברוידי בלבד . שני מקום לחתימת לבש וקס נותר ריק , משום כך הסכם לא תקף . דבר , לבש וקס כלל לא ידע על הסכם אחרון ברוידי לא היה סמכות חתם לבד על הסכם . הבחין את הם , ברוידי הפר את הסכם שותפות בין הם קרן . תוצאה כך , אין כול הסכם תקף בין מרקסטון לגיבסון דן.בגיבסון דן טען תשובה , כי לא היה צריך לדא שיכל שלושה מנהל חתם על הסכם , מאחר חתם על הוא עם יו,ר קרן , החזיק 50% ממניותיה.במסגרת חקירה תובע כללי של ניו הורק , אנדרי קם , הוד ברוידי במה שוחד סכום המתקרב מיליון דולר כדי דייס את קרן פנסיה של עובד מדינה ניו ירק השקיע במרקסטון . קרן פנסיה השקיע 250 מיליון דולר במרקסטון . הסדר שגובש הסכים ברוידי שילם 18 מליון דולר . המשך הגיע מרקסטון הסדר עם תביעה כללי של ניו הורק מסגרת שילם אף הוא 18 מליון דולר קרן הפנסיה . סכום שולם במשך לש שנה דמי ניהול של קרן , מחצית על יד ברוידי , רבע על יד קס רבע על יד לובש.במקביל חקירה התנהלות גיוס קרן בן הורק נפתח חקירה לגבי התנהלות גיוס קירה את הן פנסיה של עובד מדינה קליפורניה , השקיע מרקסטון 50 מליון דולר . צרה חדש מרקסטון : משרד עו"ד גיבסון דן הובע 1.3 unspecified ד' שיכר טרחה לא שולם בגין פרשה שוחד רקסטון : וקס לבש כלל לא חתם על הסכם הסכם אלא רוידי בלבד לכן אינו תקף 