שר נתניהו : התביעה נגדי הופרך זדוני רעייה ראש ממשלה הגיש בית משפט כתב הגנה תביעה של ליליאן פרץ , היה עוזר בית של בן זוג . דבר נתניהו , פרץ קיבל מן היא יחס " חם טוב ", תביעה הוגש שיקול זר ( ערוץ 1 ורויטרס , עריכה : דורון שטיין , קריינות : אילן שניג ) תביעה של ליליאן פרץ הוא " תביעה סרק הופרך זדוני ". כך נכתב כתב הגנה הגיש היום ( רביעי ) שר נתניהו תביעה הגיש נגד היא עוזר בית לשעבר בית משפחה . כתב הגנה , הוגש בית דין עבודה תל אביב באמצעות עורך דין דוד שמרון מיכאל ראבילו , ביקש נתניהו פסל על סף את תביעה של פרץ . טענה נתניהו , פרץ עבד בית שש שנה , קיבל מן היא " יחס חם טוב ". הגברה נתניהו טען גם פרץ המרה ל היא פעם רב , " בא בגלל ביב , נשאר בגלל רה ". כמו כן , הוא טען מעולם לא הורע תנאי העסקה של פרץ , כי נוצר בין הן " קשר חם חרג יחסים עובד העביד ". כתב תביעה צורף מכתב כתב פרץ שר נתניהו זמן קצר לאחר בחיר אחרון , ב הוא נכתב : " למשפחתי יקר ! מזל טוב צלח גדול . הוא כול כך גאה ב אתם . אין ל אתם מושג . אהב את אתם הכי עולם . ליליאן ". נתניהו הוסיף כ חלק יחס חם ל הוא זכה פרץ , בן זוג נתניהו הוזמן השתתף מסיבה בת צווה של בתה של פרץ . נתניהו בירך את ילד אירוע , בן זוג אף נתן לבה של פרץ 1,000 שקל נתן . מנגד , פרץ הוזמן השתתף שמחה ערך משפחה נתניהו . עוד נטען , פרץ התייחס אל שר נתניהו כאל חבר טוב ביותר , נעזר כישורים פסיכולוג קיבל מן היא ייעוץ בעיה שונה . " תובע הגיש את תביעה הופרך לא בשל מצוקה כלשהו , כן הרגיש , דבר , חלק משפחה חם אהב , אלא שקל שיקול זר ", נכתב כתב ההגנה . נתניהו הסביר תביעה פרץ הועסק אצל היא חץ משרה , ללא פיקוח שעה עבודה נוח ל היא , כאשר בן משפחה נתניהו הגיע בית קיסריה בעיקר סוף שבוע . הוא הבהיר פרץ לא נדרש עבד שבת , אלא רק מספר שעה שישי בוקר לפעמים מוצא שבת . עוד נטען , כאשר פרץ ביצע עבור נתניהו שירות שחרג הגדרה תפקיד , הוא קיבל תשלום נוסף . " אין כול יסוד טענה כאילו לא שולם ל היא שכר מינימום ", נכתב בכתב ההגנה . כמו כן , טענה נתניהו פרץ קיבל את כול תשלום הגיע ל היא , כן שיכר לא גם שהה חופשה . כתב ההגנה נאמר גם שיכר של פרץ עימד על כ -3,000 שקל חודש החל מרץ 2005 . שר נתניהו : התביעה נגדי הופרך זדוני רעייה ראש ממשלה הגיש בית משפט כתב הגנה תביעה של ליליאן פרץ , היה עוזר בית של בן זוג . דבר נתניהו , פרץ קיבל מן היא יחס " חם טוב ", תביעה הוגש שיקול זר 