אילון : ח"כ ערב רצה הרס ישראל סגן שר חוץ תקף ועידה נשיא של ארגון יהודי את חבר הכנסה ערב . " ח"כ ערבי ייעץ ערפאת , זה כמו חבר קונגרס ייעץ לטליבן " ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה : לירז ליבנה ) סגן שר חוץ דני אילון נאם היום ( שלישי ) ועידה נשיא של ארגון יהודי תקף את חבר הכנסה ערבי . " הוא הוכיח לא פעם כי הוא ייצג את פלסטיני . מצד אחד הוא רצה הרס את ישראל מדינה מצד שני הוא רצה מדינה פלסטיני ". אילון אף הוסיף דוגמה התרסה אמר כי " ח"כ ערבי ייעץ ערפאת , זה כמו חבר קונגרס ייעץ לטליבן ". אילון התייחס דבר "בעיית איום דמוגרפי ישראל ", הדגיש כי ישראל זך הגדרה עצמי מדינה יהודי . " פתרון שתיים מדינה הביא הפרדה בין עם פתר את 'איום דמוגרפי' ". עם זאת , דבר אילון , " אין הלחיץ האיץ שני צד חתם על הסכם רק כדי סגר עסקה כי דבר עלול רק הזיק שני צד ". לסיכום דבר ועידה נשיא קרא אילון ליהדות עלה את הם התגייס נגד טרור הסתה מילולי אוניברסיטה . אילון טען כי יש התגונן ה"טרור המילולי " כפי התגונן טרור פיסי . " ישראל יהדות עלה את הם צריך היה חזית אחת נגד אנטישמיות . אין הבדל בין אנטי ישראלי , אנטי-ציונות אנטישמיות ", אמר . אילון : ח"כ ערבי רצה הרס ישראל סגן שר חוץ תקף ועידה נשיא של ארגון יהודי את חבר הכנסה ערבי . " ח"כ ערבי ייעץ ערפאת , זה כמו חבר קונגרס ייעץ לטליבן " 