מסביב עולם שבוע : מזימה בינלאומי דובאי האשים את ישראל חיסול בכיר החמאס,כוחות נאט"ו פתח מבצע נגד טליבן אפגניסטן , צפון קוריאה חגג יום הולדת קים ז'ונג איל עולם רקד קרנבל . זה היה השבוע תמונה משטרה דובאי חשף השבוע צילום פרט דרכון של החולייה טענה חיסל את בכיר חמאס מוחמד אל מבחוח . המשך שבוע הודיע מפקד המשטרה כי הוא שוכנע כמעט ודאות מוסד ישראלי עמד מאחורי חיסול . במקביל , ממשלה בריטניה אירלנד זימן בירור את שגריר ישראל ארץ , לאחר התגלה חבר חוליה נשא דרכון זויף של שבעה אזרח בריטי אירי התגורר ישראל . ( צילום : רויטרס ) 15,000 חייל עלות ברית אפגניסטן פתח השבוע מבצע " מושתראק " ( שפירושו ייחד שפה הדארית ) מחוז הלמנד , מעוז טליבן על גבול פקיסטן . הכוחות השיג התקדמות משמעותי ביעור אזור , אך גם נתקל התנגדות לא מועט מצד מורד . בנוסף , סיפר מטען אולתר הנמצא שטח הוא גדול יותר מה כוח נאט"ו שיער , סילוק עיכב את התקדמות כוחות.זהו ביצע גדול ביותר של נאט"ו אז 2001 , מבחן ראשון למדיניות הנשיא אמריקני רק אובמה אפגניסטן . בעוד כוח נאט"ו אפגניסטן נלחם מחוז הלמנד , ברוסיה ציין השבוע את יום שנה -21 נסיגה סובייט אפגניסטן . צוער צבא הרס צעד עם תמונה של הלוחמים נהרג מהלך 10 שנה לחימה מדינה זכה כינוי " בית קבר לאימפריות ". פחת 18 בן אדם נהרג התנגשות בין שת רכבת נסע בלגיה . התאונה אירע ליד תחנה בהאלה , כ-15 קילומטר דרום-מזרחית לבריסל , במהלך שעה עומס בוקר , לאחר שלג כבד ירד אזור במשך לילה . סיבה תאונה הוא , ככל נראה , נסיעה אור אדום של אחת הרכבה . שעה טוב הנהיג צפון קוריאה קים ז'ונג איל חגג השבוע את יום הולדת -68 . רוחב מדינה ציין אזרח מדינה בודד את מאורע משמח , בעוד דרום קוריאה , עריק הפריח צפן בלון בתוך הם כסף , מקלט רדיו עלון מחה נגד רודן . רשות עתיקה מצרי חשף השבוע מלך פירעון הצעיר תות ענח' אמון מת מרגל שבר מלריה לא נרצח . בדיקה די.אנ.איי , סריקה דמייה הוכיח כי פירעון מפורסם אולי היה נער זהב של מלכות מצרי , אבל הוא גם היה חולני למדי . תודה בדיקה די.אנ.איי בוצע ראשון ב-16 מומיות , הצליח גם החוקרים מיפה את כול אילן יוחסין של תות ענח' אמון , קבע הוא בן של אח אח , מנהג נפוץ בקרב פרעונים . ( תמונה : מום של אב של תות ענח אמון ) אפיפיור בנדיקסטוס ה-16 ערך השבוע פגישה בת יום עם בישוף בכיר אירלנד נגע שערורייה המין הרחבה נחשף אירלנד לפני כמה חודש . מהלך פגישה אמר בנדיקטוס לבישופים כי התעללות מיני של ילד בידי כומר הוא פשע מתועב , על הם מסביב עולם שבוע : מזימה בינלאומי דובאי האשים את ישראל חיסול בכיר החמאס,כוחות נאט"ו פתח מבצע נגד טליבן אפגניסטן , צפון קוריאה חגג יום הולדת קים ז'ונג איל עולם ריקד קרנבל . זה היה השבוע תמונה 