אירופה נסחר עלייה על רקע דו"ח כספי טוב צפוי של בנק ; פריז עלה את היא -1.1% BNP פאריבה עלה את היא -2.2% לאחר דיווח על רווח רבעון של 1.9 מיליארד דולר , מעבר תחזית בורסה אירופה נסחר עלייה שער , הובלה מגזר פיננסי , לאחר חברות במגזר דיווח היום על תוצאה טוב צפוי רבעון רביעי . לונדון עלה את היא -0.6% ; פרנקפורט הוסיף 0.9% ; פריז עולה ב-1.1% . מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 כלל אירופי הוסיף 0.9% . ■ חבר במערב אירופה דיווח אז ה-11 ינואר על רווח עקף את תחזית אנליסט ממוצע של 2.9% , לפי נתון בלומברג . מצד שני של אוקיינוס , יותר -350 חברות מדד דיווח על רווח רבעוניים אותו תקופה , כאשר 71% מתוך הן דיווח על רווח עלה על תחזיות.מניית bnp פאריבה , הבנק גדול צרף , עול ב-2.2% , לאחר בנק דיווח על רבעון רווח הוסף , הודות רכישה פורטיס ירידה הפרשה כיסוי חוב אבוד . רווחי bnp פאריבה הסתכם ב-1.37 מיליארד הורה ( 1.89 מיליארד דולר ) רבעון רביעי לעומת הפסד רשם הבנק רבעון המקביל ב-2008 . בנק עלה על תחזית אנליסט , אשר העריך בנק רשם רווח של 1.06 מיליארד הורה , לפי בלומברג.מניית ing , חבר שירות פיננסי גדול הולנד , עלה ב-0.2% , לאחר דיווח על הפסד של 712 מיליון הורה ( 980.4 מיליון דולר ) רבעון רביעי של 2009 . הפסד של ing היה לעומת הפסד של 3.71 מיליארד הורה רבעון המקביל ב-2008 , זאת לאחר בנק נאלץ הפריש 930 מיליון הורה ( 1.28 מיליארד דולר ) כדי שילם ממשלה המקומית , לאחר קיבל סיוע . אירופה נסחר עלייה על רקע דו"ח כספי טוב צפוי של בנק ; פריז עלה את היא -1.1% BNP פאריבה עלה את היא -2.2% לאחר דיווח על רווח רבעון של 1.9 מיליארד דולר , מעבר תחזית 