פייסבוק השתלט : 44% שיתוף מידע רשת חברתי - בפייסבוק שיתוף מידע תגבר רשת חברתי מוביל ירידה תנועה גולש גוגל , השיק רשת חברתי חדש 44% שיתוף מידע רשת חברתי התבצע בפייסבוק , יותר כול רשת חברתי אחר - כך דיווח היום לוג טכנולוגיה פופולרי טק קראנץ' . בלוג ציטט נתון של חברה gigya ישראלי , המספקת ווידג'טים ( כפתור אינטראקטיבי הופיע על מסך אפשר פרסם פרט מידע רשת חברתי שירות אחר ) יותר -5,000 אתר תוכן.לפי הנתונים , 44% צרכן חלק תמונה , קישור סרט וידאו בפייסבוק , בעוד -29% שיתוף מידע התבצע בטוויטר , 18% שירותים מייל מסר מיידי של יאהו ו-9% בלבד במייספייס . סך כול , לפי נתון פייסבוק , 5 מיליארד פרט מידע נחלק על יד גולש מדי שבוע . פייסבוק הוא רשת חברתי גדול עולם , עם יותר מ-400 מיליון משתמש . סך כול , ב-30 יום אחרון חילק גולש מיליון פרט מידע רשת של gigya.שיתוף המידע הלך גבר רשת חברתי מוביל ירידה תנועה גולש גוגל , עשוי גם משך פרסם אתר כמו פייסבוק וטוויטר . ל אתן , שבוע עבר השיק גוגל רשת חברתי חדש בשל גוגל באזז , נועד חזק את מעמד מול פייסבוק וטוויטר . הרשת החדשה כלל הוספה תכונה חדש שירות דואר אלקטרוני ג'ימייל , אפשר משתמש צפה עדכון , תמונה קטע וידאו של חבר אינטרנט - דום אפשרות בפייסבוק . גוגל באזז הותאם גם גולש באמצעות טלפון סלולרי , זיהה את מיקום השתמש , יציג פנים פוסט הועלה גוגל אז אזור . פייסבוק השתלט : 44% שיתוף מידע רשת חברתי - בפייסבוק שיתוף מידע התגבר רשת חברתי מוביל ירידה תנועה גולש גוגל , השיק רשת חברתי חדש 