דולר התחזק מול מרבית מטבע עיקרי עולם ; נסחר קרוב שיא של תשעה חודש מול הורה דולר נסחר ב-1.3592 דולר יורה ; נחלש ב-0.5% מול ין יפני נסחר שער של 90.782 ין דולר דולר התחזק מול מרבית מטבע עיקרי התקרב רמה שיא של תשעה חודש אל מול הורה בשל הערכה כי הצמיח כלכלה ארה"ב תפס תאוצה הערכה כי בנק פדרלי היה בין בנק מרכזי גדול סגה מתוכנית התמריצים.הדולר התחזק ב-0.1% מול הורה נסחר רמה של 1.3592 דולר יורה . דולר התחזק -0.4% מול ליש"ט בריטי נסחר שער של 1.5614 דולר ליש"ט . דולר נסחר ללא שינוי מול פרנק שווייצי נסחר ב-1.0789 פרנק דולר.המטבע אמריקני התחזק ב-0.2% מול דולר אוסטרלי , נסחר שער של 0.8977 דולר דולר אוסטרלי . דולר התחזק -0.7% נסחר ב-1150.475 וו דולר.הדולר נחלש ב-0.5% מול ין יפני נסחר שער של 90.782 ין דולר לאחר בנק מרכזי של יפן הותיר את ריבית רמה נוכחי נמנע הרחיב את תוכנית רכישה נכס ממשלתי . בנק סירב העלה את ריבית מקרה צמיחה כלכלי לא נשמר או מדינה החליט נקט צעד כדי נאבק דפלציה . ריבית ביפן נותר על רמה של 0.1% - החלטה התקבל פה אחד בקרב חבר בנק . ריבית נמצא רמה שפל נוכחי אז דצמבר 2008 . דולר התחזק מול מרבית מטבע עיקרי עולם ; נסחר קרוב שיא של תשעה חודש מול הורה דולר נסחר ב-1.3592 דולר יורה ; נחלש ב-0.5% מול ין יפני נסחר שער של 90.782 ין דולר 