הכנסה אישר הצעה חוק התקנה חסכמים מוסד ציבור מליאה הכנסה אישר יום ( שלישי ) קריאה שני שלישי , רוב של 17 תומך ללא מתנגד או נמנע , את חוק חסכמים , חייב התקנה אביזר חסך מים מוסד ציבור . את הצעה חוק הגיש חבר הכנסה יוחנן פלסנר , דב חנין , אופיר אקוניס ניצן הורוביץ , שיתוף עם חבר הגנה טבע . על פה חוק , אביזר חסך את אני מים הותקן משרד ממשלה , צבא , משטרה ישראל , שירות בית סוהר , חברות ממשלתי , קופה חלה , מוסד חינוך רשם , מוסד השכלה גבוה , הסתדרות הציונית העולמית סוכנות היהודית ארץ ישראל . הכנסה אישר הצעה חוק התקנה חסכמים מוסד ציבור nan 