הצעה רכש שווי 10 מיליארד דולר הוגש מפעיל קניון אמריקני ג'נרל גרואת' ג'נרל גרואת' ניסה את היא יום אלה יצא הליך פשיטה רגל ; הצעה צד סיימון פרופרטיז היה צפה חבר הנדל"ן האמריקאית סיימון פרופרטי גרופ הגיש הצעה השתלטות שווי 10 מיליארד דולר עבור מפעיל קניון התחרה , ג'נרל גרואת' פרופרטיז ( general growth properties ) , ניסה את היא יצא כעת הליך פשיטה רגל . לפי הצהרה פרסם סיימון , ההצעה , הוגש לפני מעלה שבוע , האיץ את תהליך יציאה של ג'נרל גרואת' פשיטה רגל , הציע נושה חבר חיזר מלא אחזקותיהם.ועדת הנושים בלתי מבוטח של ג'נרל גרואת' פרסם הצהרה לפי היא הוא עודד את מגע בין שתיים חברה . הצעה כלל כ-6 דולר מזומן מנייה ג'נרל גרואת' , כ-3 דולר מניה תיק נדל"ן של סיימון . בעל מניה גדול יותר בג'נרל גרואת , חבר אחזקה פרשינג סקוור קפיטל מנג'מנט של משקיע ויליאם אקמן , טרם מסר תגובה הצעה רכש . דצמבר טען אקמן כי ידע מנייה ג'נרל גרואת' שווה לפחות 24 דולר מניה.הצעת הרכש אינו בלתי צפוי , שכן רב העריך סיימון פרופרטי מעוניין הרחיב את תיק השקעה של היא . שתיים חברה נפגש מוקדם יותר החודש , לאחר כן הגיש סיימון הצעה רכש ג'נרל גרואת' . עם זאת , ג'נרל גרואת' לא השיב על הצעה רכש , לכן החליט סיימון פרסם את הצעה , לפי מכתב כתב מנכ"ל סיימון , דיויד סיימון , לדירקטוריון ג'נרל גרואת' . הצעה רכש שווי 10 מיליארד דולר הוגש מפעיל קניון אמריקני ג'נרל גרואת' ג'נרל גרואת' ניסה את היא יום אלה יצא הליך פשיטה רגל ; הצעה צד סיימון פרופרטיז היה צפוי 