אופציה על שם של בן דוב BenchMarker > > הרבה מנהל השקעה התייחס עסקה הוצע ל הם אתמול בוקר - קנה גוש מניה של חברה טאו , כאל עסקה חשוד . אם היה השקיע מנייה של חבר דיווח סוף ספטמבר 2009 כי שלוש שנה קרוב צריך עמד החזר בגין התחייבות היקף של יותר -100 מיליון שקל כול שנה - שן רביעי הכביד על היא כבר 400 מיליון שקל של החזר ? האם היה עשה זאת זמן הזרים המזומנים החזוי של היא מפעיל שוטף שן הקרובה הוא 52 מיליון שקל - שן אחר כך 94 מיליון שקל ? היה הסתמך על כך תזרים זה הגיע כול - ממימוש ניירת ערך ? האם היה משקיע חברה שנכון ספטמבר 2009 הגירעון של היא צמח ב-17 מיליון שקל תשעה חודש ראשון של 2009 - ומעריכה כי ב-12 חודש קרוב קורה הספיק ל היא כדי עמד התחייבות . אבל אחר כך אינה ידע מה היה עתיד פיננסי ? איש עסק לום שני לקח אתמול אופציה - יחד עם קבוצה איש עסק מאחור הוא - תוך הוא הימר עיקר על דבר אחד : על כך שם הטוב של אילן ב הן דוב , בעל שליטה פרטנר היה חשוב ל הוא די כדי מנע מחברת טאו נקלע לחדלות פירעון . כבר היום הסתכם התחייבות של בן דוב בגין חברה -176 מיליון שקל בגין ערבות על הלוואה שנטל על עצמו כדי סייע חברה . אתמול כבר נפרד אילן ב הן דוב מ-25% מטאו , גם אם רק אופן זמני , שכן חברה דיווח כי הוא צפה הזרים ל היא כסף הנפקה זכות בהמשך הדר . אבל אמת הוא ב הן דוב החזיק עוד פחה מטאו - באופן מעשי . ב-14 פברואר העמיד לאומי אשראי חברה סך של כ-35 מיליון שקל נגד שעבוד ניירת ערך כסף בידי חברה . כך חלק גדול חבר שי כבר בנק . סכום העתק הזדקק ל הם טאו כדי עמד התחייבות הוא אלה עשוי הקשה על בן דוב גייס - גם מעמד בעל שליטה פרטנר . דובר על סכום עתק לא היה ל הוא פשוט גייס - התחשב רמה המינוף נטל על עצמו צורך רכישה פרטנר . רכש מנייה טאו אתמול הביע אמון כי בן דוב הצליח עמד מאחורי חבר . אחר - גם ההנחה של 6% של היא הוא זכה רכישה מנייה - לא ניחם את הם . אופציה על שם של בן דוב BenchMarker 