" פיטורין של 250 איש זו צלקת עמוק השפיע זמן רב " רונן בנציון , מנכ"ל אפלייד מטיריאלס ישראל : " תמיד אמר עובד הוא מעל כול . אבל עתיד לן נקבע אך רק לפי לקוח . תחזית מכירה שבב ב-2010 הוא אופטימי " > > שנתי לא קלות עבר על חברה אפלייד מטיריאלס עולם - ובישראל . מהלך 2009 החברה עולמי דיווח הוא עתיד ביצע ארגון חדש , מסגרת פיטר בין 1,300 ל-1,500 עובד . גם אפלייד מטיריאלס ישראל נאלץ סיפק את ליטרת הבשר של היא - פיטר 50 עובד . 2008 גם הוא לא היה קל . מהלך פיטר חברה כ-200 עבד ישראל , יתר נאלץ ירד שבוע עבודה ב הן ארבעה יום . מצבה של חברה שיקף היטב את משבר עבר על תעשייה מוליך מחץ . רק נובמבר 2009 , שנה לאחר התחיל המשבר כלכלי , חיזר אפלייד ישראל שבע עבודה לא . תוצאה כספי של חברה שיקף היטב את משבר עובר על היא . שלוש שנה אחרון חבר עולמי רשם הפסד הילך גדל משנה שן . שינה כסף 2007 רווח נקי היה 1.7 מיליארד דולר . ב-2009 הוא כבר נהפך הפסד נקי של 305 מיליון דולר . עם זאת , נראה כי תקופה הפסד עמד לקראת סיום . רבעון רביעי של 2009 אפלייד רשם רווח נקי של 137 מיליון דולר , לאחר שלושה רבעון פסדיים . אפלייד נחשב גם אחת המפטרות גדול בהיי-טק ישראלי . תחושה נוצר בקרב עובד יי-טק ישראלי הוא עדיף התרחק חבר , נחשב פיטר סדרתית . האם גם אפלייד הוטרד כך ? רון בנציון , מנכ"ל אפלייד מטיריאלס ישראל , אומר כי הוא קיווה את היא צעד קשה נקב חברה נקט לא גרם דימוי שלילי . " תמיד אמר עובד מעל כול . אבל אמת הוא עתיד לן נקבע אך רק לפי לקוח ", אומר בנציון ראיון ל-themarker . " הוא חשב יש עובד לן סביבה טכנולוגי מאתגר הוגן בחינה יחס עובד-מעביד של היא , סוף של דבר גם סביבה עסקי בטוח לעומת חלופה אחר . 2009 היה שנה קשה בחינה קיצוץ . פיטר 50 עובד ניתן את חלק לן . הוא האמין -2010 היה שן טוב יותר . פיטורין של 250 איש זו צלקת עמוק השפיע זימן רב . אבל חשוב גם אמר הוא המשיך גיוס אסטרטגי של עובד כול זמן ". " למרות כול , הגדיל את נתח שוק"לבנציון חשב אמר כי למרות קיצוץ , אפלייד מטיריאלס ישראל עבר גם דבר טוב . " השיק מוצר חדש גידל משמעותי את נתח שוק של אנחנו משנה שן מ-2006 , כלל -2009 ". הכוונה הוא מכונה בדק את פרס הסיליקון הליך יצר שבב . טענה , אפלייד הצליח שמר את המובילות גם שוק איתור פגם שבב ( defect review ) . " מכונה בדיקה פרוסה סיליקון השיק -2005 ( uv ) דגם חדש הושק -2008 ( uv3 ) תפס נתח שוק משמעותי בקרב לקוח " פיטור של 250 איש זו צלקת עמוק השפיע זמן רב " רונן בנציון , מנכ"ל אפלייד מטיריאלס ישראל : " תמיד אמר עובד הוא מעל כול . אבל עתיד לן נקבע אך רק לפי לקוח . תחזית מכירה שבב ב-2010 הוא אופטימי " 