ישראלי לשעבר ביים סרט על קורט קוביין ? על פה הוליווד ריפורטר , אורן מוברמן ( "השליח ") לקח על עצמו את ביוגרפיה מדובר של סולן נירוונה המנוח על ביוגרפיה נכתב עלה עבר אם במאי ישראלי לשעבר אורן מוברמן דרך ביים סרט על קורט קוביין ? על פה הוליווד ריפורטר , נראה כן . מוברמן , במאי סרט " שליח " הועמד אוסקר קטגוריה תסריט מקורי טוב ביותר , עתיד שכתב את תסריט קיים כבר אולפן יוניברסל , אולם לא יצא פועל . תסריט קיים הכיל חומר בוסס על ביוגרפיה " Heavier Than Heaven " שכתב צארלס קרס , לאחר יוניברסל רכש את זכות סיפור . התסריטאי דיויד בניוף ( "אחים ") כבר ערך תחקיר עם חבר ילדות של קוביין באברדין סיאטל , כך עבודה של מוברמן לא התחייל אפס . מוברמן ( 43 ) הוא יליד גבעתיים עזב את ארץ גיל 12 עם משפחה ארץ ברית , חיזר ישראל לשירות צבאי חזר לאחר מן ארה"ב . הוא התפרסם תחילה כתסריטאי את קפיצה דרך של הוא עשה בזכות " הוא לא שם ", סרט של טוד היינס אודות בוב דילן , כתיבה מוברמן היה שותף . " שליח " עם וודי הרלסון הוא סרט ראשון את הוא ביים , עלה כבר זך פרס תסריט טוב ביותר פסטיבל ברלין בשנה עבר . לאחר כן זכה סרט מועמדות גלובוס זהב ( על משחק של וודי הלרסון ) לאוסקר . ישראלי לשעבר ביים סרט על קורט קוביין ? על פה הוליווד ריפורטר , אורן מוברמן ( "השליח ") לקח על עצמו את ביוגרפיה מדובר של סולן נירוונה המנוח על ביוגרפיה נכתב עלה עבר 