גבריאלה של הוא : " סנקציה על איראן לא קרוב " גרירה ישראל באו"ם גבריאלה של הוא לא האמין את היא או"ם הטיל החודש סנצקיות על איראן . דבר , אם נכשל מאמץ גיבש חזייה באו"ם , הוטל דבר על כוח עולמי פעל חוצה ל הוא שגרירת ישראל באו"ם , גבריאלה של הוא אמר הלילה ( רביעי ) כי הוא פקפק אפשרות מועצה ביטחון של או"ם אישר החודש סנקציה חריפות יותר נגד איראן . תום חודש הועבר הנשיאות תורני של מועצה צירף , תמך הטלה סנקציה , ליד אני גבון . " העריך הוא לא הגיע החודש פתרון ", אמר שליו , הוסיף עמדה גבון בנשא לא ברור . דבר , אם נכשל מאמץ גיבש חזית אחיד תמך בטל סנקציה , דבר הוטל על כוח עולמי פעל חוץ או"ם . סוכנות ידיעה צרפתי דיווח כי שליו התייחס גם עמדה מעצמה כלפי איראן . " הוא מודע כך רוסי שינה את עמדה נושא . הוא ידע הוא הסכים כעת יש גבול מגע ", אמר התייחס שיחה המתמשכות בין טהראן לעולם אודות תוכנית גרעיני של רפובליקה איסלאמי . " עמדה של סין נותר מיסתורית ", סיכם . אתמול דחק רוסי איראן שיתף פעולה עם סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי כדי נמנע סנקציה . " הקהיל בינלאומי חייב היה בטוחה תוכנית גרעין של איראן הוא מטר שלום . אבל אם יהיה מחויבות הוא לא עמד ב הן , אז לא ניתן שלל שימוש סנקציה ", אמר דובר קרמלין נטל טימקובה . בתוך כך , מכתב נשלח על יד ארץ ברית , רוסי צרפת לסוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי נכתב כי פעולה של איראן הגביר את העשרה אורניום של היא אופן עצמאי אינו הוצדק , מכיוון סכם גרעין הוצע ל היא על יד סבא"א סיפק ערבות טובה . מכתב , הגיע יד סוכנות ידיעה רויטרס נשלח עקב הודעה איראן על הגברה אורניום שבוע שעבר , מעלה את חשש לגבי כוונת גרעין אמיתי של איראן . דבר מדינה , הסכם סיפק ערבות משפטי החלפה דלק אירני תמורת מוט דלק מטרה רפואי , בניגוד טענה איראן . גבריאלה של הוא : " סנקציה על איראן לא קרוב " גרירה ישראל באו"ם גבריאלה של הוא לא האמין את היא או"ם הטיל החודש סנצקיות על איראן . דבר , אם נכשל מאמץ גיבש חזית באו"ם , הוטל דבר על כוח עולמי נפעל חוצה ל הוא 