ג'ון פולסון הימר על בנק : גדיל אחזקה סיטי ג'יי פה מורג רבעון רביעי הימור גדול ביותר של פולסון נותר זהב : פולסון השקיע 3.4 מיליארד דולר תעודה סל עוקב אחר זהב מיליארדר ג'ון פולסון , עמד ראש קרן גידור קרוי על שם , הגדיל רבעון רביעי את אחזקה סיטי בנק נוסף , כלל בנק cit , אשר יצא שנה עבר פשיטה רגל.פולסון , גרף לפני שנה רווח גדול לאחר הימר על נפילה שוק משכנתא , רכש יותר -200 אלף מניה סיטי ברבעון הרביע , סיים את שנה עם נתח שווי של 1.67 מיליארד דולר בנק אמריקני . בנק אוף אמריקה , לעומת זאת , קטין פולסון את נתח של הוא ל-151 מיליון מנייה שווי של 2.2 מיליארד דולר.ברבעון הרביע רכש פולסון מנייה בלס פארגו כן בנק cit , אשר פשט רגל במהלך את הוא רבעון ויצא מן היא שישה שבוע לאחר כן , כן הגדיל את אחזקה בנק ג'יי פה מורג צ'ייס וסטייט סטריט.סך נכס של פולסון , נכון סוף רבעון , היה בשווי של 19.8 מיליארד דולר , לעומת 16.7 מיליארד דולר סוף רבעון שלישי . הימור גדול ביותר של פולסון הוא עדיין על זהב . פולסון החזיק השקעה של 3.38 מיליארד דולר תעודה סל spdr גולד טראסט - תעודה סל גדול יותר עוקב אחרי מחיר זהב . השקעה של פולסון זהב נותר כמעט ללא שינוי לעומת רבעון שלישי.בינואר הקים פולסון קרן יוחד השקעה זהב , אולם עד כה הוא הצליח גייס 90 מיליון דולר בלבד קרן החדשה , לאחר קרן נפל בכ-10% אז הושקה תחילה שנה - כך דיווח שבוע שעבר עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". פולסון אנד קו , קרן גידור ייסד פולסון ב-1994 , הרוויח 20 מיליארד דולר ב-2007 -2008 בעקבות הימור נגד שוק משכנתא סאבפריים חברות פיננסים . ב-2008 הניב קרן פולסון אדוונטג' של פולסון אנד קו תשואה של 24% שנה 2009 הניב קרן תשואה של 14% , מעל התחרה את היא . ג'ון פולסון הימר על בנק : גדיל אחזקה סיטי ג'יי פה מורג רבעון רביעי הימור גדול ביותר של פולסון נותר זהב : פולסון השקיע 3.4 מיליארד דולר תעודה סל עוקב אחר זהב 