" חוק תכנון בנייה חדש גרוע מצב קיים " כך ראה התאחדות קבלן את חוק תכנון הציג ממשלה שבוע עבר . חוק עורר דאגה בקרב פעיל שוק נדל"ן . בין חשש : פגיע בזכות קניין , סרבול תהליך פגיעה סביבה > > שבוע עיבר הטיל ממשלה פצצה אמיתי , דמות של חוק תכנון בנייה חדש . לא עוד סיסמה כמו " רפורמה מרפסת " או " תוכנית אחת , עד אחת " - אלא יוזמה מחיקה חוק קיים , אל צורף שובל שלם של תיקון הלכה ביית משפט , טובה חוק חדש . חוק חדש כלל 240 עמוד כ-590 סעיף - כפול גודל זה קיים , חרג הרבה משלל סיסמה השמיע נציג ממשלה . כדי הבין טוב יותר את חוק חדש , העביר כמה ארגון מקצועי עסק תכנון בנייה אל עוסק היבט שונה של חוק : האצה הליך תכנון , ביזור סמכות , הגן על קניין פרט , התייחסות סביבה , יזמות הנדל"ן מחיר דירה . תשובה קיבל רוב ארגון היה עורר דאגה : חוק חדש לא תרם אופה מהותי פתרון בעיה נבע חוק נוכחי , במידה רב לא מילא את יעד מוצהר - האיץ הליך תכנון ביזר סמכות . גם קבלן , היה אמור בירך על חוק חדש , סבור הוא גרוע קיים . יש ציין כי למעט התאחדות קבלן מטה תכנון אחראי , השיב הדגיש כי דובר עמדה אישי , כי ארגון עדיין לא גיבש עמדה רשמי יחס לחוק החדש . כמעט כולם הצביע על קושי גדול טמן הטמעה חוק מערכת תכנון , רגולציה משפט , הערכה הוא דבר נמשך שנה רב . רוב נשאל אמר כי עדיף היה הכניס תיקון חוק הקיים . עם זאת , כמה נשאל הצביע על מגרעת של חוק קיים מיושן , על הצורך החליף - וניבאו כי החוק החדש סייע ייעול תהליך . ניתן אמר , כמובן , אם אף אחד לא מרוצה רפורמה , סימן שהיא טוב . אבל דובר תגובה לא רציני . תוצאה משאל עוררות דאגה אמיתי - רפורמה אץ הליך תכנון הלך רחוק מדי , מחוז לא טוב , סוף של דבר הוא לא מלא אחר יעד , אף הזיק . עם זאת , דיון ציבורי עניין רפורמה עדיין חיתול ; היבט משמעות רב של חוק חדש עדיין לא נבדק עומק , הוסף הנדל"ן של themarker המשיך עקב אחר התפתחות . קיצור תהליך ? לא בטוח חוק חדש אמור , לפי מתכנן , פישט קיצר את הליך תכנון ישראל . בין שאר , השגה מטרה זו אמור התבצע באמצעות העברה סמכות ועדה מקומי היה זקוק פחות התערבות הוועדות מחוזי , מה אמור חסך זמן של אישור תוכנייה . אולם כבר ארך את הוא של חוק " חוק תכנון בנייה חדש גרוע מצב קיים " כך ראה התאחדות קבלן את חוק תכנון הציג ממשלה שבוע עיבר . חוק עורר דאגה בקרב פעיל שוק נדל"ן . בין חשש : פגיע בזכות קניין , סרבול תהליך פגיעה סביבה 