ריבית על משכנתא ארה"ב רדה שבוע שני רציפות : מתחת -5% ירד שבוע חולף רמה של 4.93% לעומת 4.97% שבוע קודם , לפי נתון פרד מאק ; ייתכן שוק דיור התאושש ריבית על משכנתא ארה"ב רדה שבוע שני רציפות , נותר מתחת רמה של 5% , כך מסר היום ענק משכנתא פרד מאק . ריבית על משכנתא -30 שנה , נחשב משכנתא סטנדרטי ארה"ב , ירד שבוע חולף רמה של 4.93% לעומת 4.97% שבוע קודם . תקופה מקביל שנה עבר היה ריבית רמה של 5.04% ." ריבית על משכנתא ירד שבוע שני רציפות , נתן מקר כלכלי פורסם מצביע על כך ייתכן שוק דיור נמצא שלב של התאוששות איטי ", אמר הכלכלן הראשי של פרד מאק , פרנק נותפט . ריבית על משכנתא ארה"ב רדה שבוע שני רציפות : מתחת -5% ירד שבוע חולף רמה של 4.93% לעומת 4.97% שבוע קודם , לפי נתון פרד מאק ; ייתכן שוק דיור התאושש 