כלל פיננסים רוקראז' לקראת רבעון 4 של אורמת : התמודדות עם אתגר בן זאב : צף דו"ח שייראה חזק לכאורה , אבל אינו בר קיימא . חובה הוכחה על חבר . הוא העדיף את חבר בת " שבוע בא פרסם את תוצאה כספי רבעון 4/09 . לכאורה אפשר אמר כי דובר בתוצאות שיא עם הכנסה של מעלה מ-400 מיליון דולר ( 18% צמיחה ) רווח נקי של כ-77 מיליון דולר ( זינוק של 55% ) . בכלל פיננסים המליץ נכנס עובי קרה את היא לפני מסקנה . תוצאה שיא אינו בר קיימא . מפנה את תשומה לב אל לש נקודה עיקרי דו"ח כספי:הזינוק הכנסה הובע רוב כול מגזר מוצר הכנסה צפוי הסתכם בכ-150 מיליון דולר ב-2009 לעומת 93 מיליון דולר ב-2008 . " אמר כבר עבר כי הכנסה אלו אינו בר קיימא אינו ייצג את צפה עתיד . הערכה , כבר רבעון 4/09 חזר קצב מכירה שנה של כ-100 מיליון דולר מגזר המוצרים ", אמר היום יובל בן זאב , ניהל מחלק מחקר בכלל פיננסים ברוקראז'.תרומת מגזר הוצר רווח הוטה כלפי מעלה . בנוסף היקף מכירה גבוה מגזר , גם רווחיות גולמי של הוא ( כ -30% ) אינו ייצג את מגמה ארוך טווח ( כ-25% ) תוצאה - תוספת נקודתית של כ-20 מיליון דולר רווח לפני מס.ברבעון 4/09 רכש חברה חזרה חלק זכות שותפות המס עסקה הניב ל היא רווח חד פעמי של כ-14 מיליון דולר ברבעון.אתגרים התמשך מגזר החשמל . להערכת כלל פיננסים , נשא זה חייב מיקד את תשומה לב התייחסות אל אורמת בימים אלו:תחנת כוח צפון רול ( 50mw ) בנייה הושלם בסוף 2008 המשיך ריכז תשומה לב רב . שבוע עיבר הופעל תחנה מסחרי היקף נשל 17mw בלבד עם צף את אני הפעלה מלאה רק סוף 2010.המשמעות - פגיע תחזית הכנסה הזרים מזומנים של 2010 , צורך שקע נוסף , חריגה תקציב השקעה , עיכוב קבלה מענק ממשלתי ( כ -100 מיליון דולר ) פגיעה שיעור רווח של חברה.אתגרים תפעוליים תחנה הכח פנה ( 30mw ) , אשר לאחרונה התגלה ב היא תקלה פגע הכנסה וברווחיות של פרויקט . הרחבה תחנה ( 8mw ) טרם הושלמה.אתגרי הצמיח - לצד עיכוב לעיל , הוא חשש כי גם תחנה כוח זרח ברולי ( 30mw ) לא הושלם מועד מקורה ( 2010 ) .חשש תחזית הכנסה ל-2010 . תחזית הכנסה שנה 2009 את היא פרסם חברה עמד על כ -406 מיליון דולר , 254-258 מיליון דולר מגזר החשמל עוד 150 מיליון דולר מגזר המוצרים ." הוא חשש כי תחזית הכנסה לן 2010 אכזב את משקיע ", אומר בן זאב , " להערכתנו , החברה הציג תחזית הכנסה של כ-380 מיליון דולר בלבד ל-2010 ( 270-290 מיליון דולר מגזר החשמל ו90-100 מיליון דולר מגזר המוצרים ) .האם מימון עלול עיכב צמיחה ? מהלך שנה אחרון ניצב אורמת עם מקור זומן חזק נמשך הצמיח . עם זאת , נראה כי משקיע עלול חשש השפעה אתגר תפעוליים על תוכנית מימון של חבר . כלל פיננסים רוקראז' לקראת רבעון 4 של אורמת : התמודדות עם אתגר בן זאב : צף דו"ח שייראה חזק לכאורה , אבל אינו בר קיימא . חובה הוכחה על חבר . הוא העדיף את חברה בת " 