הארכה חופשה לידה הגביר את אפליה נגד שם מעמד איש > > הצעה חוק עבודה איש ( תיקון 49 ) האריך את חופשה לידה מ-14 ל-26 שבוע ( חץ שנה ) . אולם על אף הד התקשרות ניכר אסור התבלבל . ניגוד למשתמע מסך ערפל יצר עלה אינטרס שונה , אין משמעות דבר אם טרייה זכה שישה חודש משכורת ביטוח לאומי חלק חופש לידה . בדומה מצב כ יום , רק ב-14 שבוע ראשון זכה אמה משכורת , אילו 12 השבועות נוסף היה ללא תשלום . מכיוון כך , 12 שבועה נוסף אינו בגדר חובה סטטוטורי , סביר כי על אף העדפה בסיסי של כול אם נשאר עם תינוק 12 שבועה נוסף , מרבית אם לא יכול הרשה עצמו נשאר נטול מקור פרנס במשך כ שלושה חודש . יתרה זאת , כבר כיום חוק עבודה שם אפשר האריך את חופשה לידה ללא תשלום . תיקון 44 חוק קבע כי עובדה שהועסקה יותר מ-12 חודש היה זכאי האריך את חופשה לידה כחופשה ללא תשלום ללא צורך הסכמה מעביד . אם כן , אין חדש תחת שמש תנא קבלה חופשה נוסף הצעה חוק חדש זהה כמעט לחלוטין מצב חוק קיים ממילא . אם כך , מה שינוי גדול חולל תיקון חדש חוק ? האם יש ל הוא משמעות מעשי כלשהו ? למרות כול מה נאמר ניתן הצביע כול זאת על שני יתרון בהצעה חדש . ראשון הוא שינוי תודעתי-תפישתי טמן עצם הגדרה חופשה לידה כתקופה בת 26 שבוע . יתרון שני פרקטי נובע הכה את את חוק חדש נשמר זכות סוציאלי אורך כול חופשה לידה , בניגוד מקובל בתקופת חל"ת רגילה . שינוי תפישה הוא תודעה ציבור חופש הלידה היה שישה חודש , אילו חריג היה קיצור ל-14 שבוע בלבד . כך , עבד לא נאלץ ביקש את הארכה חופשה מכיוון זו הגיע ל היא כוח חוק , נמנע לחץ הופעל על יד מעסיק לא האריך את חופשה שב עבודה . יחס זכות סוציאלי , לפי חוק חדש חויב מעביד המשיך שילם תשלום קרן פנס קרן השתלמות , הפריש כסף קופה גמל החשיב את חופשה לידה צורך חישוב דמה הבראה צור קביעה זכאות דמים הבראה . בנוסף , לא ניתן היה פיטר עובד כול תקופה חופשה לידה צור זכאות תשלום פיצוי פיטור נחשב תקופה חופשה לידה תקופה עבודה . נגד , הצעה טייל נטל כלכלי כבד על מעביד , לא רק הצטרך התמודד עם היעדרות עבד חץ שנה פחת , אלא נאלץ שילם תקופה זו בעבור זכות סוציאלי . כבר כעת נשמע קולה מבקש כרסם היקף עומק הזכויות סוציאלי תקופה חופשה לידה " תמורה " הארכה . מגמה זו , אם התממש , הארכה חופשה לידה הגביר את אפליה נגד שם מעמד איש 