שוט ארנק : אלכוהול התייקר ב-7.1% לא , הוא לא שיכור : בתוך חודש אחד הצליח שיטה מיסוי חדש הרים את מחיר אלכוהול שיעור חד . סיבה : עלייה של כ-20% מחיר משקה זול מחיר משקה אלכוהוליים בישראל התייקר שיעור חד של 7.1% בינואר . הערכה הוא כי התייקרות נבע שינוי שיטה מס על אלכוהול , נכנס תוקף ב-1 בינואר - על אף ועדה כסף של כנסת דרש כי נערך שינוי נוסף שיטה . משקה זול , מחיר עד 50 שקל בקבוק , התייקר בכ-20% , אילו משקה יקר , מחיר מעל 100 שקל בקבוק , הוזל כ-10% . ויכוח בין רשות מס לבין ועדה כסף של כנסת , חיזק את טענה רשות נתון לשכה מרכזי לססטיסטיקה , הוכיח כי מחיר ממוצע של בקבוק אלכוהול התייקר לא הוזל , כפי חשש ועדה כסף . ויכוח נבע כך שינוי שיט מיסוי על אלכוהול פעל שני כיוון : ייקור של אלכוהול זול הוזלה של אלכוהול יקר . רשות מס טען כי רוב גדול של אלכוהול נצרך ישראל הוא זול , לכן גם ייקור קטן של מס הוטל על אלכוהול זול הביא התייקרות ממוצע של אלכוהול ישראל . לעומת זאת , ועדה כסף חישש - בין שאר משום כך נטען בידי יבואן אלכוהול בולט ישראל , חנות הדיוט פר נתב"ג - כי מאחר מיסוי הוטל על אלכוהול יקר מוזל שיעור משמעותי , אילו מיסוי הוטל על אלכוהול זול התייקר שיעור קל , תוצאה כללי היה הוזלה אלכוהול ישראל - דבר עודד את צריכה אלכוהול . התייקרות אלכוהול צפה נמשך , מאחר בעקבות דיון ועדה כסף התחייב רשות סיים הציע חלופה שינוי שיטה מס על אלכוהול . כול חלופה יוצג על יד רשות , התאם דרישה חבר כינס , צפוי היה של ייקור נוסף מס הממוצע הוטל על אלכוהול . עד כה היה נהג ישראל שיט מס על בקבוק אלכוהול היה קשור בעיקר מחיר בסיסי של בקבוק : מיסוי יקר על אלכוהול יקר , מיסוי נמוך על אלכוהול זול . הטה זו ייצר אפליה בין סוג אלכוהול שונה בין יצרן שונה , בין שאר העניק הגנה יצרן ישראלי , ייצר בעיקר אלכוהול זול . בעקבות לחץ בינלאומי נאלץ ישראל שינה את שיטה מס , כאמור החל ינואר 2010 , עבר מס אחיד כול סוג אלכוהול - נקבע רק לפי עיוור הכוהל בקבוק . שינוי נעשה שלב , כאשר שלב ראשון שינוי הוא חלקי בלבד , הוא שילב בין מס קבוע לבין מס הושפע מחיר בקבוק . רק -2014 יגיע שינוי מלא , כאשר מס היה קבע לחלוטין התאם אחוז כוהל בקבוק . שינוי אמר הוזיל מידה ניכר את מס הוטל על בקבוק אלכוהול יקר ( ויסקי או ברנדי ) ייקר שוט ארנק : אלכוהול התייקר ב-7.1% לא , הוא לא שיכור : בתוך חודש אחד הצליח שיטה מיסוי חדש הרים את מחיר אלכוהול שיעור חד . סיבה : עלייה של כ-20% מחיר משקה זול 