" אמריקן איידול ": מתמודד הודח בשל חתימה על חוזה קלטת כריס גולייטלי נכנס רשימה 24 מתמודד סופי תוכנית , אולם מנהל לשעבר גילה הפקה כי הוא נמצא תחת חוזה ניגוד חוק תוכנית הוא הודח . גולייטלי : " חוזה נגמר לפני אודישנים " רגע לפני עונה תשיעית של " אמריקן איידול " התחמם עם 24 מועמד סופי תחרות , צץ ל היא שערורייה חדש . מתמודד ריס גולייטלי , נמצא ראוי עבר את " שבוע הוליווד " נכנס רשימה פיינליסטים , הודח במפתיע הוחלף בטים ארב את הן , אפילו לא הופיע תוכנית עצמו . הפקה תוכנית הסביר לאחר נודע כי גולייטלי נבחר , מנהל לשעבר יצר קשר עם תוכנית טען כי גולייטלי נמצא תחת חוזה קלטת , דבר אסר על פה תקנון תוכנית . אלא גולייטלי הסביר הפקה תוכנית כי חוזה פג חודש לפני ניגש אודישנים כי למעשה זמן השתתפות ב היא - לא היה תחת חוזה . אלא עד גם מנהל לשעבר הודה טעות , תוכנית הודיע ארב את הן הוא עלה את היא שילב בא . " מאז נודע ל אני נפסל , הוא ניסה את היא השיג את הם הוא סינן את שיחה של אני ", אמר גולייטלי פגוע -USA Today . " זה לא הוגן . הוא לא ידע מה עשה ". לדברי גולייטלי , עורך דין הטעה את הם תוכנית הצר עם הוא קשר טען הדחה נבע כך לא היה כן לגבי חוזה את הוא חתם עבר . " זה לא נכון כי פשוט לא היה תחת חוזה זמן שנבחנתי בתוכנית ", אמר גולייטלי . " אם זה מה הפקה טען הוא פשוט מכסה עצמו את תחת ". בהפקת תוכני הסתפק הצהרה קצר נגע מקרה ואמרו כי " הוחלט כ ריס גולייטלי נפסל כי אינו עמד חוק התחרות . טים ארב את הן החליף את הוא רשימה 24 המתמודדים ". לדברי גולייטלי , הוא אינו התכונן נקט צעד משפטי . " הוא לא רוצה פגע אף אחד . הוא רצה את מה הגיע ל אני ". " אמריקן איידול ": מתמודד הודח בשל חתימה על חוזה קלטת כריס גולייטלי נכנס רשימה 24 מתמודד סופי תוכנית , אולם מנהל לשעבר גילה הפקה כי הוא נמצא תחת חוזה ניגוד חוק תוכנית הוא הודח . גולייטלי : " חוזה נגמר לפני אודישנים " 