" איך אפשר שיחק כול כך טוב כ אלה תנאי ? " גם ונוס ויליאמס שיבח את שחר פאר , המשיך לנצח דובאי למרות מגבלה . מסע נגמר רבע גמר מול נה ל אני ( 12:00 ) ? אין שום סיבה היות נחרץ נלהב יתר על מידה , עולם של ספורטאי אופי עלייה ירידה בלתי נמנע , אך אמצע של חודש פברואר , עונה טניס נמשך כבר חודש חצי , נדמה ניתן אמר זאת פה מלא : שחר פאר חזר יום גדול . דבר אחד אין ספק , את עונה זו הוא פיתח צורה נפלא , עם מאזן 4:11 . זכר , הוא הגיע חץ גמר אוקלנד , גימר טורניר הובארט , עלה סיבוב שלישי אליפות אוסטרליה , סיבוב שלישי טורניר פריז , אחרי גבר היום ( רביעי ) טורניר דובאי על מדורג שלישי עולם , קרולין וז'ניאקי , עלה רבע גמר טורניר יוקר - אין ספק ציפייה לן ישראלי רק עלה . מחר ב-12:00 צהריים תיעל פאר ( 22 עול ) מגרש מספר 1 ריבע גמר של טורניר דובאי למשחק קשה מול נה ל אני סיני , דורג 10 עולם , ישראלי נהנה כושר מצוין ידע שהיא בהחלט מסוגל לנצח . פאר אומנם כבר הבטיח עצמו פרס זכייה של 40 אלף דולר -225 נקודה דירוג , תיעל את היא עוד כמה שלב דירוג - אבל אחרי כבר גבר דובאי על טניסאי כמו וירג'ין רזאנו ( 24 עול ) , ינינה וויקמיאר בלגי ( 15 עול ) קרולין ווז'ניאקי ( כאמור , 3 עול ) , הוא לא הסתפק רבע גמר , נדמה שגם סיני הוא בהחלט משוכה אפשרי . בעיה הוא גם נה - הגיע תחילה שנה לחץ הגמר אליפות אוסטרליה - פתחה את העונה צורה שכנע , מאזן של היא מול ישראלי עד עתה הוא 0:2 ( גבר על פאר בדוחא ב-2008 אליפות ארה"ב אותו השנה ) . סיני לא נרתע נחישות ועקשנות , כי תכונה אפה אלו אפיין גם את משחק . נגד , וז'ניאקי , לא מצא תשובה יכולת של ישראלי , סיפר היום כי " פיאר שיחק ממש טוב , ממש ממש טוב , הוא שינה את קצב , תקף כול זמן הילך קדימה ", אם פאר המשיך ככה גם מול סיני , הרי מצפה לן משחק לא פשוט מול טניסאי קשוח עיקש . כמובן לא נשכח את דבר הכי עורר מוטיבציה פאר ובאוהדיה , זאת אווירה דובאי . פאר אומנם אמר יחס אל היא חמים , אך אמת הוא הוא בודד בית מלון , התאמן לבד היא בגלל מגבלה אבטח , שיחק אך רק מגרש 1 הצדדי , הוקף ב-16 שומר ראש חיה תחושה הוא אינו רצה מקום . על אף פיאר טען , צדק רב , לפני הוא ייצג את ישראל - הוא ייצג אך רק את עצמו , נדמה אוויר עוין זו , גם הוא לא יכול התעלם היה " איך אפשר שיחק כול כך טוב כ אלה תנאי ? " גם ונוס ויליאמס שיבח את שחר פאר , המשיך לנצח דובאי למרות מגבלה . מסע נגמר רבע גמר מול נה ל אני ( 12:00 ) ? 