מכרז על ולילנד התחמם : פרשקובסקי שיפר את הצעה אך בעל אג"ח העדיף את עסקה רמי לוי חבר פרשקובסקי הציעהה רכש את מתחם ב-110 מיליון שקל יתר עסקה תמורה עלי איגרת חוב של חבר נידר תומך הצעה רמי לוי חברה נהור , ביקש רכש את מתחם ולילנד ירושלים תמורת 145.5 מיליון שקל . ישיבה נציג בעלים אג"ח התקיים היום משרד עו"ד ליפא אייר שותף , הגיע מקום עו"ד שי צוקרמן , בא כוח עלה אג"ח , אייש עסק רם לוי , הנהלה חברה נהור חברה פרשקובסקי ניסה שכנע את החזיק אג"ח תמך בהצעותיהם.בדיון העיר נציג חברה פרשקובסקי כי כוונה שיפר את הצעה רכישה מתחם העלה את היקף תשלום מזומן מ-95 מיליון שקל ל-110 מיליון שקל . יתרה תשלום הועבר עסקה תמורה שולם שיעור של 50%-70% תמורה פרויקט מעל מכירה של 420 מיליון קל.המתווה שופר של חבר פרשקובסקי לא הרשים את נוכח , כמו כן לא ניתן היה בחן את היא רצינות היות הוא לא הוגש אופן רושם לבית משפט . " עד יום ביקש עסקה 'תמורות' כיוון הצעה הוגש מזומן לא היה גבוה ", הסביר אימן חברה עו"ד המיר רטוב משרד ליפא מאיר , " הצעה מזומנים הוגש כעת על-ידי רם לוי חברה נהור תאם את הערכה שמאי עימד על כ -147 מיליון שקל ". חיבר פרשקובסקי שיפר את הצעה מספר פעם כדי הוכיח את רצינות , אף ציין בדיוני ביית משפט כי כוונת הפך את פרויקט ולילנד ירושלים לפרויקט דיגל של חברה . על אף ניסיון חברה , נראה כי למעט עסקה מזומנים גובה זהה זו הגיש רמי לוי נהור , ספק אם התקבל הצעה אחר ." הוא קיווה ביית המשפט נתן החלטה מועד שקבע לגבי הצעה זכה את היא ", הוסיף אימן חברה עו"ד קוב אמסטר . " נסיבה עניין הוא יכול היה מרוץ למרות כול קושי ניכר היה דרך , הצליח הביא נושה לא הובטח החזיק איגרת חוב עסק מצוין הניב תמורה נכס מרכזי , על אף היות שועבד בנק בחוב משמעות ", הוסיף . מכרז על ולילנד התחמם : פרשקובסקי שיפר את הצעה אך בעלים אג"ח העדיף את עסקה רמי לוי חבר פרשקובסקי הציעהה רכש את מתחם ב-110 מיליון שקל יתר עסקה תמורה 