גונר אלדן טעה את הן רבע זכות של קוב מימון תאגיד החזיק קידוח תמר שייך ל הוא תאגיד יואל-אקוויטל החזיק ב-28% זכות קידוח . אלדן טעה את הן כי יזם שנה -90 את מהלך השתלטות של מימון על תאגיד , היה אמור קיבל 25% רווח > > התפתחות חדש פרשה קו אשראי סכסוך על בעלות קידוח תמר : איש עסק גונר אלדן טעה את הן בעלות 25% מחלק של קוב מימון תאגיד חברות יואל-אקוויטל , החזיק -28% קידוח גז המר 1 . טענה אלדן , הוא היה זה יזם שנה -90 את מהלך השתלטות של מימון על תאגיד חברות נפט , לפי הסכם בין הם היה אמור קיבל 25% רווח כן את זכות רכש 25% מניה של מימון תאגיד בעלות רכישה . טענה אלדן , ב-2003 הוא הגיע הסכם פשרה עם מימון , אך זה נעשה תחת איום מצד אחרון . כעת דרש אלדן בית משפט ביטל את הסכם פשרה . " דובר מסכה איום הטרדה מתכונת שיטתי מאורגן יכול התבצע רק קיים יד מכוון למעלה - זרוע ארוך של נתבע קוב מימון ", כתב אלדן בבקשה , " סחיט איום בוצע אופן מתוחכם באמצעות 'חיילים' תוך הפעלה לחץ איום כמה מוקד ". חיבר קו אשראי הותיר ב-1999 חוב הוערך כ -800 מיליון שקל . בולט ניהל את היא , יובל רן , נמלט שנה קודם לכן ישראל התמקם יוסטון . גילוי של מאגר גז מול חוף חיפה , לפני כ שנה , העלה את ערך פוטנציאלי של חברה מרוסק מאה אחוז . מפרק של חבר , אמור החזיר את חוב , זירז הליך משפטי נגד מנהל לפני כ חודש . קו אשראי החזיק שרשור סבוך מנייה של חברות רב בתחום נפט , ב הן יואל-אקוויטל , י.ח.ק ישראמקו . לטענת פירק תביעה , רן , מימון , חי צוף איש נוסף שיתף פעולה כדי השתלט על אשכול חבר נפט היה בעלות קו אשראי - על חשבון חברה . זינוק ערך של חברות חיפוש נפט גז גרם גם מפרק גם לרן זירז מהלך מישור שנה . כעת הוגש תביעה זו נגד קוב מימון . לפי בקשה , לפני כ מה נים הקים אלדן - איש עסק התמחה את היא שוק ההון - חבר ארה"ב בשם דיל-ספין , המתמחה מסחר אלקטרון . טענה , שנה -90 , תאגיד יואל שלט איש עסק ג'ו אלמליח , פנה אלדן אל קוב מימון צורך ביצוע הילך השתלטות על חברה . לפי הסכם בין הם , מימון היה אחראי על רכישה מניה , אילו אלדן , כיזם מהלך , היה זכאי רכש 25% מנייה בידי מימון לאחר השתלטות . טענה אלדן , בניגוד הסכם בין הם , פנה מימון מאחורי גב יובל רן כדי ביצע את מהלך השתלטות על יואל , בעצם נישל את אלדן מהשותפות בין הם . במאי 1996 הגיש אלדן , באמצעות עורך דין אילן ביט משרד חי צדוק , תביעה גונר אלדן טעה את הן רבע זכות של קוב מימון תאגיד החזיק קידוח תמר שייך ל הוא תאגיד יואל-אקוויטל החזיק ב-28% זכות קידוח . אלדן טעה את הן כי יזם שנה -90 את מהלך השתלטות של מימון על תאגיד , היה אמור קיבל 25% רווח 