מהלך צהוב של גוגל מוצר עתידי של גוגל הציע עסק קטן אפשרות חדש מפתה פרסום : הדגשה צהוב של מילה נבחר תוצאה חיפוש תמורת 25 דולר ? נפגע עיקרי מהלך היה דף זהב . ניר מפרט , מנכ"ל דף זהב ישראל : " שמח מאוד השתמש מוצר חדש " > > מוצר חדש על הוא עמלה גוגל הטריד בוודאי את זכיין דף זהב רחב עולם . מוצר - פרסומת הועשר - סימן הדגיש צהוב פרסומת צמודה מל חיפוש רכש פרסם . באחרונה ערך חבר ניסוי מסגרת פנה עסק מקומי קטן בינוני בסן דייג סן פרנסיסקו הציע הוא העביר ל היא תשלום חד-פעמי של 25 דולר תמורה הדגשה של כול פרסומת של הם צמודה מילה החיפוש . " ניסוי הסתיים ", מסר גוגל ל-themarker . " שלב זה הוא אסף את מידע תגובה ניסוי , מטרה ערוך שיפור שדרוג שירות , מיועד בית עסק קטן . הוא תכנן שחרר גרסה שופר רחבה יותר עתיד . עת עתה , בית עסק עלי אוריינטציה מקומית יכול קידם את שירותים מוצר של הם צרכן מקומי באמצעות תוכנייה פרסום קיים לן ". שירות חידש ניסה גוגל הגביר את אחיזה שוק פרסום של בית עסק קטן , על יד גבייה מחיר חודשי אחיד על הדגשה מודעות . עדיין מוקדם קבע אם שירות זכה הצלחה , אך זוג טירון אינטרנט , סוזאן ניל גרובר , הבעלים של חנות תכשיט יוסטון זה 35 שנה , החליט להק אתר אינטרנט חנה , עם הקמה נרשם שירות הלוח הועשר של גוגל . " זה היה ממש נוח ", אמר סוזאן . יתרה זאת , הוא הוסיף , מחיר היה התאים : " זה כמעט חינם , אז מובן הוא עמד דבק זה ". רקע בנייה שירות חדש של גוגל הוא קושי של בית עסק קטן התחרה על מקום ראשון תוצאה חיפוש גוגל . לבה עסק אלה הקציב פרסום מצומצם התקשה לעתים התחרה תקציב חברות גדול , לכן הוא נאלץ נפרד כול חודש סכום כסף גדל הלך רק כדי עמד קצב . לאחר השיק גוגל את שירות , היה לבה עסק קטן אפשרות פרסום נוסף , תמורה תשלום חודש קבוע אפשר גוגל הדגיש צבע הוא תוצאה חיפוש , בין אם דובר מציאה עסק על מפה , קישור לקופון , הפניה סרט או תצלום , או מקרה של מסעדה , אף את תפריט או עמוד הזמנה של היא . בגוגל הדגיש כי דובר שירות שיינתן לבה עסק קטן , פרסם אזורים גיאוגרפי מוגבל . בחיר צבע הצהוב הדגשה מודעות מל סמלי במיוחד - שחקן גדול יותר שוק פרסום הודפס קידום בית עסק קטן הוא דף זהב . כוח של מדריך הודפס של היא אמנם פוחת ככל פרסום אינטרנט התחזק , אך הוא עדיין היווה נתח משמעותי הכנסה של דף זהב ישראל ובעולם . פוטנציאל הצמיח שוק זה גדול : חנות פרח , סיפר , וטרינר - לא חסר בת מהלך צהוב של גוגל מוצר עתידי של גוגל הציע עסק קטן אפשרות חדש מפתה פרסום : הדגשה צהוב של מילה נבחר תוצאה חיפוש תמורת 25 דולר ? נפגע עיקרי מהלך היה דף זהב . ניר מפרט , מנכ"ל דף זהב ישראל : " שימח מאוד השתמש מוצר חדש " 