ארה"ב : " מעוניין שיפור יחסים עם סוריה " נשיא סוריה בשאר אסאד נפגש היום ( רביעי ) דמשק עם ויליאם ברנס , תת מזכירה מדינה אמריקני , אחראי עניין מדיני , דן עם הוא בדרכים הדק את יחסים בין מדינה . תום פגישה אמר ברנס כי הנשיא אובמה עונין חיזוק תיאום שיתוף פעולה בין סוריה לארה"ב . " הפגיש היה קונסטרוקטיבי פורה ", אמר . " דיבר כנות על נקודה מחלוקת בין אנחנו הגדיר סיס משותף שיתוף פעולה . מינוי רוברט פורד שגריר בדמשק הוא סימן ברור רצון של ארה"ב שיפר את יחסים עם סוריה ולהשיג התקדמות מסלול משא מתן אזור ". ארה"ב : " מעוניין שיפור יחס עם סוריה " nan 