מנכ"ל פועל IBI , קיבל אופציה " בתוך כסף " שווי 4.1 unspecified ש' עוד עדות התאוששות שוק הנפקה : חברה פינק את עובד אופציה בתוך כסף הלוואה נון ריקורס אם נדרש עוד הוכחה התאוששות שוק הנפקה הוא התקבל אתמול כאשר חבר חיתום ציבורי פעל אי.בי.אי הודיע על הענקה אופציה שווי של 10 מיליון שקל ל-7 מעובדיה . בכיר ב הם - ארז גולדשמידט , מנכ"ל חברה חיתום ירון מוזס , יעץ המשפטי של היא - קיבל כול אחד אופציה בשווי של 4.1 מיליון שקל ו-2.85 מיליון שקל בהתאמה.סימן נוסף התאוששות הוא גם מחיר מימוש של אופציה . נכון יום דיווח ( אתמול - רביע ) , מחיר מימוש היה " בתוך כסף " כלומר , מתחת מחיר מניה לא עלה . מחיר מימוש עמד על 9 שקל כאשר מחיר מניה הנו 9.7 שקלים.מתן אופציה בתוך כסף עורר דרך כלל תמיהה בשל עובדה , הוא אינו דירבן מנהל כמו מחיר אופציה נמצא חוץ כסף . פועל אי.בי.אי היה הסבר מעניין דיווח לנתון הזה , לפי הוא נכון יום דיווח - מחיר מימוש היה נמוך מחיר מנייה אבל החלטה על עיקרון תגמול התקבל כבר -12 נובמבר - אז מחיר מימוש היה גבוה מחיר מנייה עימד שוק על 7.6 שקלים.בכל קרה , אופציה ניתן עובד ארבע מנה כך יכול מימש רבע כמות אופציה כול שנה החל מ-2011.מלבד אופציה , תנא של מנכ"ל חבר ארז גולדשמידט כלל משכורת חודשי של 36 אלף שקל ( ברוטו ) תנאי סוציאלים נוסף . תנאי של יועץ משפטי , ירון מוזס , כלל משכורת של 40 אלף שקל ברוטו מענק של 2.5% מרווח חברה לפני מס תחום חיתום.הדיווח של פועל אי.בי.אי חשף גם כי מוזס ניטל סוף 2009 ייחד עם איש לוואי נועד רכישה 250 אלף מנייה היווה כ-1.3% חבר . הלוואה קיבל הוא צמודה מדד נשא ריבית של 4% שן מיועד פירעון בתוך חמש שנה . הלוואה ניתן מוזס איש דרך של הלוואה נון ריקורס כלומר , בטוח יחידי פירעון הלוואה קיבל הוא מנייה רכש . פועל אי.בי.אי אינו פירט את גובה הלוואה אך על פה נתון פרסם דובר על פה ערכה סכום של כ-1.9 מיליון שקל . מנכ"ל פועל IBI , קיבל אופציה " בתוך כסף " שווי 4.1 unspecified ש' עוד עדות התאוששות שוק הנפקה : חברה פינק את עובד אופציה בתוך כסף הלוואה נון ריקורס 