פורטסמות ביקש מכר שחקן חוץ חילון העברה הגיש בקשה מיוחד כדי יכול כיסה את חוב העתק של היא . מנכ"ל סטור : " לא רצה מכר שחקן , אבל אין ל אנחנו ברירה " פורטסמות , שרוי בעיה כלכלי קשה , הגיש בקשה יצא דופן מכר שחקן חוץ חילון העברה זאת בכדי יכול כיסה את חוב גדול . על פה דיווח שונה אנגלי חודש אחרון , פומפי חייב מס הכנסה בריטי כ-7.5 מיליון ליש"ט הוא אף עמדה דין בבית משפט עליון , אך פסיקה עניין נדחה ל-1 מרץ . למרות חלון העברה הגיע קיץ ב-2 פברואר , המועדון דרום אנגלי הגיש בקשה מיוחד מכור כעת . ראוי ציין פורטסמות רצה לא רק הרוויח דימה העברה של שחקן , אלא גם מחסכון משכורת השמנה . מנכ"ל מועדון , פיטר סטור , סיפר : " כמובן הוא לא רצה מכר שחקן נוסף , אבל אין ל אנחנו ברירה . אברהם גרנט האמין הוא יכול השאיר את אנחנו ליגה , אבל זה הגיע שאלה של הישרדות ליגה או כייר שחקן , ציער אין ריר ". על פה חוק פרמיירליג , קבוצה ליגה רשאי רכש או שאל שוער בלבד תקופה בין חלון העברה גם זאת רק מקרה חירום , אבל עבר נרשם תקדים מקר דמה בקשה של פורטסמות . ב-1997 קיבל אל סיטי רשות מכר את רוי קארול לוויגאן תמורת 350 אלף ליש"ט , מה סייע ל היא נמנע פשיטה רגל . יחד עם זאת , קארול לא הורשה שיחק וויגאן עד העונה לאחר כן . לפורטסמות מספר שחקן ב הם הובע עניין גדול לאחרונה מצד הן של קבוצה אחר בין הם האדיר בלחאג' , קווין פרינס בואטנג , השוער דייויד ג'יימס מארק ווילסון . פורטסמות ביקש מכר שחקן חוץ חלון העברה הגיש בקשה מיוחד כדי יכול כיסה את חוב העתק של היא . מנכ"ל סטור : " לא רצה מכר שחקן , אבל אין ל אנחנו ברירה " 