תחרות טובה ציבור איבק על ייבוא > > שלשום חייך סיפוק . חשבן שר תחבורה , ישראל כץ , הצליח שבר את מונופול יבואן רכב העביר את רפורמה - אבל לאחר כן התברר יש מי ניסה את היא קלקל את חגיגה . לא העריך נכון את כוח של משפחה יבואן רכב ותיק . כי ניסיון נואש של רגע אחרון מנע את כניסה רפורמה תוקף , הגיש ח"כ נחמן שי הסתייגות ועדה כלכלה של כנסת . שי ניסה הביא את סוגיה הצבעה נוסף , על אף רפורמה כבר זכה לרוב אושר . כך גם התברר שישי נהפך מומחה גדול ייבוא רכב , מוסך , ערבות חלק חילוף . סיפור רפורמה די פשוט . כוונה הוא פתח את שוק תחרות כך היה יותר יבואן אחד כול מותג . יבואן מקביל ( חדש ) יכול ייבא משל מאזדה 6 , התחרה דלק רכב בעלות ציחק תשובה . תשובה לא אהב את רעיון . הוא כן . יבואן ותיק אמר הוא לא דאג רווח , אלא רק טובה ציבור . הוא חשש מצב ב הוא היבואן הקביל לא העניק שירות ראוי מכונית הוא ייבא . כול כך נגע לב . אבל הוא מוכן לקח את סיכון , כי הוא רצה מכונית בזול , גם רצה גיל מכונית ירד כדי רמה בטיחות תיעל . הוא גם רצה ראה ישראל דגם עד כה לא יובא , עקב שיקול שיווק של יבואן רשמי . צריך זכר רמה מינוע ישראל די נמוך . הוא הגיע כיום לכ-300 מכונית אילף איש , זה נמוך משמעותי מקובל ארה"ב ובאירופה . כך שוק מכונית יש עדיין לאן גדל . כניסה ייבוא מקביל עורר הרחיב את שוק כול . הוא פעל טובה יבואן ותיק טובה חדש . עיקר הוא פעל טובה ציבור . תחרות טובה ציבור איבק על ייבוא 