הנפקה מוצלח חבר נדל"ן יג : גייס 220 unspecified ש' הנפקה אג"ח מוסדי ביקוש אג"ח היה גבוה פי ארבעה נע סביב 800 מיליון שקל ; תמורה שימש רכישה נכס ניב נוסף חבר נדל"ן מרכזי קנייה השלים הערב הצלחה את מכרז מוסדי של הנפקה סדרה אג"ח חדש היקף של כ-220 מיליון שקל . מהלך מכרז נרשם ביקוש של מעלה מ-800 מיליון שקל , אולם בשל עובדה כי חבר קיבל דירוג חברה דירוג העלה דרוג גיוס של עד 270 מיליון שקל הוא לא כילה גייס סכום נוספים.הריבית נקבע מכרז ינה שיעור של 3.76% - נמוך יותר מן אג"ח של ביג הנסחרות תשואה פדיון של כ-4% . כמו כן נתן ביג משקיע ביטחון באמצעות עבד על מרכז מסחר ביג ביאר שבע . את הנפקה הוביל לידר שוק הון פועל איה ב אני איי.בשבוע בא התקיים מכרז ציבורי מהלך גייס חברה 50 מיליון שקל נוסף . כמו כן תכנן ביג הנפיק מניה כתב אופציה היקף של כ -110 מיליון שקל בכדי הגדיל את אחזקה ציבור עמד כיום על 10% . זאת לקראת כניסה מתוכנן מדד unspecified 100 עדכון המדדים קרוב התבצע תחילה יולי 2010 . לפי קריטריון של בורסה בכדי נכנס מדד הוביל כמו unspecified 100 ישן צורך של אחזקה מינימאלי של ציבור של 20% או לחלופין שווה שוק של מיליארד שקל.ביג עסק תחום נדל"ן הניב החזיק כ -14 פאואר סנטר - ריכז מסחרי - ברחבי ישראל . כן פעל חברה בתתחום זה גם סרב הוד . ביג מצוי שליטה אח יהודה ורוני נפתל . נוהל על יד את הן בר זאב . תמורה בגין גיוס שימש את ביג רכישה נכס הניב נוסף ישראל . הנפקה מוצלח חברה נדל"ן יג : גייס 220 unspecified ש' הנפקה אג"ח מוסדי ביקוש אג"ח היה גבוה פי ארבעה נע סביב 800 מיליון שקל ; תמורה שימש רכישה נכס ניב נוסף 