יו"ר ארגון מנהל תחבורה תקף את טויוטה : " הוא לא צריך צי של אתה מכונית של מי לא שיתף את את פעולה " איתן קם : טויוטה לא ראה את אנחנו ממטר ; עכשיו זה כמו כדור שלג - כול יום גילה משהו חדש שבר טויוטה היה אחד נושא עיקרי כנס של ארגון מנהל תחבורה , נערך היום אילה . איתן וכקמן , יו"ר ארגון איגד קצין רכב מנהל צי רכב של חברות גדולות , תקף חריפות את יבואן טויוטה , יוניון מוטורס . " הוא לא ראה את מנהל תחבורה מטר . יש יבואן שיתף פעולה - כמו קרס , יבואן רנו - היה ל הם מכונית עם כמה בעיה , הוא התמודד את הן היום הוא מכר כמות ענק צי רכב . טויוטה אף אחד לא ספר את אנחנו , לא נתן תשובה ולא השכיל בא הציג את בעיה הדריך את אנחנו כיצד פעל . הוא לא שיתף מידע ועכשיו זה כמו כדור שלג , כול יום הגלה משהו חדש - פעם דוושה גז , אחר כך בלם עכשיו ההגה.המסר של וכקמן ברור - " מים שלא שיתף את אתה פעולה , הוא לא צר את את את מכונית של הוא צי של אתה . הוא לא רוצה היה לקוח של יבואן לא האמין מנהל תחבורה ". עם זאת , הדגיש קם את הן כי אין זו עמדה ארגון.להגנת יוניון מוטורס ניתן אמר כי הוא הציג פני הציבור את כול מידע היה רשות , כי הוא המתין שבוע מספר השלדות של מכונית נזקק טיפול ולחלקים ל הם הוא זקוק . חברה ייצא היום קמפיין פרסום תחת סיסמה " לקוח טויוטה , הוא כאן בשביל אתם ". לקח חבר יכול בדק האם מכונית נזקק טיפול באתר יבואן . תיקון צפה התחייל שבוע בא . יו"ר ארגון מנהל תחבורה תקף את טויוטה : " הוא לא צריך צי של אתה מכונית של מי לא שיתף את את פעולה " איתן קם : טויוטה לא ראה את אנחנו ממטר ; עכשיו זה כמו כדור שלג - כול יום גילה משהו חדש 