חוקר : תות ענח' אמון מת מחלה לא נרצח רשות עתיקה מצרי גילה נער מצרי פורסם עולם - תות ענח' אמון , לא נרצח כפי סבר עד כה . מלך פירעון צעיר סבל מלריה , ריגל שבור מת מחלה רב הוא לקה ( צילום : רויטרס ; עריכה : דורון שטיין ) מלך פירעון צעיר תות ענח' אמון מת מרגל שבור מלריה לא נרצח , כך חשף רשות עתיקות מצרי . מסיבה עיתונאי התקיים היום ( רביעי ) קהיר , חשף רשות עתיקות מצרי כי בדיקה די.אנ.איי , סריקה דמייה הוכיח כי פירעון מפורסם אולי היה נער זהב של מלכות מצרי , אבל הוא גם היה חולני למדי סבל מחיה שסוע , מחלה עצם מלריה . תוצאה מחקר פורסם השבוע גם בכתב עת של התאחדות רפואי אמריקני . תודה בדיקה די.אנ.איי בוצע ראשון ב-16 מומיות , הצליח גם החוקרים מיפה את כול אילן יוחסין של תות ענח' אמון , קיבע הוא בן של אח אח , מנהג נפוץ בקרב פרעונים . תות ענח' אמון עלה מלוכה לפני כ -3,300 שנה , היה בן תשע , שלט במשך 10 שנה בלבד . " הוא לא היה מלך פירעון חזק מיוחד לא רכב מרכבה ", אמר חבר בצוות מחקר , קרסטן פוש , גנטיקאי גרמני . " דמיין במקום זה נער חלש שברירי עם פגם ברגל נזקק מקל הליכה ". פוש גם שיבח את מצב של די.אנ.איי של מומיות מלכותי . דוגמה , הדי.אנ.איי של מום זקן " היה די.אנ.איי טוב ביותר ראה חיים שנלקח הדגים עתיקה ". להערכת צוות חוקר , שיטה חניטה מצר נקט כדי שימר את בית מלוכה גן על בשר גם הדי.אנ.איי . חוקר : תות ענח' אמון מת מחלה לא נרצח רשות עתיקה מצרי גילה נער מצרי פורסם עולם - תות ענח' אמון , לא נרצח כפי סבר עד כה . מלך פירעון צעיר סבל מלריה , ריגל שבור מת מחלה רב הוא לקה 