תגמול סוכן הקפיץ את דם ניהול סוכן ביטוח נהנה עד 50% דם ניהול , נוסף שפע מבצע הטבה הציע הוא חברות תמורה גיוס לקוח . כאשר סוכן העדיף מכר מוצר עם דמים ניהול גבוה , ניגוד אינטרס כבר פני > > חלק ניכר דימה ניהול נגבה על יד חברות ביטוח בית השקעה מצא סוף של דבר את דרך כיס של סוכן ביטוח סוכנות הסדר . תפקיד של את הם סוכן הוא העניק לקוח את השירותים מול חברה ביטוח , השיר את אני גבייה תשלום עד התמודדות עם טעות בתהליך . מחקר של אליעזר שוורץ , הוצג באחרונה כ נס , אף הוזכר התגמול סוכן אחת הסיבות עלייה החדה דם ניהול ענף גמל . עמלה קיבל הסוכנים משתנה לפי מוצר . ביטוח מנהל הוא טווח של 30%-50% דימה ניהול גבה החברות הפרשה שוטף -20%-25% דימה ניהול נגבה צבירה . " מרבית חבר ביטוח נתן את עמלה צבירה . מגדל לא נתן , פיצה את היא על כך באמצעות עמלה גבוה יותר הוא נתן הפקדה שוטף ", הסביר גורם שוק . " הוא ראה צבירה רכוש של הם לא מוכן התחלק דמים ניהול נגבה מן היא ". פוליסה סולק , הופסק ההפקדות ב הן , סוכן ביטוח לא קיבל עמלה . באחרונה הודיע הכשרה טיווח כי שילם עמלה סוכן עבור פוליסה סולק - גם אלה שכב אצל חברות גם כאלה סוכן העביר אל היא . לפי ערכה , היקף פוליסה סולק שוק הוא 30 מיליארד שקל , הן הניב חברות הכנסה של כ-250 מיליון שקל דמי ניהול שנה . קרן הפנסיה הסוכנים לא קיבל עמלה על צבירה , אלא נתח של עד 4% , כלל מע"מ , הפרשה שוטף . אם יש החזר דמי ניהול לקוח , הוא קיבל פחות . מצב פוך גמל , שם מקבל סוכן עמלה של 30%-50% רק על צבירה . " אמר טח מנהל הוא רווח את אני יותר , אבל זה נכון עיקר לחברות הביטוח . לגבי סוכן אופן כללי יש אדישות בין עמלה מוצר , בפרט אם אין החזר דמים ניהול פנסיה ", טען איציק עוז , מנכ"ל אגם הדרים . סוכנות סדר עבד דרך כלל על דמים ניהול נמוך יותר מסוכן עצמאי , היות מסגרת ההסכמים של הן עם מעסיק הוא הבטיח ל הם דמי ניהול נמוך אופן יחס . הוסף עמלה השוטפות , קיבל סוכן גם עמלה היקף על פרמיה חדש הוא הביא חברות הביטוח - עמלה חד פעמי של כ-5% פרמיה שנתי . סוכן ביטוח נהנה גם מבצע פרס הציע הגופים ניהל חדשה בוקר . לא מזמן שיבר הראל את כול שיא הציג תחת כותרת " חגיגה צבירה " מבצע הציע סוכן פרס של עד 1% היקף גיוס השיג קופה הגמל , קרן תגמול סוכן הקפיץ את דם ניהול סוכן ביטוח נהנה עד 50% דם ניהול , נוסף שפע מבצע הטבה הציע הוא חברות תמורה גיוס לקוח . כאשר סוכן העדיף מכר מוצר עם דמים ניהול גבוה , ניגוד אינטרס כבר פני 