פסטיבל סרט בברלין סרט טורקי-גרמני " Honey " זכה פרס " דוב זהב " פסטיבל יוקרתי ננעל הערב . רומן פולנסקי , נמצא מעצר בית , זכה פרס " דוב כסף " במאי טוב ביותר על " The Ghost Writer " סרט של ג'וליה בשארה אודות מאבק של כפר בודרוס בגדר הפרדה זך פרס שני מסגרת תחרות " חביב קהל " של מסגרת פנורמה פסטיבל זמרת ישראלי , משתתף סרט " זמן ורוד " מועמד פרס טקס גם הופיע ב הוא עם שני שיר אלבום חדש סרט קצר של שי מיז'נסקי זכה פרס " דוב כסף " תחרות סרט קצר של פסטיבל יוקרתי נערך גרמני . מיז'נסקי וואלה ! תרבות : " הסתבר ממש אהב פה סרט קצר " " בודרוס ", תיעד את מאבק של תושב כפר בעל את הוא השים נגד גדר חצה את היא את שטח , זכה הקרנה פסטיבל יוקרתי . מפיק סרט : " עם קהל ישראלי זה היה יותר מסובך " שחקן הגיע פסטיבל ברלין כדי הציג את סרט חדש לכבוד הוא הוריד 15 פאונד משקל , סיפר על צד טוב ידע איפה הוא נמצא חיים פסטיבל ברלין אירח את הקרנה בכור עולמי לסרטו של במאי עטור פרס , כיכוב של דיקפריו , הניק קינגסלי מישל ויליאמס . סקורסזה אגב , כבר פרויקט בא עם רוברט דה ניר דיבר זה לא זכור גם זקן פסטיבל : ההקרנה לסרט כיכוב של עפר טר אפרת בוימולד נדחה מספר שעה בעקבות תקלה טכני . במאי סרט : " פעם גרמני היה יעיל יותר " פירס ברוסנן ויואן מקגרגור הגיע פסטיבל ברלין להקרנה חגיגי סרט חדש של במאי עצור תקף את רשות שוויץ : " למה דווקא עכשיו ? ", תהה כוכב סרט , פירס ברוסנן הרחובות נצבע בלבן של שלג , רנה זלוויגר העניק קצת גלאי הוליוודי פסטיבל הקולנוע ותיק יצא דרך . היום פסטיבל : הקרנה סרט חדש של פולנסקי - בלעדי הוא פסטיבל סרט בברלין nan 