תקציר : כיבה תל אביב ניצח את בן שרון זכה גביע מדינה בן השרון היה קרוב אבל כיבה תל אביב ניצח לבסוף 70:77 זכה גביע מדינה -37 תולדה . צף תקציר משחק אדיבות ערוץ ראשון www.iba.org.il עריכה וידאו : דורון שטיין בדיוק על משחק שכזה פנטז . תוצאה סופי בוודאי היה ידע התחלה : אחרי תקופה של שלוש שנה , זכה ערב ( חמישי ) כיבה תל אביב גביע מדינה כדורסל . אבל הבדיל הערכה , זה לא הגיע קלות צהוב קיבל פייט עצום מבנה שרון צנוע , אף היה קרוב לנצח זיכה גביע עצמו . אלא שניות סיום חוסר ניסיון של היא פגע ב היא , מה אפשר אלופה יצא עם ניצחון 70:77 , העניק ל היא את גביע -37 תולדה . קבוצה של דן שמיר נאלץ הסתפק כבוד של הגעה גמר , מחמאה סיום על לחימה הציג . פתיחה משחק , היה נדמה כי קבוצה לא נכונה הגיע אל גמר . שחקן בן שרון נראה ילד לעומת יריב רבע ראשון , קלע רק שני סל שדה ב-10 דקה , אפשר צהוב עלה יתרון דו ספרתי שלב מוקדם מאוד . אלא אז שטף דן שמיר את שחקן , אלה החזיר ריצה 0:10 עם פתיחה רבע שני ראשות של אורי יצחקי , צלף חוץ קשת , החזיר את חבר משחק . גרשון נהנה תפוקה טוב של דייויד בלות'נטל , הותיר את צהוב לפנים , סיום מחצית הוליך אלופה יתרון 5 . יכולת טוב של יצחקי נמשך גם המשך , בן שרון כבר הגיע עד פיגור נקודה בלבד , אבל אז זרק גרשון הוא קפטן של הוא , דרק שארפ , לא ראה הרבה פרקט ענה את היא , אבל גארד ותיק חזיר גדול עם שת שלשה משמעותי , כול פעם עצר קאמבק של בני השרון . לזכות הם של שחקן של שמיר , גם דקה רעות של הן , הוא לא ויתר , הצליח שוב חזר קרוב קרוב רבע אחרון , קלנסי החל היה הופעל , שילש ענק של סטיל קיבע פיגור נקוד בלבד , 2 דקה סיום . אלא אז הגיע שנייה אחרון , חוסר הניסיון של אורח חל נראה . בחיר זריקה גרוע , הליכה עם ראש קיר נשל בלצ'ר רגע האמת , נקודה של לאזמה מן עבר שני הבטיח את ניצחון כיבה , אבל לא הוריד מערכה של בן שרון , לפחות סידר אהד הכדורסל שחק תחרותי סיום , מעט דפיקה לב אהד שחקן מכבי , גם זה ימין , לא מיעט . כיבה תל אביב פיתח עם אנדרו ויז'נייבסקי , רביב לימונד , אל אנדרסון , גיא פנינה דיאור פישר . בן שרון עלה עם ארז כץ , בן רייס , קוק בלצ'ר , אוגונה אוניקווה סם קלנסי . שת קבוצה פתח חלש מאוד את משחק , אולי בגלל מעמד , התקשה מאוד מצא את הטבעה . קלנסי שבר תקציר : כיבה תל אביב ניצח את בן שרון זכה גביע מדינה בן שרון היה קרוב אבל כיבה תל אביב ניצח לבסוף 70:77 זכה גביע מדינה -37 תולדה . צפה תקציר משחק 