תל דן תל דן , לצד פלג מים זרם צמרת עץ גבוה , יכול חזה קשת בנוי קדום ביותר התגלה אי פעם - רוך בא ארץ פלא שמורה תל דן הוא מעין ארץ פלא : פלג מים זרם כאן כול עבר הצטרף נהר געש צמרת עץ התנשא אל על ושומרות על אפלולית תמידי קרירות רענן , גם צוהר יום קיץ חם . מסלול טיול עובר בין פלג צד נהר , צל חורש סבך של עץ , בעיקר עצי ער אציל , מילה סורי אשחר רחב עלה . תנאי טוב בין פלג דן אפשר מילה הסורית הגיע שמורה גובה של עד 20 מטר . המשך דרך טחנה קמח , פעל עד 1948 , הגיע שריד עיר הכנענית ליש , נכבש על יד שבט דן בתקופת השופטים . אתר ממצא מיוחד מין הוא איתר פולחן יוחס ים של ירבעם . תל שוחזר שער העיר המרשים מהתקופה ישראלי כן קישת השער הכנעני , אולי הקשה בנוי קדום יותר התגלה עד כה עולם . שריד תל מקראי שימש את עיר ליש הכנענית לאחר כן הוא שבט דן , זכר כול סיפור תורה . איש דן מאס במקום מושב אזור השפלה פנה "רגל " מצא ל הם נחלה חדש . משהגיעו מקום , נפעם יופי שלווה שרוי ב הוא החליט העתיק את משפחה מקום ב הוא איכות חי גבוה הרבה יותר . ניתן התרשם שיער עיר , במה הפולחן בור התנחלות . תל דן חשיבות ארכיאולוגיה נדיר גם בשל ממצא ייחודי שטח , כמו ער לבנים שלם תקופה כנעני תיכון , היווה את היא ממצא ייחודי עולם כול ברי כתובה מזכירה את בית דוד . ממצא חשוב גרם התרגשות גדול קרב חפר עולם אקדמי . איך הגיע : בצומת המצודות , מצפון לקריית מונה הפנה ימינה ( מזרחה ) כביש 99 עד שילוט מכוון את אנחנו שמורה ( אחרי הכניס קבץ דן ) . שעה פתיחה : אפריל - ספטמבר 8:00-17:00 , אוקטובר - מרץ 8:00 -16:00 , ים שישי 8:00 - 15:00הכניסה שמורה נסגר שעה לפני שעה סגירה רשום מעלה ביקור שמורה שפע מסלול הליכה טבעתי התאים כול הגילאים בן גם מסלול הותאם בעלים מוגבלות הליכה . אטרקציה ילד : צמחייה עבות נחל זרם . בעלים חיים שטח : סרטן , דג שבלול . מידע גאוגרפי : שפע מים פלג שמר כול השנה על טמפרטורה קבוע של 14 מעלה שפע מיני צמח מקנה שמורה תל דן נוף ייחודי נדיר . טיפ : חלץ נעל הלך מים , ביקר "עץ של פו הדב ". מה עוד : מסעדה , מזנון , חניון פיקניק . מומלץ השלים את סיור שמורה ביקור בבית אוסישקין - מוזיאון אזורי טבע ארכיאולוגיה . שמורה , ב היא מעיין דן עיר מקראי , מוקם ליד קריה שמונה קיבוץ דןסוג סלל : מעגלינקודת התחלה : על כביש 99 ( קריה שמונה-מסעדה ) , כ- 11 קילומטר מזרחית צומת מצודה . סמך קיבוץ דןנקודת סיום : על כביש 99 ( קריה תל דן תל דן , לצד פלג מים זרם צמרת עץ גבוה , יכול חזה קשת בנוי קדום ביותר התגלה אי פעם - רוך בא ארץ פלא 