פרקליטות השתהה , סרסור יצא בזול בית משפט הרשיע מסגרת הסדר טיעון גבר שיכר בית בושת , אך גזר על הוא 4 חודש מאסר בלבד קנס כספי , למרות עבירות קודם תחום . סיבה : השתהות פרקליטות עניין במשך חמש שנה ניחם דוד , תושב תל אביב בן 42 , אשר עבר פלילי מספר תיק בגין סרסרות , הורשע היום ( חמישי ) מסגרת הסדר טיעון עבירה של השכרה מקום שם זנות . הסדר טיעון נגזר על דוד עונש קל יחסית , של ארבעה חודש מאסר פועל בלבד , זאת לאחר פרקליטות מחוז unspecified השהה את הגשה כתב אישום במשך חמש שנה . באוקטובר 2004 פשט משטרה על דירה רחוב דיזנגוף תל אביב , שימש כבה בושת . פשיטה נעצר מספר איש הוחזק מקום , אחת מן הן נחשד ניהול בית בושת . בנוסף נעצר אותו פשיטה ביטח מקום דוד , נחשד בעל בית בושה . מתאר הפשיט חלף חמש שנה , רק שנה 2009 החליט פרקליטות הגיש כתב אישום נגד דוד , בגין עבירה של אחזקה נכס שם זנות נגד אייש נוסף , הואשם ניהול בית בושת . כתב האישום נטען כי דוד שכיר דיר רחוב דיזנגוף תל אביב תמורת 2,000 דולר . " הדיר הושכר ניהול בית בוש נאשם היה מודע כך ", נטען . " איש ניהל את בית בושת , קידום עסק פרסם מודעות עיתון , העסיק בית בושת מספר איש קיים יחסים מין עם לקוח תמורת 200 שקל שילם כול לקוח , חלק אתנן נמסר קוף בית בושת ". במהלך דיון נערך היום , טען פרקליט של איש ניהל את מקום ( שמה נאסר פרסום על מנה לא חיבל תהליך שיקום ) , כי הוא " נגרר ביצוע עביר על רקע חסך רגש מבנה אישיות חלש במיוחד הסכים עמוד בחזית הגלויה של עבירה בוצע על יד רבי מבלי נהנה רווח כלכלי הניב . כיום מצבה כלכלי קשה מאוד , הוא התקיים קצבה ביטוח לאומי משקיע כוח רב שיקום ". גזר דין ניתן היום בית משפט שלום תל אביב הורשע איש מסגרת הסדר טיעון נגזר על היא 6 חודש מאסר על תנאי וקנס של 5,000 שקל , אילו על דוד שהורשע באחזקת מקום לשם זנות , נגזר ארבעה חודש מאסר בפועל קנס נשל 30,000 שקל . זהו אינו כתב אישום ראשון הוגש נגד דוד , לאחר שינה 2000 הורשע חמישה תיק בגין סרסרות , החזקה מקום שם זנות מטרד ציבור , בגין הם הושת על הוא שישה חודש מאסר בפועל ריצוי בעבודות שירות , מאסר מותנה קנס סך 6000 שקל . החלטה היום ציין שופט דורית רייך-שפירא כי " נאשם אינו אחראי כך חלף חמש שנה עד הגשה כתב אישום עבד דין נגזר חלוף שש נים גילוי העביר אוקטובר 2004 , שיכך ראוי הקל את הם ". שפט פרקליטות השתהה , סרסור יצא בזול בית משפט הרשיע מסגרת הסדר טיעון גבר שכר בית בושת , אך גזר על הוא 4 חודש מאסר בלבד קנס כספי , למרות עבירות קודם תחום . סיבה : השתהות פרקליטות עניין במשך חמש שנה 