שיא חרפה של מפלגה עבודה פילג עבודה ברה אתמול עוד שיא שלילי עצמי , ניתן תמיכה מגוון הצעה חוק דרקוניות . ח"כ דניאל בן סימון הצביע נגד , אבל המשיך התבייש אתמול ( רביעי ) שעת צוהר , אולם המליאה של כנסת , נחשף תרומה מופלא מיתן של מפלגה עבודה קואליציה הממשלתית . מי פקפק ישיבה של עבודה ממשלה ימין ימין קיצוני קיבל עתה הוכחה ניצחת אילולא ישבן ב היא , חי היה נראה כמו גיהינום . שלושה חוק דרקוניים הובא אתמול הצבעה , זה אחר זה . חבר סיעה צירף את תמיכה מלאה תמיכה של חבר איחוד לאומי , הבית היהודי שאר סיעה ימין כמו היה אח נישק . כך עיבר , תמיכה עבודה , דרישה פיצה מתנחל על הקפאה שטח . לא דובר רק אריאל , מעל אדומי גוש עציון שאמורים נשאר גוש גדול אחרי חלוקה . פיצוי הגיע יד של כול המתנחלים כול גוש כול השטחים , כלל איתמר ויצהר את הן התנחלות חמוד אמור היה ראשונות התפנה . רק הוריד את יד הצבעה ראשון חבר סיעה רימה את היא שוב כדי הנציח את זכר של רחבעם זאבי , נס טרנספר של ערבי ישראל . לא די הכנסה ייחד יום לזיכרו לא די פועל מפוקפק נכנס ספר הלימוד,עתה נדרש חבר הכנסה להק מרכז הנצחה פועל מורשה כלל אתר ניצח , ספר מיכון חקר . כמו היה דוד בן גוריון או צחק רבי . רק הוריד את יד הצעה חוק זאת כבר הזדרז חבר עבודה התאחד שוב עם חבר נישק סיעה ימין ימין קיצוני . שר חברי כינס הצביע איש אחד טוב הצעה חוק נועד חשף אלו גרם עמד מאחורי תמיכה כספי ארגון ישראלי . חבר ימין חי זה כבר תחושה כול ארגון חברתי או עמותה רוצה קידם את שלום קיבל כסף מידי הם של איש פנטז על איך הוא קירב את ישראל אל קיצה . פסטיבל אימים התנהל לאחרונה סביב קרן חדש לישראל שי לאות תמהיל של פחד פרנויה מימן יונק יזם את אני חוק סוכן הזה . יום אחד בלבד , לא אמר שעה אחת בלבד , איבד מפלגה עבודה את נשמה . הוא נכנס קואליציה הזאת כדי מיתן את היא תחת זאת הוא נסחף אחר הקצנה פוש בתוך היא נהפך חלק בלתי נפרד מן היא . אבל יש היגיון בשיגעון הזה . אחת ישיבה סיעה אחרון ביקש ערער על החלטה של שר ביטחון הפך את מכללה אריאל אוניברסיטה . ציפה חבר השמיע טענה או טרוניה . תדהמה כול החברים תמך החלטה . חבר כינס חדשה עינת וילף עלה על כולם הסביר תם ים שמאל עליז הגיע זמן עבודה הניף את דגל גאווה ציוני יהודי : " הוא לא חילק שמאל הזה ," הכריז . גם כוהנת גדול של זכות עבד שלה יחימוביץ' תמך שיא חרפה של מפלגה עבודה פילג עבודה ברה אתמול עוד שיא שלילי עצמי , ניתן תמיכה מגוון הצעה חוק דרקוניות . ח"כ דניאל בן סימון הצביע נגד , אבל המשיך התבייש 