הסתמן : הופעה שני אלביס קוסטלו ישראל לוואלה ! תרבות נודע זמר בריטי הופיע גם ב-1 ביול , ככל נראה שוב אמפי תיאטרון קיסריה . הפקה מופע תגובה : " עקב ביקוש רב כרטיס נבדק אפשרות מופע נוסף " מי לא הספיק התאושש הודעה על הופעה של אלביס קוסטלו ישראל , כדאי התחיל האמין : וואלה ! תרבות נודע כי זמר עתיד קיים לא רק הופעה אחת אלא גם הופעה שני ישראל , יום מחרת הופעה ראשון ב-30 יון באמפיתיאטרון קיסריה . מופע שני אמור גם הוא התקיים אמפי עתיק . פירוש דבר שקוסטלו עתיד התמודד ראש ראש עם כוכב בינלאומי אחר הופיע ישראל אותו יום - רוד סטיוארט , הופיע -1 ביול באצטדיון רם גן . " עקב ביקוש רב כרטיס נבדק אפשרות קיים מופע נוסף מספר לוקיישנים ארץ ", נמסר תגובה הפקה מופע , חבר Alive Productions . " הודעה מסודר יצא רגע נסגר פרט ". הסתמן : הופעה שני אלביס קוסטלו ישראל וואלה ! תרבות נודע זמר בריטי הופיע גם -1 ביול , ככל נראה שוב אמפי תיאטרון קיסריה . הפקה מופע תגובה : " עקב ביקוש רב כרטיס נבדק אפשרות מופע נוסף " 