חס הידינק מונה נבחרת תורכי מאמן הולנדי , עזב את רוסי ביוני , נכנס תפקיד חדש ב-1 לאוגוסט , לאחר סיכם עם ראש התאחדות ארבע שנה חס הידינק היה מאמן בא של נבחרת תורכי , כך הודיע היום ( רביעי ) התאחדות כדורגל תורכי . זכר , רק סוף שבוע אחרון סיכם מאמן הולנדי עם ראש התאחדות רוסי על סיום התקשרות בין צד אי חידוש כהונה של הוא נבחר הרוסית חודש יון קרוב . הידינק הסכים כול תנאי התאחדות תורכי , הוא נכנס תפקיד חידש שלה ב-1 אוגוסט 2010 . " נשיא התאחדות כדורגל תורכי סגן נפגש עם מר הידינק אמסטרדם וסיכמו על חוזה לארבע שנה , שני בפועל אופציה עוד שנה ", כך פרסם התאחדות תורכי הודעה רשמי הוציא . בקדנציית האימון אחרון של הוא הוביל הידינק את נבחר רוסי עד חץ גמר הורה 2008 , שם נוצח על יד נבחרת ספרד . אלא לאחר כן כשל הידינק העפיל מונדיאל 2010 דרום אפריקה , לאחר נבחר לא כלה משחק הפלייאוף לסלובניה . אי הצלחה של ידינק עלה מונדיאל הביא את שני צד סיום התקשרות . הידינק , 64 , החל את קריירה אימון מפואר של הוא בדה חראפשחאפ ב-1984 עוד אותו ענה מונה עוזר מאמן פ.ס.וו . איינדהובן . ב-1986 נטל את מושך אימון הוביל את קבוצה ארבע אליפות רצוף , ב-88' זך בטרבל - אליפות גביע הולנדי כן אליפות אירופה . הידינק כבר עבד על אדמת תורכי , אימן ב-1990 את פנרחבצ'ה הטורקית , ענה לאחר כן הוא עבר לוולנסיה הספרדית . ב-1995 מונה הולנדי אימון נבחרת הולנד . את היא הוליך ריבע גמר הורה 96' חץ גמר מונדיאל 98 . לאחר כן החליף בריאל מדריד את יופ היינקס גרמני , אך לא נחל הצלחה גדול . ב-2001 עבר אימן את נבחר דרום קוריאה , עם היא הדהים את עולם מונדיאל שן לאחר כן הגיע עד חץ גמר אליפות העולם נערך דרום קוריאה ויפן . הידינק היפך יקיר אומה דרום קוריאני אחרי את הוא הישג . ב-2003 שב אימן את איינדהובן , שנה לאחר כן שוב לקח תחת יד נבחר , הפעם את אוסטרליה . עם אוסטרלי הוא הגיע עד מינית גמר מונדיאל גרמני 2006 , שם נוצח על יד אלופה עולם בא , נבחר איטליה . מהלך אימון נבחר רוסי , מנה את היא אמצע עונה עבר לצ'לסי , תחת בעלים רום אברמוביץ' , גם שילם את שכר נבחרת רוסי . הולנדי החליף את לואיז פליפה סקולארי פוטר הוליך את צ'לסי גביע . חודש אחרון קישר שם של הידינק עבות עם יובנטוס , אלא מהלך לא קרם עור גיד . כישלון יחסי עם רוסי הביא את הוא לסיום כהונה של היא . זה רק היה עניין של זמן עד מאמן עוטר מונה , היום זה קרה . נבחרת תורכי תחת הדרכה של פאתיח חס ידינק מונה נבחר תורכי מאמן הולנדי , עזב את רוסי ביוני , נכנס תפקיד חדש ב-1 לאוגוסט , לאחר סיכם עם ראש התאחדות ארבע שנה 