" אם היה ל אני שנה של תשואה שלילי היה שקל ביצע חרקירי " כשמייקל שטיינהארדט הגיע מצווה הוא נסע ביקר את אב , מהמר כפייתי , כלא . אב שם יד מעטפה ב היא 10,000 דולר עם הנחיה השקעה שוק מנייה אמריקני . השקעה זו הניב רווח של 200 אלף דולר . כך החל חלוץ קרן גידור את דרך . יום , אחרי פרש איש עשיר , הוא התעמק במ עידן נוכח , רוב איש חשב עובד בעיקר עבור עצמו . מעטה הוא הוא הנהיג . האם ייתכן נביא נוכחי של יהדות אמריקני של תרבות ול סטריט הוא דווקא בן של מאפיונר , אתיאיסט , מיליארדר סגר את קרן גידור של הוא לפני 15 שנה ? מייקל שטיינהארדט לא נראה כנביא . הוא גם לא זעם . שיחה עם הוא הוא מזכיר יותר כול סבא חייכן טוב לב , בעיקר הוא הציג אורח את תחביב מרכזי של הוא : גן חי שלם עם מגוון יוצא דופן של עוף נדיר . שטיינהארדט באמת אהב חיות : בעבר היה בעלות חווה גידול קפיברות - המכרסם גדול עולם , מין עכבר גודל של כבשה . אב , סול "אדום ", היה הימר כפייה , כדי הקל על מתח כרוך עיסוק נהג התרועע מועדון של ניו הורק עם חבר טוב ינסט " כחול עיני " אייל האיר נסק , דמות בכיר עולם תחתון אמריקני יהודי של שנה -40 . אורח חיים מפוקפק הפגיש את הוא הדיר עם שומר חוק , אחד מפגש אלה הוא הורשע מכירה תכשיט גנוב נשלח מאסר בבתי כלא סינג סינג ודנמורה . שטיינהארדט בן זכר היטב כיצד נאלץ ביקר את אב בית כלא . תמורה ביקור של מייקל הצעיר , מימן אב את לימוד . גם בר המצווה של הוא ביקר מייקל הוא אב בית כלא . אגדה סיפר כי מתנה בר המצווה קיבל מייקל מאביו היה מעטפה ב היא 10,000 דולר הנחיה השקעה שוק מניה אמריקני . שקע זו הניב כעבור כמה שנה רווח של 200 אלף דולר , עוד לפני מייקל החל את לימוד אוניברסיטה . כך , סיפר אגדה , החל חלוץ קרן גידור מייקל שטיינהארדט את דרך אל תואר " גורה השקעה " אל קם של כבוד רשימה עשיר של מגזין " פורבס ". הדר את את היה הרשים , בוודאי מונח של ימין , ב הם גם תשואה חיובי של אחוז בודד נחשב הישג . מ-1967 עד 1995 הצליח מייקל שטיינהארדט הפך דולר בודד ל-460 דולר . השיט שליו : רכש מנייה דשדש מאחור חיכה סבלנות . שטיינהארדט שני שותף קרן , הווארד ברקוביץ' וג'רלד פיין , נהג השקיע התאם תפישה עולם : השקעה ארוך טווח שנשענות על ניתוח מאקרו כלכל . טיינהארדט תיבל את תיק השקעה של קרן אסטרטגיה טיווח קצר תוך הוא הימר על כיוון שוק , מנייה אג"ח . תחילה דרך הן נודע קרן גידור כמה חידוש השקעה : הוא מכר חסר , מינף את השקעה " אם היה ל אני שנה של תשואה שלילי היה שקל ביצע חרקירי " כשמייקל שטיינהארדט הגיע מצווה הוא נסע ביקר את אב , מהמר כפייתי , כלא . אב שם יד מעטפה ב היא 10,000 דולר עם הנחיה השקעה שוק מניה אמריקני . השקעה זו הניב רווח של 200 אלף דולר . כך החל חלוץ קרן גידור את דרך . יום , אחרי פירש איש עשיר , הוא התעמק במ 