" היחלשות הורה הביא פריחה מחדש של יעד נופש אירופה " כך העריך גורם ענף ; ירידה הורה הביא הוזלה של 100-60 דולר אדם חבילה אירופה " ירידה הורה הביא פריחה מחדש של יעד ירד שנה אחרון רשימה אתר מבוקש של תייר ישראלי ", כך מעריך גלי זכאי , מנהל שיווק של איש טורס . דבר , ירידה הורה עשר אחוז הביא ירידה מחיר משמעותי של חבילה נופש טס וסע יעד אירופה . " ערך מטבע זר השפיע על בחיר יעד חופשה " ציין זכאי . " ירידה הורה עלייה דולר גרם שינוי באופי הזמנה ניתוב ביקוש יוון , בולגרי , קרואטיה פריז , לונדון , ברצלונה , סלובניה כן כרתים מעוניין חופשה משפחתי ". עקב ירידה הורה , חל עלייה דרישה יעד בלקן קרואטיה , מקדוניה ובולגריה , יעד זול השוואה יעד מערב אירופה מאחר שירה קרקע טיסה זול יותר בכ 30% לעומת יעד כגון לונדון רומא או פריז . ירידה הורה השפיע אף על זמן שהייה יעד . אם הביקוש ייעד אירופה הוא כיום בעיקר ל-5 יום , צפה עלייה ביקוש שהייה של שבוע . " היחלשות הורה הביא פריחה מחדש של יעד נופש אירופה " כך העריך גורם ענף ; ירידה הורה הביא הוזלה של 100-60 דולר אדם חבילה אירופה 