תקלה בורסה : פקודה מכירה תעודה סל " מבט " הפיל את מנייה טבע בנק בכ-99% בורסה תגובה : כרגע לא ברור כיצד נמשך טיפול תקלה רון פורר ליאור זנה סגירה מסחר בורסה הופסק מסחר עקב הוראה הוריד את מנייה טבע בנק בכ-99% , את מדד מעוף -29% , גרם ניתוק זרם . לפי גורם שוק , דובר הוראה חיבר תעודה סל , לפי ערכה דובר מבט , הזרים פקודה מכירה ענק , כ שני מיליארד שקל.מהבורסה נמסר כי " מהלך מסחר נעילה שלב של חישוב מדד תיאורטי נשלח פקודה מכירה גדול נייר במדד תל אביב 25 גרם ירידה מדד תיאורטי חושבן על יד בורסה הפעיל את מנתק זרם ". כרגע לא ברור כיצד נמשך טיפול . תקלה בורסה : פקודה מכירה תעודה סל " מבט " הפיל את מניה טבע בנק כ-99% בורסה תגובה : כרגע לא ברור כיצד נמשך טיפול תקלה 