אין בעל בית , נפרע עם לא עבד עלה > > הסאגה בנק לאומי עדיין לא הסתיים . הסרה מועמדות של גל אור רק סיבך את תמונה . לא ברור אם אסיפה כללי אמנם התקיים ב-11 אירס , ביטח לא ברור מי היה מועמד דירקטור . האם רק דוד קליין הועמד הצבעה דירקטור החדש ? האם מרוץ נפתח גם מועמד ראש ממשלה - אורים יוגב , שה טרי איזי תפוח ? האם נבחן מועמד עצמאי נוסף ? כמה בג"צ עבר עד רגע מינוי ? 1 . הפסיד את היא גדולה אור הוא בינתיים הפסיד את היא גדולה כול הפרשה . הוא גם אכל את דג באוש , גם ספג מהלומה גם גורש עיר . זה קרה ל היא משום איבד רגע הוא חוש מצוין יש ל היא הבנה טבע אדם . הוא חה את חוק בסיסי הוא עצמו כתב : היה מאחורי קלע ; מישהו אחר עשה עבור אתה את עבודה , כי רגע שאת התייצב ראש הר , הוא משה את את אש כול כיוון . כך פעל מאור עד יום ; עם חשיפה מינימאלי , תמיד מאחורי קלע . אבל משהו גר את הם ל היא שינה טקטיקה . כנראה היה אלה יעץ ערך את אני דין רב הקיף את היא ניתן ל היא עצה אחיתופל . הוא רץ היה בטוח הוא המשיך שלט בנק , כדי הוא יכול המשיך נהנה קרבה מלכות . זה טוב השגה אשראי . זה טוב השגה תפקיד . ל אתן עודד את היא יצא מרוץ גלה . יועץ חישב שאף אחד לא העז התנגד לאור ביצוע טוב של בנק , אבל הוא טעה . תמיד יש גורם פוליטי , רגולטוריים אינטרסנטי שינס קידם את " איש של הם ". הרי מדובר בנק גדול מדינה עם כוח כלכלי עצום . מאור היה צריך הלך שיטה יש של היא - מאחורי קלע . למשל , דאג אחד גוף מוסדי ייעל את שם מועמד דירקטוריון , כאשר הוא , מצד , כלל לא גיבה . אז , כאשר מהומה הלך תגבר , עם כול הבחישות פוליטי אינטרסנטי , ציבור נמאס בפארסה תעלה דרישה : רצה את גל . רק אז הוא תיעש טובה הסכים . 2 . מחדל גדול אורך כול פרשה בנק לאומי , לא מענה מל בנק ישראל . זה תמוה ביותר אור מעורב אינטנסיבי של נגיד סטנלי פישר מפקח על בנק רון חזקיהו פרש קודם : הדחה יו"ר בנק פעל דני דנקנר . האם אין ל הם דעה קשר ליו"ר המתאים לבנק לאומי ? לא אכפת ל הם אם זו היה מאור או קליין או יוגב ? האם איש עמד ראש לא השפיע על יציבות בנק ? שקט מוזר זה העלה את היא חשש הוא פחד התערב , פן נחטף אש מכיוון פוליטי או אינטרסנטי . נושא אחר , חשוב לא פחות , הוא כן הביע את דעה : נושא שליט בנק . התברר אין בעל בית , נפרע עם לא עבד עלה 