מליאה הכנסה אישר פה אחד קריאה שני שלישית : הותקן חסכמים מוסד ציבורי ח"כ אופיר אקוניס , יו"ר ועדה כלכלה : " משבר מים עצם ; חוק חסכמים הביא חיסכון משמעותי מים " מליאה כנסת אישר הערב קריאה שני שלישי את " חוק החסכמים ", חייב את כול מוסד ציבור התקנה אביזר חסכון מים ברז . הצעה חוק אושר פה אחד ללא מתנגדים.ח"כ אופיר אקוניס , יזם חוק : " שיבר מים עצם . שרב כבד ליווה את אנחנו באחרונה אמצע חורף , העמיק את משבר מים . חוק החסכמים הביא חיסכון משמעותי מים . על מוסד ציבור היווה דוגמה שאר אזרח על מנה שנוכל התמודד עם מחסור חריף משק מים ". יישום חוק הביא חיסכון מים של 10%-15% מבנה ציבור התאם כך גם חיסכון בכסף . חוק נתן כלי בידי רשות מים התקין בצור מהיר דרמטי את אביזר חסך את אני מים כול מבנה ציבור . בהתאם מוצע , כול גוף כלל רשימה גוף ציבורי , חויב התקין אביזר חיסכון במים , מבנה מצא בעלות או בעל מדינה , כן מבנה הוא שכר לתקופה עלה את היא על 5 שנה . חוק חל על שורה ארוך של גוף ציבורי , ב הם משרד ממשלה , הכנסה , צה"ל , משטרה ישראל , שירות בית סוהר , רשות מקומי , חברות ממשלתי , קוף חלה , תאגיד הוקם חוק , אוניברסיטה מכללה כן מוסד חינוך רשמי , הוא מוסד חינוך שייך מערכת הציבורית , בזרם ממלכתי ממלכתי-דתי . מליאה הכנסה אישר פה אחד קריאה שני שלישית : הותקן חסכמים מוסד ציבורי ח"כ אופיר אקוניס , יו"ר ועדה כלכלה : " משבר מים עצם ; חוק חסכמים הביא חיסכון משמעותי מים " 