מודיעין פרסם את לוח זמן ביצוע בדיקה "ים חדרה "; תוצאה צפוי במאי 2011 יצוע סקר 3D החל עד ינואר 2011 ; בדיקה היווה אינדיקציה הימצאות גז או נפט שטח רישיון שותפות , שליטה צחי סולטן ואי.די.בי , פרסם היום את לוח זמן עבודה רישיון " ים חדר " הוענק ל היא תקופה של 3 שנה . שטח רישיון הנו 400 אלף דונם הוא נמצא כ-30 unspecified מערבה חוף בין חיפה לחדרה.עד ל-15 במאי 2010 אסף ריכז מודיעין את חומר גיאולוגי , גיאופיסי וגיאוכימי ישן אודות קידוח , רכש את קו סייסמים ישן שטח רישיון . עד אוגוסט מודיעין עיבד מחדש את חומר הגיש תוכנית ביצוע סקר 3d . ביצוע סקר ייחל עד -15 ינואר 2011 , תוצאה מעובד הוגש עד -15 במאי שנה בא . מידה תוצאה סקר היה חיובי , תחילה קידוח התבצע עד ה-15 בפברואר 2012.סקר ה-3d הוא בדיקה סייסמית נעשה באמצעות גל קול , חדר את מים הגיע שכבה תת-הקרקע ימי . כדי ביצע את בדיקה שט אונייה גרר אחרי היא כבל , אל חובר מיקרופון שידר את גל קול . טכניקה מיוחד אפשר קיבל תמונה תלת-מימדית של קרקע רמה דיוק גבוה . קידוח תמר , הורה תוצאה סקר ה-3d כי יש אינדיקציה ישיר גז.את רישיון קיבל מודיעין לאחר הפסיד מירוץ רישיון ימי " מד שדד " חברה acc של איש עסק חרדי חי לייבוביץ' חברה מנוף של ג'קי בן זקן אברהם ננקישווילי . מודיעין פרסם את לוח זמן ביצוע בדיקה "ים חדרה "; תוצאה צפוי במאי 2011 יצוע סקר 3D החל עד ינואר 2011 ; בדיקה היווה אינדיקציה הימצאות גז או נפט שטח רישיון 