ביונסה - איש עשור של חברה תקליט ארה"ב זמר זכה ביותר כירה אלבום , סינגלים שימוש סלולר על פה רשימה חדש של איגוד חברות תקליט מדינה . איגלס הוא להקה מצליח עשור , מייקל ג'קסון הזמר הצליח ביותר יונסה הוכתר מוזיקאי מצליח ביותר עשור על פה איגוד חברות תקליט ארץ ברית . על פה רשימה חדש שחרר אמש ( רביעי ) איגוד , זמר זכה ל-64 " תעודה " של אלבום זהב או פלטינה על מכירה אלבום , שיר שימוש סלולר חנות רשת . הלהקה הצליח את היא יותר הוא האיגלס , זכה -48 תעודה והזמר מצליח ביותר הוא מייקל ג'קסון , זכה -44 תעודה . אלבום נמכר ביותר על פה רשימה זו הוא " Speakerboxxx/The Love Below " של אאוטקסט , " No Strings Attached " של NSync , הרכב בן לשעבר של ג'סטין טימברלייק ו- "! Up " של שאנייה טוויין . הרשים של איגוד חבר תקליט התייחס רק מוזיקה ייצא בין שנה 2000-2009 , ל אתן למשל רשימה רינגטון הצליח ביותר לא כלל קלאסיקה עבר . לכן לא הפתיע ראש רשימה אמן הצליח ביותר רינגטון את הראפר T.I כמובן את ביונסה . רינגטון כי מצליח שר הוא הלהיט " Lollipop " של ליל' וויין , הגיע מעמד של 5 פלטינות . ביונסה - איש עשור של חברה תקליט ארה"ב זמרת זכה ביותר כירה אלבום , סינגלים שימוש סלולר על פה רשימה חדש של איגוד חברות תקליט מדינה . איגלס הוא להקה מצליח עשור , מייקל ג'קסון הזמר הצליח יותר 