שובר שתיקה : טייגר וודס דיבר מחר פומבי - לראשונה אז פרסום שערורייה מין " וודס הכיר כך פגע אכזב איש הוא רצה התחיל תיקן את טעות " טייגר וודס צפה שבר שתיקה מחר , דיבר פומבי ראשון על שערורייה מין ב הן היה מעורב לאחרונה , אשר הביא משבר יחס בין הוא לבין איש בין הוא לבין נתן חסות של הוא . משבר הביא גם כך וודס פרש אופן זמן מתחרויות גולף . הודעה רשמי ראשון אז פרסום שערורייה אמר ניהל אישי של וודס , מארק סטיינברג : " עוד טייגר מאמין שם שקר סוף של דבר הוא בין הוא לבין איש , הוא הכיר כך הוא פגע ואכזב איש רב היה קרוב אל . הוא גם אכזב את מעריץ . הוא רצה התחיל תהליך של תיקון טעות , זה מה הוא הלך דן ב הוא ביום שישי ". הודעה נשלח עיתונאי ארה"ב . וודס יישא דבר מחר מטה איגוד גולף המקצועי pga טורס בפונטה רדה פלורידה , הוא צפה התנצל על רומני . וודס , הפך היות מוקד המשיך מספר אחת של עולם גולף שנה אחרון , יישא את דבר מחר בוקר שעון פלורידה ( שעה אחר צוהריים ישראל ) . וודס לא צפוי ענות שאלה עיתונאים.בין הנשים צפה הגיע תמך וודס מטה איגוד היה " חבר , קולגה מכר קרוב ", לפי הודעה טעם וודס . עדין לא ברור מתי תיכן את הן וודס שוב שיחק גולף אופן מקצועי . וודס לא הופיע בפומבי אז חודש נובמבר האחרון , אז התנגש עם רכב -suv בעלות אל תוך עמוד כיבוי אש עץ מחוץ בית פלורידה . יום לאחר תאונה חל את הוא צץ האשמה בנוגע רומן ניהל וודס מריבה בין הוא לבין איש אלין נורדגרן . וודס , ספורטאי העשיר עול , בנה אז פרץ לראשונה תודעה הציבורית לפני 13 שנה אימפריה חסות התבסס אותו מידה על הישג אתלטיים כן על תדמית נקי רבב . וודס הרוויח את מרבית הכנסה שנתי - כ-100 מיליון דולר - מחוזי חסוי נדיב עם פרסם כמו גייטורייד , at & t ג'ילט , ea , טאג הויר , אקסנצ'ר , איפר דק ונייקי . הסכם של הוא עם ג'ילט וגייטורייד - הכוללים גם נתח מכירה המוצרים הנושאים את שם - הניב ל הוא הכנסה משוער של כ-80 מיליון דולר שנה . שחקן גולף הנאבק כיום שיקם את תדמית לאחר פורסם פרט רב מביך בנוגע פרשייה המין ב הן היה מעורב , בין הן רומן עם שחקן פור ג'וסלין ג'יימס שהוביל את היא הפיל פעמיים , לטענתה . פרט מביך נוסף פורסם סוף שבוע אחרון , כאשר מדאם לשעבר , מישל בראון , סיפר כי וודס הוציא 250 אלף דולר עבור שירותים מין סיפק ל הוא בחור עבד עבור היא . ג'יימי גרבס , מלצר בת 24 הודה כי ניהל רומן עם הוא חשף הודעה טקסט שלח ל היא , סיפר כי הוא שובר שתיקה : טייגר וודס דיבר מחר פומבי - לראשונה אז פרסום שערורייה מין " וודס הכיר כך פגע אכזב איש הוא רצה התחיל תיקן את טעות " 