איחוד אירופי : לישראל זכות התקיים מדינה יהודי סטיאן בלדר , ראש משלחת איחוד אירופי לישראל , יקר יום ( שלישי ) בכנסת אמר יו"ר שיכן ראובן ריבלין כי " איחוד אירופי יש זיקה הדוק יחס חם ישראל ". בלדר הוסיף כי הוא " שוכנע כי הכרה זכות של ישראל התקיים כאן מדינה יהודי הוא תנאי קדים כול סדר שלום אזור , כול ניסיון של דה-לגיטימציה כלפי אתם אינו מקובל על אנחנו ". ריבלין אמר אורח איחוד אירופי כי " מפתח פתרון סכסוך אזור טמון הבנה כי לא נגזר על יהודי ערבי חיה כאן יחד , אלא נועד חיות יחד , על אף קושי אתגר ". איחוד אירופי : לישראל זכות התקיים מדינה יהודי nan 