קיה עירבב ספורט עם אקולוגיה חשף מכונית קוף רוואתנית צויד מנוע היברידי בעל 255 "ס . התחרה לפריוס או רפליקה רעיוני קוף ספורטיבי ? על אף שק חשף את מכונית סקרן תמונה תערוכה הרכב שיקגו , עוד מחוז מתוך סדרה מעוז של הפריוס ההיברידית , את אנחנו עניין נותר אם חברה קוריאני התכוון הוליד מכונית קוף ספורטיבי טהרנית , מלבד פרט את היא KOUP בוסס על אח סדאנית נמכר גם ישראל . הר קונספט ( Ray ) יצא קרב את הוא של מרכז עיצוב ארה"ב תוך התבססות על פלטפורמה פרט את היא סדאן מכאן ממד דמה . על פה תמונה רשמי ( יחידה ) , הוא ניסה פזל החוצה הרחק איינסיט פריוס ניסיון אחוז בעצמאות ויזואלית עשה את היא רושם הוא על דרך נכון . בפנים המתין סידור הושב ארבעה איש קומפוזיציה קל אווירה של מרחב מחיה הורחב . בין יתר רעיון יוחד ריי קונספט , ניכר כי אין ל היא למשל מראה צד . במקום הן הותקן מצלמה מקיף סביב מעטפת שידר צג פנימי . כול מבנה רכון קדימה הפחתה הגרר על פה עיצוב ספורטייבים ואווירודינמיים השראה עולם תעופה , על מנה שמערכת ההנעה ההיברידית לא התאמץ יתר על המידה . לפנים שוכן מנוע טורבו סידר -GDI ( בלוק אלומיניום ) של יונדאי-קיה , זה ניפח של 1.4 ל' . הספק מנוע בעירה ייצר כ-153 "ס הזרקה ישיר , שידוך תמסורת רציף ( CVT ) עם הילוך קבוע מראש . אנרגיה מנע החשמלי ל הוא 100 כ"ס פלוס , מקור סוללה ליתיום-יון כאשר כוח נשלח גלגל קדמי . אולם , אפשר בחר נע על יד מנוע חשמלי לבד הוא טיווח קצר או שילוב מסורתי של שני . קיה טען הר מסוגל כיסה טווח נסיעה של 1,200 קילומטר על טעינה אחת , כמובן גם בזכות צריכה דלק עמד על כ -88 קילומטר ליטר סולר . כדי חסך שימוש משאבים צויד קונספט תא סולאריים על גג הטענה מערכת כן כמה תכונה אחר צמצום שימוש אנרגיה . גרסה ייצור לריי קונספט היה אולי עוד חמש שנה עד אז , נקווה שמכאן הצליח לקייה חילץ מכונית קוף ספורטיבי ת-זמננו . על אופי יחידה כוח , הוא יכול התפשר . קיה ערבב ספורט עם אקולוגיה חשף מכונית קופה רוואתנית צויד מנוע היברידי בעל 255 "ס . התחרה לפריוס או רפליקה רעיוני קוף ספורטיבי ? 