בלווטניק צובר נכס מד ישראל ; בחן באחרונה את רכישה ערוץ 9 > > לן בלווטניק הוא דמות מוכר תעשייה מד ישראלי . הוא החזיק -20% חיבר rge , הוא קבוצה אחזקה מד של אביב גלעד ואודי רקנאטי . החברה החזיק ב-20% מניה זכיין ערוץ 2 רשת כן כמה ערוץ כבלים בין הם : ערוץ 8 , ערוץ ילד , לוגי , ערוץ ספורט ( ספורט ,5 +,5 +5 לייב ו-+5 גולד ) . עבר הוזכר שם של בלווטניק התעניין רכישה שליטה מעריב , יידה את אני שפחה נמרודי . לאחרונה אך הוזכר שם התעניין רכישה ערוץ 9 , נמצא שליטה לב לבייב . בשל קשר מסחרי בין rge ובין yes , אף אחד לא הופתע לפני כ שלושה שבוע שם של בלווטניק עלה כמתעניין מוביל רכישה 32% מנייה חבר לוויין yes . על פה ערכה , הגיע בלווטניק סיכום ראשונים עם שאול אלוביץ' לרכישת כול מנייה של אחרון -yes תמורת כ-550-600 מיליון שקל . כפי נראה , העסקה לא יצא פועל בשל מגבלה רגולטורית , הונע בעל זכיין טלוויזיה החזיק גם מפעיל טלוויזיה רב-ערוצית . בלווטניק צובר נכס מד ישראל ; בחן באחרונה את רכישה ערוץ 9 nan 