מאגר מידע על נדל"ן ניב הביא השקיע מילה קבלנות > > מדינה ישראל , בניגוד מדינה מערב , חלש כול קשר מאגר מידע של נדל"ן הניב , הוא תנאי הקדים בסיסי ביותר משיכה יזם משקיע רצה ידע אם כדאי ל הם השקיע בנה או שכר משרד אזור תעסוקה מסוים . כיום לא קיים שום גוף סטטוטורי אסף נתון לגבי שוק משרד ישראל , קיים קושי רב דלות מידע רשות מקומי לגבי מלאי משרד קיים שימש השכרה כול אזור תעסוקה . חוסר מידע אילץ יזם משקיע פוטנציאלי גשש אפלה הימר על תוכנייה טווח קצר ארוך . לעתים הוא הצליח - לעתים הוא הגלה כי ליד בניין בן צץ ל הם במפתיע עוד שני בניין שעל כלל לא ידע . נכון אזורים סוים קיים תוכני ניין עיר הגדיר את היא את שטח מיועד משרד מגורים , אולם אין זה מספיק - יש צורך מידע נוסף רשות , למשל על מתן אישור בנייה פרויקט . ארה"ב דוגמה נאסף אינפורמציה רב על עסקה משרד , כירה , נתון אכלוס נכס , מחיר מכירה עסקה , היתר , מידע על דייר דומה . זאת באמצעות חברה נסחר בנאסד"ק שמה costar , כול מטרה הוא איסוף יידע על שוק משרד . חברה העסיק כ-1,400 עובד אשר אגר ניהל את מידע הפיק דו"ח סטטיסטי כול חיתוך אפשרי כול דרש . דובר מערכה פשוט אל היא הזרים מידע חבר ביטוח , תיווך יזם , גם מפיק מערכת מידע , כך כול נהנה שיתוף המידע . נראה שלמדינת ישראל נדרש עוד זימן הגיע מערכת ידע סיווג זה , אולם שלב הראשון נדרש ללא דיחוי כי רשות מקומי , באמצעות חברות כלכלי או מחלקה טיפל נכס , ריכז את נתון יד לכדי מאגר אחד שלם היה נגיש כול אחד . מידע קיים אולם הוא פוזר אצל רשות שונה , לכן קשה מאוד קבל תמונה מצב אמיתי לגבי קורה שוק משרד . רשות מס ישראל אינו פרסם מחיר עסקה , מידע יחיד קיים שוק התפרסם על יד בעל עניין או הודעה לבורסה של חברות ציבוריות . כאן אינפורמציה אמין נאמן מציאות מצוי בעיקר יד של מי עסק תחום באופן שוטף , ליקט את מידע באמצעות כיתות רגל בין פרויקט בניין משרד . בנייה מערכת ידע שכזו בישראל חיוני , עשוי עודד משקיע זר גלות עניין שוק ישראלי , את משקיע מקומי לבן פיתח אזור תעסוקה . הגיע זמן ראשי רשות עמד הבטחה בוחר קדם מערכת מידע על שוק משרד אשר קדם את אזור תעסוקה תחום יצר מקום עבודה פעילות כלכלי כ ניסה עייר . יפה שעה אחת קודם . - כותב הנו מנכ"ל משותף יו"ר מיאן נכס מאגר מידע על נדל"ן ניב הביא משקיע מל קבלנות 