האם גונזאלס החרים את מפגש נגד ישראל ? תקשורת בצ'ילה דיווח טניסאי בכיר איים לא שחק נגד סלע חבר בשל פער כספי על פרמיה קיבל האם נבחר דייויס של ישראל ציפה חיים קל יותר מה חשב עוד כשבועיים גביע הדייויס ? לפחות איך דבר נראה אצל צ'ילה היריבה , התשובה הוא 'כן' . היום ( שליש ) נטען תקשורת בצ'ילה כי פרננדו גונזאלס איים החרים את מפגש בשל פער על גובה פרמיה הוא דרש לעומת מה איגוד טניס מקומי מוכן שילם ל הוא . אב של גונזאלס דרש סכום של 400 אלף דולר תמורת השתתפות מפגש נגד דוד סלע חבר , סכום עדיין רחוק מה איגוד מוכן שילם ל הוא , עמד על פחה ממחצית . " הוא משא מתן עם איגוד , אבל עד עכשיו שום דבר לא סוכם ", אמר אב . " לא טח שפרננדו שיחק גביע דייויס נגד ישראל ". טניסאי עצמו , מדורג 12 עול , אמר : " צריך הבין הוא לא ניהל משא מתן עבור פרננדו גונזאלס , אלא כדי עזר כמה שיותר ילד התחייל שחק טניס ". אם לא די כך , נראה כול התנהלות מול טניסאי בכיר של צ'ילה גרם כמה גב התרומם גם אצל ניקולאס מאס פול קאפדוויל . הורה של שני כבר סיכם את גוב פרמיה קבל בן איגוד טניס צ'יליאני , אך כאשר דובר על הפרש גבוה בין מה הוא אמור קיבל לבין מה גונזאלס דרש , זה גרם ל הם התחמם . כבר לאחר הגרלה משחק עלה אפשרות גונזאלס לא שיחק על רקע עובדה הסתכסך עם ראש נבחרת , אך ככל הועד המפגש התקרב , מהלך חודש ינואר הודיע 'גונזי' כי השתכנע חזר אחרי התקיים סלח את היא בין צד . עיקר מחלוקת היה אחרי יושב ראש איגוד טניס צ'יליאני חשף את סכום את הם הרוויח גונזאלס , מה גר את הם ל הוא מן סתם כעס רב . האם גונזאלס החרים את מפגש נגד ישראל ? תקשורת בצ'ילה דיווח טניסאי בכיר איים לא שחק נגד סלע חבר בשל פער כספי על פרמיה קיבל 