ברק : " לא רק איראן היה גרעין " שר ביטחון ר"מ קרא קהילה בינלאומי הטיל על איראן סנקציה מיידי . נתניהו : " גם עם איראן רצה השתחרר עול משטר רודני ברוטלי " " איראן הוא מדינה יכול ערער את סדר אזורי . זה רק עניין של כמה שנה עד נמצא שכן נוסף הן יש יכולת גרעיני , אם איראן היה יכולת גרעיני ", כך אמר היום ( רביעי ) שר ביטחון אהוד ברק , נאום נשא ועידה נשיא ירושלים . ברק העריך כי חודש קרוב לא חל שינוי מצב לכן דבר " זה זמן סנקציה ". שר ביטחון קרא רוסי מדינה נוסף שיתף פעולה צעד נגד איראן הוסיף כי מסגרת זמן הוגבל לכן " הוא המליץ כולם השאיר את כול אופציה פתח על שולחן לגבי איראן ". ראש ממשלה בנימין נתניהו , נאם אף הוא ועידה , חיזר על קריאה קרא קהילה בינלאומי " הטיל על איראן סנקציה חריף שיתק עכשיו . פחות זה לא עצר את סכנה הציב איראן שלום עולם מרוץ חימוש גרעיני של היא ". נתניהו התייחס בחירות שנערכו רפובליקה איסלאמי , טען כי " עם איראן הביע את רצון השתחרר עול המשטר רודני ברוטלי , השיג חירות ". נתניהו התייחס אף משא ומתן עם פלסטיני , הוא חזר קרא ל הם ויתר על תנאי מוקדם הכשיל , דבר , את שיחה בין צד . " אמר ל הם הוא רצה התחיל משא מתן , אבל הוא הציב תנאי לא הציב אף ממשלה אחר ישראל ", אמר . דבר ר"מ , " הוא חשב יש הבנה עולם שישראל שאף חידש את תהליך שלום פלסטיני הוא אלה סירב עשה זאת . מה ברור הוא שהם צריך ירד עץ התחייל נשא נתן על שלום ". נתניהו שב הדגיש כי הוא דרש פלסטיני קיבל את מדינה ישראל מדינה העם היהודי . " כשהעליתי את נושא נאום בר אילן התגובה של רשות היה הוא לא הכיר לעולם כך . מה הונע מן הם עשה זאת , הוא הבין אם איכן הכיר לא היה ל הם עוד דרישה נושא שיבה פליט למעשה זה היה סוף סכסוך ". נתניהו סיכם אומר כי " אבה אוזן צריך בחר אם הוא רצה הלך מסלול של סאדאת או של ערפאת . הוא קיווה את היא היה הופתע קיווה שנפתיע את עולם נביא שלום ". ברק : " לא רק איראן היה גרעין " שר ביטחון ר"מ קרא קהילה בינלאומי הטיל על איראן סנקציה מיידי . נתניהו : " גם עם איראן רצה השתחרר עול משטר רודני ברוטלי " 