נחל קטלב : מסלול טיול , פות טיפ הוא שפע מעיין , פרח בר עץ עלי גזע אדום אגדה רב נרקם סביב הוא - הצעה טיול שבת סיפור אהבה קטלני נחל קטלב נחל קטלב הוא אחד יובליו של נחל שרק . נחל חיבר חקלאות עתיק , טרסה , בית חווה , בוסתן נטוע , עיין , בסוף חורף אביב פרח לצדיו פרח בר רב . אך יותר מכל מזוהה נחל קלטב עם עץ קטלב אדום גזע גדל אורך . קטלב גזע אדום חלק חושני , אגדה רב נרקם סביב הוא . אחת הוא סיפר על עץ קטלב התאהב יון קינן בין ענף , זו עף , נסע התנתק קרקע עף אחרי היא מאמץ האדים את גזע . שנייה סיפר על בן שהרג את אב לאחר התאהב כלה . מכאן קור שם - קטלב - קטל אב , דמה של אב הוא צבע את גזע קטלב . קיץ מקלף קטלב את גזע הצמיח קליפה חדש , אדום במיוחד . דרך זו הוא נפטר טפיל שונה . על מנה התחייל את מסלול יש השאיר את רכב שני "בר הר ", או המשיך את הוא עוד חץ קילומטר עד מגרש חנייה ראש מסלול עצמו - דרך עפר צמודה תוואי כביש . חנייה הורד שביל סומן שחור , דרך שטח פתוח התכסה את היא פריחה שפע חורף אביב : סתווניות , כרכום , רקפת , כלנית , סחלב עוד . שביל חולף לצד מספר פינה ישיבה הוסדר , פגש שביל סומן אדום הוביל כיוון " בר הר " כביש ( שביל שוסטר ) . הוא המשיך עם שביל שחור , ירד כיוון עין גיורא . עין גיורא יכול הבחין בריכה אגירה בולט . כניסה בריכה שתייה מים מעיין אסר . עין גיורא הוא אחד מעיין שכבה אופייני הר יהודה : מעיין ניזונים מים גשם סביבה קרוב . בשל שפיעה דל של מעיין אלו , נחצב כבר תקופה קדום ניקבה במעיינות רב אזור , על מנה הגביר את שפיעה מעיין אפשר את ניצול מים השקייה חקלאי . סביב מעיין השתרע וסת נטש כיום , ( בעיקר עץ זית שקד ) , עלה הלך השתלט סב פטל קדוש . מעין גיורא יורד שביל צלע ערוץ , עד מפגש שביל חול-שחור . שביל כחול ממש אורך מצוק מעל נחל קטלב , כיוון דיר א-שייח' , דרך אתר פריחה חלמונית חודש אוקטובר . הוא נרד עם שביל שחור , ירידה תלול עט , אפיק נחל קטלב . אפיק נחל נמצא מספר כבשן סיד הרוס , אחד ממש נקודה מפגש שביל עם אפיק נחל , שני - גדול יותר - לאחר 50 מ' מורד אפיק . כבשן נראה בורות עגול דופנים אובניים . מתקן אלו יצר סיד ע"י שריפה סלע גיר . אחרי שני כבשן סיד , נראה ימין שביל צניר מרשים - מצוק גדול , דמוי חצי צינור , התפתח סלע גיר קשה . בייל קצרצר הוביל תחתית הצניר , ב הוא אפשר ראה שריד נטיף . נמש בשביל הליכה דרך חורש טבעי נאה ב הוא בלט עץ קטלב עם גזע אדום , חלף על פנים כבשן סיד קטן נוסף הגיע עין קטלב . מקום נמצא סכר פרץ מאחור הוא נאגר שלולית קטן של מים כול השנה קרבה מגוון צמחייה מים : פטל קדוש , נענע משובלת , ערברבה שעיר עוד . סכר הוקם תקופה מנדט בריטי , כדי ניצל את מים מעיין הסקה דוד קוטר דרך מיפה ירושלים . מים נוצל גם כיום , רק מיעוט הגיע אפיק נחל . נמש מורד נחל , עבר מספר מדרגה סלע חלק גדל רך שערה שולמית . אפיק עצמו סבוך , אורך גדל עץ ערבה שיח פטל קדוש - צמחי מים צמח כאן של מיקום עיין מעלה נחל . אחרי הליכה קצר , הגיע רחבה ימין לאפיק , התאים את היא מנוחה , ב היא הותר עץ הדר בודד - שריד בוסתן שהושקה במי עין קטלב . נחץ שוב את אפיק נחל קטלב : מסלול טיול , פות טיפ הוא שפע מעיין , פרח בר עץ עלי גזע אדום אגדה רב נרקם סביב הוא - הצעה טיול שבת סיפור אהבה קטלני נחל קטלב 