סערה תקשורת בריטי : " מוסד גנב זהה " כותרת ראשי תקשורת בריטי הוקדש שימוש דרכון בריטי זמן חיסול חמוד אל מבחוח בדובאי . שם כבר בטוח מים אחראי מבצע : " חוליית מוות של מוסד גנב דרכון " עיתון בריטניה סוער . דיווח על שימוש דרכון בריטי זויף עת חיסול בכיר חמאס חמוד אל מבחוח כבש את כותרת ראשי מרבית עיתון ממלכה מאוחד . דיילי טלגרף דיווח בוקר ( רביעי ) כי " בריטניה ישראל התקרב מהירות תקופה דיפלומטי רגיש ביותר בעקבות שימוש דרכון בריטי זויף . משרד חוץ בריטי בדק כיצד נעשה מוש זהות של שישה בריטי - לפחות שלושה הוא התגורר ישראל - זמן חיסול דובאי ", נכתב . גם אתר גארדיאן דיווח על סיפור כותרת ראשי , ציין כי על פה משרד חוץ בריטי , מוקדם עדי קבע מי יכול היה גנב את זהות בריטי . דיווח מצוטט פרופסור מיכאל לוי , קרימינולוג בריטי , העריך כי דרכון שימש את מבצע הונפק לפני החל השתמש סימן יומטריים . " אם זה מקרה ", העריך , " לא קשה זייף את הם . ארגון מוסגל ביצע התנקשות זאת , מסוגל ביצע את שינוי אלה ". דיילי מייל הזדרז קבע כי מוסד הוא זה עמד מאחורי התנקשות . תחת כותרת ראשי " מה בחר ב אנחנו ? שאל בריטי זהות נגנב על יד מוסד ", נכתב כי תמונה הציג את מתנקש חלק חייך חלק הרכיב שקפיים- ניגוד למותר זמן צילום דרכון בריטי או אירי . אינדיפנדנט בריטי קבע כי חיסול יש את " כול מאפיין קלאסי של פעולה ישראלי ". נכתב כי שיטה פעולה תאם את אל של ארגון ביון ישראלי , ישראל יש את מרב מוטיבציה הוציא מבצע זה אל פועל . טיימס לונדוני דיווח כי פרט דרכון בריטי נגנב על יד " חוליית המוות של מוסד ". על פה כתבה , משרד חוץ בדק חשד פרט הושג על יד פקיד גירה או פקיד קבלה מלון , שעה בעלים חוקי טייל עול . סערה תקשורת בריטי : " מוסד גנב זהה " כותרת ראשי תקשורת בריטי הוקדש שימוש דרכון בריטי זמן חיסול חמוד אל מבחוח בדובאי . שם כבר בטוח מים אחראי מבצע : " חוליית מוות של מוסד גנב דרכון " 