התריע ירידה מחיר ניתוח מחיר דירה לפי חודש שכר נדרש כדי רכש דירה הראה כי אזור רב ישראל יש חשש בועה מחיר > > האם התפתח ל אנחנו בועה נדל"ן ב-2009 ? האם מחיר דירה באמת עלה משמעותי ? הכי חשוב : מה תחזית - האם מחיר דירה המשיך עלה או מגמה התהפך הוא התחייל ירד ? כדי ענה חלקית על שאלה אלה , בחר התמקד פלח שוק של דירה גודל בינוני , 3.5-4 חדר , היווה 40%-45% דירה נבנה ישראל ב-35 שנה אחרון . בניגוד דירה קטנות , בת 1.5-2.5 חדר , באחרונה בוקש מאוד אפיק השקעה , רב רכש דירה גודל בינוני הוא משפחה התגורר הוא . רכישה דירה אלה מומן חלקה גדול באמצעות משכנתא . מחיר דירה אזור רב מדינה נמצא זה שנה מגמה עלייה . גל עלייה זה גרם לרבים מאת אנחנו הרים גבה שאל האם הוא חי בועה נדל"ן שיום אחד התפוצץ ל אנחנו בפנים ? דוגמה לקח את מחיר דירה 3.5-4 חדר אזור השרון . בין 1997 ל-2003 רמה מחיר אזור זה לא עבר את " מחסום " ה-950 אלף שקל דירה . שנה 2004 אילך , למעט 2007 , מחיר מגמה עלייה . ניתוח מגמה , כלומר ניעור שינוי מחיר יחסי שן קודם , עלה את היא מונה של מחזוריות מסוים : לאחר שנה או שנה של עלייה יש ירידה ריאלי מחיר . מכאן עלה השאלה , אולי יכולת כלכלי לן עלה - ומחירי דירה רק התאים עצמו צמיחה שכר ? ניתן השיב על שאלה זו באמצעות בחינה מדד מחיר דירה במונחי חודשי כר , או מל חרת : כמה משכורת חודשי נדרש כדי קנה דירה . בחן את יכולת קנייה של ישראלי ממוצע לגבי דירה גודל בינוני . עשה זאת על יד כימות שווי דיר מונח חודש עבודה של שכיר - חילק את מחיר ממוצע של דירה כול רוחב מדינה שכר חודש ממוצע משק , תוצאה הוא למעשה " שווי " דירה מונח חודש עבודה , הנחה -100% שכר ברוטו משמש תשלום . להלן תוצאה : בשנת 1988 נרשם שפל "מחירי " דירה בינוני . אותו שן ניתן היה רכש דירה בינוני "מחיר " של כ -75 חודש משכורת ממוצע . ב-1996-1997 " מחיר " דירה אלה הגיע שיא - נדרש -כ115 חודש שכר כדי קנה דירה . שלושה רבעון ראשון של 2009 ה"מחיר " הממוצע עלה לכ-117 חודש שכר , רבעון אחרון מחיר ממוצע קיפץ ל-126 חודש שכר . כלומר , גם בממוצע ארצי הסתמן בועה . "בועה " הוא הניח כי מחיר עובר צר משמעותי את כול מחיר נרשם עד כה . הנחה רמה מחיר של 1996-1997 מונח חודש השתכרות אינו בגדר בועה - הרי רמה ארצי ממוצע אינו נמצא כעת בועה . מחיר שבר איים בחן כעת את רמה מחיר , מונח חודש שכר , כמה אזור . אזור חיפה קריה מונה ברור : מחיר אזור התריע ירידה מחיר ניתוח מחיר דירה לפי חודש שכר נדרש כדי רכש דירה הראה כי אזור רב ישראל יש חשש בועה מחיר 