קרת כרך : גן חשמל מעין קרת עשה סיבוב לבונטין , הרהר איש כיכר מדינה דכאונות קיומי - סיפור של היא מאחורי צילום של הוא את הוזמן קנה ל את מעיל עם עיגול , תיק מלבני אדום ספה צורה אוטו , בטוח היה עודכן . זה ללא ספק התאים שיטוט של את בפייסבוק לזפזופ על פלזמה . זה ייבוא טוב עם ליפסטיק אדום מוזיקה וטצ'יפ . אולי כוס שמפניה אמיתי ( לא קאווה ) רגלי למעלה , חור יפה תואר ציחק כול בדיחה ( לא בהכרח מוצלח ) פלט . זאת הוא פנטזיה פרוע של קנה גן חשמל למרות שאני רחוק דימוי זה , אבל לא התנגד מעיל , הוא מצא עניין במקום זה . הוא ישב בגין היא חביב עם ספסל אטרקטיבי , חיכה חבר י' . את גינה מקיף ריבוע של רחוב , מן הם הסתעף עוד רחוב , כולם יצר את " גן חשמל ". י' גר את היא אזור ומתכוונת הדר את אני שטח . הוא התרווח על ספסל . י' הגיע . הוא לבש היטב שיער ארוך פזור רישול על כתף . שיטוט רחוב גורם ל אני אהב את מתחם זה . סוג של שילוב בין סוהו בתחילת דרך -place de vosges הפריזאי . המון מעצב צעיר את חלק הוא אפילו לא כייר את היא , תיק מעוצב , תכשיט אפילו רהיט . אפשר מצא פה את פרא לאו , קיווה , כיס , A+ , שני בר , יין , רובי סטאר , מאיה בש , בת קפה הזמין כמו בתה גריגה , בר חדש בעלות של אדם הורביץ עוד המון חנות . י' סיפר ל אני הוא התחיל לקח כדור , אלו נגד דיכאון חרדה . מבט שועשע עין בלבל . איך אפשר ראה את דיכאון ? אמנם יש כאלו דיכאון הכריע את הם הוא שכב מיטה עם מבט כבוי , אבל יש את אלו , כמו י' , חיים נראה על הם יופי לולא הוא היה סיפר ל אתה , לא היה ל אתה את יכולת ידע . הוא אמר בינתיים זה לא עזר . רחוב נראה שומם עשר פרצוף עודכן אמור מילא אותו לא הגיע , לפחות לא כרגע . " י' ", הוא שאל את היא , " מה עם כול אותו איש כיכר מדינה יש ל הן אפשרות שופינג לבלב , הוא הגיע לכאן ? " י' אמר לא מימש . הוא פסע לצד אני חינני הוא השתגע ידיעה הוא חצי מטר יד עצם קילומטר של ריחוק הפריד בין אנחנו . איש הלך מול אני הוא לא ידע עלה כלום , לא אם יש הוא דיכאון או הפרעה אכיל , מחלה נפש או מחלה איום אחר . כלום . הוא שאל " מה נשמע ? ", הוא ענה , " סדר " סוד המשיך היה שקוע בתוך גוף בגד , הבעה פנים תסרוקת . הוא חצה את " לבונטין " נעמד פינה רחוב , הוכן פרידה . כול כך הרבה דבר היה רצה הגיד ל היא , על דיכאון , מי הכיר את היא את הוא היטב , אבל אין ל אני שום דרך כינס את מיל אלו משפט , קרת כרך : גן חשמל מעין קרת עשה סיבוב לבונטין , הרהר איש כיכר מדינה דכאונות קיומי - סיפור של היא מאחורי צילום של הוא 