פרקליט גאידמק : " הוא משכן את בית מכונית ; היפך לפרסונה נון גרטה עולם עסק " גאידמק שהה את היא רוסי לא העביר השלמה ערב סך 3 מיליון דולר , פרקליט טען כי אינו מסוגל עמד כך " יש שינוי דרסטי מצב הכלכלי של ארקדי גאידמק . הוא נמצא בית שהוא נאלץ משכן את הוא , כונה הושכן נושה עטה על הוא מכל צד בגלל פסק דין נגד הוא צרפת ", כך אמר עו"ד דוד ייבא , בא כוח של גאידמק בדיון נגע ערבות . " גלל האשמה הלבנה הון , הוא הפך פרסונה ניוון גרטה עול עסק ". גאידמק , כבר יותר שן לא הגיע ישראל , כבר הפקיד 6.5 מיליון דולר ערבות , אך מדינה התעקש העביר יד 3 מיליון דולר כפי הסכים כך גאידמק לפני כמה חודש . פרקליט טען מצב של גאידמק השתנה חודש אחרון לרעה הוא אינו יכול סיפק את סכום . עם זאת , לא הציג מסמך התאם לטענותיהם.בדיון פירט בא כוח גאידמק , עו"ד דוד ייבא , את סכום ערבות גדול ניתן ישראל משפט פלילי : מיכאל צ'רנוי משפט מניה בזק הפקיד 10 מיליון שקל מזומן ועיקלו ל הוא רכוש -10 מיליון שקל נוסף , ישראל פר הפקיד עד הכרעה דין 10 מיליון שקל הבטחה התייצבות הליך . כמו כן , הדגיש את הקלה ערבות ל היא זך נאשם אחר בתיק , נחום גלמור הוגדר על יד פרקליטות אייש הקש של גאידמק . פרקליט , עורך דין נבות תל-צור וז'ק חן , הגיע עד בית משפט עליון עניין ערבות סוף של דבר נקבע ערבות של 8 מיליון שקל , לאחר מדינה דרש 7 מיליון דולר.בא כוח פרקליטות מיסוי כלכלה , עו"ד שרון פרידמן , טען נגד כי גאידמק הפר הוראה בית משפט אינו הפקיד את יתרה סכום , אף ניתן ל הוא שת ארך . " גאידמק צפצף על החלטה בית משפט , ניהל את משפט שלט רחוק מחוץ ארץ ", אמר פרידמן.שלא פרוטוקול , שאל שופט כוח את נציג תביעה האם לא כדאי המתין עד 18 אירס , אז אמור התייצב גאידמק הקראה כתב אישום אז בחן את עניין ערבויות.כוחן מסר את החלטה יום שני קרוב . גאידמק יוצג על יד עורך דין ייבא , נתי שמחוני , רון רוזנבלום דיפן ייבא . פרקליטות מיסוי כלכלה יוצג על יד עורך דין פרידמן , לירן חי הילה גבאי . ( ת"פ 4202-09 ) פרקליט גאידמק : " הוא משכן את בית מכונית ; היפך לפרסונה נון גרטה עולם עסק " גאידמק שהה את היא רוסי לא העביר השלמה ערבה סך 3 מיליון דולר , פרקליט טען כי אינו מסוגל עמד כך 