כייר את יולי ברקאי ברקוביץ אחראי דסק אופנה פרסום של " חדשה בידור " -HOT בידור ישראלי גיל : 26 מה עצם הוא עשה את היא ? נשם חי אופן , כול דבר קרה את היא ארץ או עולם . את כול ניסה ידע ראשונה רענן הביא זווית חדש תעשייה . השכלה : תואר ראשון תקשורת ומנהל . תפקיד קודם : הפיק רדיו 99 , תחקירן תוכנית טלוויזיה שונה . מי פתח ל אתה את דלת תעשייה ? גיא פינס אמיר בוזגלו רדיו 99 . איפה את בעוד חמש שנה ? עורך תוכן "הוט בידור ישראלי ". פרגן התחרה : איך אפשר לא , הוא פתח ל אני את דלת .. . מה אכל צהריים ? סלט עם פלפל ( צהוב ) , חרדל ( צהוב ) ביצה קשה ( אבל רק את הצהוב ) , כול זאת עבודה חייב . ( צילום : שי אוקנין ) ------------------------------------------------------------------------עובדים תעשייה ? רצה כייר גם את אתם ? פנה אל אנחנו מייל : Whoareyou@walla.net.il ציין שם , הפקיד מספר טלפון יצירה קשר . התעצל העתיק ? הקליק על לינק צורף מטה כייר את יולי ברקאי ברקוביץ אחראי דסק אופנה פרסום של " חדשה בידור " -HOT בידור ישראלי 