התפוצץ מו"מ מכירה מתחם שוק סיטונאי תל אביב מגע בין קבוצה סוהו לבין בעלים מתחם שוק סיטונאי תל אביב התפוצץ עקב פער כספי מגע בין קבוצה סוהו לבין בעלים מתחם שוק סיטונאי תל אביב התפוצץ היום , לאחר צד הגיע מסקנה , כי פער כספי נתגלעו בין הם אינו ניתן גישור . בעלים מתחם הודיע , כי לא האריך עוד את מועד בלעדיות מגע ניתן קבוצה סוהו , כי החל מחר בוקר הראה עצמו חופשי ניהל מגע עם מתמודד אחר השתתף הליך מכירה.מדובר משבר של ממש על חלק ראשון של מכרז גדול מדינה , זאת לאחר יותר חודש וחצי של מגע התנהל בין צד - מצד אחד בעל קרקע , חבר שוק סיטונאי , בעלות תנובה ( 60% ) בעלים שונה נוסף , ב הם עירייה תל אביב , החזיק את היא -25% זכות מצד שני קבוצה סוהו , כלל את שיכון ובינוי , יורוקום נדל"ן , דורון אביב , אמה וקנדה ישראל.המכרז אמן התקיים על חלק ראשון , זול יותר של מתחם , יועד הקמה 600 דירה , מבנה ציבור מרכז מסחרי , אולם כבר לפני שלושה שובועות תריעול-themarker מקור בכיר קורב מגע , כי פער בין צד גדול כי אינו ראה כיצד משא מתן הסתיים בקרוב . הערכה אז היה , כי פער בין צד הגיע ל-300-500 מיליון קל.במהלך מגע התגבש נוסחה , לפי היא 60-70% תשלום בעבור מתחם , הוערך -1-1.2 מיליארד שקל על יד מוכר , הועבר יד מזומן , אילו התרה שולם באמצעות נוסחה תמורה מדורג , ב היא קבל בעלים קרקע אחז תקבול מכירה דירה . עיקר מגע אחרון היה יישר את קו סביב שיעור תמורה , אולם סוגיה זו לא נפתר , צד הגיע מסקנה , כרגע אין על מה לדבר.מקבוצת סוהו נמסר תגובה , כי שלב זה קיים מחלוקת כלכלי הסתיים תקופה ה- no shop ( הבלעדיות מגע , א"מ ) ללא מיצוי משא מתן כלל עסקה . התפוצץ מו"מ מכירה מתחם שוק סיטונאי תל אביב מגע בין קבוצה סוהו לבין בעלים מתחם שוק סיטונאי תל אביב התפוצץ עקב פער כספי 