גוטמן : " החל מפעל לא הרבה האמין הגיע לאן הגיע " פועל unspecified רצה המשיך את מסע מופלא גם מול קאזאן , אך מאמן לא שכח הזהיר : " משטח הדאיג " ( ה' , 16:00 , ספורט1 ) צילום : עמית גולדשטיין , קאזאן , עריכה וידאו : דורון שטיין פועל תל אביב כבר רגיל מעמד אלה , עם שנה אדום תל אביב עבר לא מעט חוויה רחב יבשת חלף על פנים לא מעט משוכה מאתגר מסגרת המפעלים אירופי , אך נדמה מחר ( חמישי , 16:00 , ספורט1 ) מצפה ל היא אתגר גדול נוסף , ממש לא פשוט : משחק מול רובין קאזאן מסגרת 1/32 הגמר של ליגה אירופי , תנאי מזג אוויר כמעט בלתי אפשרי סטנדרט ישראלי . כול זה , כמובן , לא מפחיד את איש פועל תל אביב , לפחות לא על פנים שטח , אימן קבוצה אל אני גוטמן הקפיד הזכיר : " גם החל מפעל לא הרבה האמין הגיע לאן הגיע ". קבוצה נח את היא אמש בקאזאן מיזג אוויר קר יחסית , עמד מהלך יום על מינוס שבע מעלה , אבל טמפרטורה ירד המשך היום הגיע עד מינוס 12 . כמו כן , זכר , שיחק נגד אלופה רוסי הוקדם ל-16:00 אחר צהריים שעון ישראל ( 17:00 שעון רוסי , עדיין אין שידור ) , בשורה קבוצה לא אהב במיוחד את בלבול חוסר ודאות שרר סביב נושא . משחק היה אמור נערך ב-20:00 , אך אחרי התייעצות עם נציג אופ"א נמצא עיר , הוחלט הגיע פתרון ביניים תקווה הקדמה משחק אפשר את קיום שלג רוסי . בינתיים , מועדון טיפל מהלך יום בעיה מוזר . אופ"א הודיע איש קבוצה אין ל הם אישור שחק עם בגד תרמי צבע שחור מכיוון קאזאן שיחק אותו צבע . לאחר מאמץ הצליח קבוצה ארג בגד תרמי צבע לבן בכך נמנע קנס . אחרי החל התאקלם מיזג האוויר , התנהל מסיבה עיתונאי של אדומי , התייחס מן סתם רוב זמן שאלה נושא טמפרטורה הלך ירד . " עשה דרך ארוך מכובד הוא רצה המשיך את היא ", אמר אל אני גוטמן פתח מסיבה עיתונאי . " זה כבוד גדול עבור אנחנו , הגיע מעמד כזה בליגה האירופית . החל המפעל הוא בטוח לא היה הרבה שהאמינו הגיע לאן הגיע ". " יותר גרוע מזג אוויר הוא משטח נפגע מאוד טכניקה לן . מזג אוויר עניין את אנחנו רק עד משחק ", הוסיף גוטמן , התייחס סיכוי הכריע את התמודדות טובה פועל , אמר : " הצטרך נערך בהתאם על מגרש . תנא אלה קשה דיבר על סיכוי כי כול החלקה כאן או לכאן יכול הכריע את משחק ". לבסוף התייחס גוטמן יריבה חזק מחר , אמר : " הוא ידע מול מי הוא התמודד , זו קבוצה ניצח קאמפ נואו זה דיבר עד עצמו . יש ל הם כדורגל שילב יכולת גוטמן : " החל מפעל לא הרבה האמין הגיע לאן הגיע " פועל unspecified רצה המשיך את מסע מופלא גם מול קאזאן , אך מאמן לא שכח הזהיר : " משטח הדאיג " ( ה' , 16:00 , ספורט1 ) 