25 שנה מאסר מחבל יזם פיגוע התאבדות יהמ"ש באר שבע גזר 25 שנה על ממדוח עלטנאנה , הורשע שורה של פיגוע טרור נגד חייל אזרח . שופט : " הוא היה חלק שרשרת מוות , מעשה קשה חמור " בית משפט מחוזי באר שבע , גזר אתמול ( רביעי ) עונש של 25 שנה מאסר על ממדוח עלטנאנה , תושב רצועה עז , הורשע פעיל חבלן נגד מטר ישראלי אזרחי צבאי . עלטנאנה הורשע ניסיון רצח חייל אזרח לאחר פתח ירי השליך רימון לעבר סיור צה"ל באוגוסט 2007 . כמו כן הורשע שיגור רקטה קסאם שני אירוע שונה לעבר אזור ארז . במקרה נוסף הוא היה מעורב שיגור טיל עבר יישוב סמך מעבר ארז במקרה אחר , לעבר ריכוז של חייל צה"ל , היה פעילות סמך כיפר בית היה . כמו כן , הוא הורשע השתתפות התארגנות חבלן ביצוע אימון של מחבל התאבד , טרם יציאה פגיעה ישראל . שניים צד ביקש אימץ הסדר טיעון . תביעה ציין כי מפגע התאבד ביצע את פיגוע נהרג מהלך . צוות תביעה טען שוחח עם חייל נפצע אירוע , קיבל את הסכמה הסדר טיעון . מנגד טען הגנה כי נאשם חיסר עבר פלילי הודה עבירות כתב אישום . שלושה שופט רוויטל יפה כץ , אריאל וואגו יורם צלקובניק כתב החלטה כי מעשה ביצע נאשם " קשה חמור ביותר . עבירות אותו ביצע העמיד את אזרח מדינה חייל בפני סכנה של ממש . הוא ניטל חלק פעיל 'שרשרת המוות' פגע ביטחון מדינה ". " עש גרם פגיעה פיסי חייל צה"ל מאבק של מדינה ישראל טרור רצחני חייב ענישה כול חומרה דין ", הוסיף . שופט גם גזר על נאשם שינה וחצי של מאסר על תנא למשך שלוש שנה . 25 שנה מאסר מחבל יזם פיגוע התאבדות יהמ"ש באר שבע גזר 25 שנה על ממדוח עלטנאנה , הורשע שורה של פיגוע טרור נגד חייל אזרח . שופט : " הוא היה חלק שרשרת מוות , מעשה קשה חמור " 