מועדון ברצלונה אמש נערך מסיבה מרכזי של תערוכה סלולר gsma ברצלונה . שיא ערב היה הופעה של להקה בריטי דוראן דוראן , אך תג כניסה אל היא היה 200 הורה כרטיס . דרך קל השתחל פנימה היה נצמד יזם ג'ף פולבר , הצליח השיג עצמו לא מעט כרטיס . מי תכנן פגש דוב מורן , מנכ"ל הודה את הוא , יום אחרון התאכזב . מורן אמנם היה מרתון פגישה אז הגיע תערוכה , אך חזר ישראל אמש כדי חגג את בר מצווה של בן . את מקום החליף סמנכ"ל חברה . שר תקשורת שה כחלון , היה אורח דוכן של דוידי פיאמנטה , מנכ"ל סאני , יבואן מוצר סמסונג לישראל , התעניין במיוחד פיתוח של חבר סמסונג תחום של וימקס - רשת תקשורת , משרד התכוון הביא ישראל . מועדון ברצלונה nan 