אוקראינה : בית משפט השהה את תוצאה בחירות בית משפט באוקראינה הורה השהה את תוצאה של בחירה נשיאות מדינה לאחר מועמד הפסיד , יוליה טימושנקו , ערער על זכייה של ויקטור ינוקוביץ' בית משפט אוקראינה הורה יום ( רביעי ) על השהיה תוצאה בחירות נשיאות עד התברר תלונה של הפסיד , ראש ממשלה יוליה טימושנקו . טימושנקו , הפסיד הפרש זעום של 3.5% , ערער אתמול על תוצאה טענה כי בחירה הוכתם "זיופים שיטתי נרחב " דרש ספירה חוזר של קול . ערעור הגיע למרות ועדה בחיר הכריז השבוע אופה רשמי על זכייה של ינוקוביץ' , גוף משקיף בינלאומי קבע כי הבחירות התנהל צורה הגון חופשי . החלטה בית משפט צפה התקבל יום קרוב , על פה הערכה בקשה של טימושנקו דחה . אתמול קבע הפרלמנט האוקראיני כי השבעה של ינוקוביץ' התקיים ב-25 פברואר . ערעור של טימושנקו לא אמור עיכב את טקס . אוקראינה : בית משפט השהה את תוצאה בחירות בית משפט באוקראינה הורה השהה את תוצאה של בחירות נשיאות מדינה לאחר מועמד הפסיד , יוליה טימושנקו , ערער על זכייה של ויקטור ינוקוביץ' 