פסטיבל סימס סיפור יורם קניוק חשב ספרות -SMS זה אחלה ולאמנון דנקנר לקח 10 דקה כתב יצירה חדש . אבל אם יזם " קצרצר " הושק אמש גרם סופר סוף סוף הרוויח כסף ? אייל דץ LOL ( צילום : דייב שחר , עריכה וידאו : דורון שטיין ) ראשית היה תחרות "צרצרים ", ב היא התבקש קהל רחב שלח סיפור -SMS . תחרות זו , נערך שיתוף איתר וואלה ! , נשלח כ-20,000 סיפור הוא כ-13,000 SMSים . הצלחה הביא את דד צוקר , הגה רעיון מקורי הרחיב את יריעה הציע סופר מוכר למדי כמו יורם קניוק , אמנון דנקנר , אייר לפיד , שולמית לפיד עוד השתתף פורמט החדש הציע קהל רחב סיפור קצר למדי , עד 120 מילה פרק עד 3,500 מיל סך כול . אמש ( חמישי ) נערך גלריה " בינט " תל אביב השקה רשמי הוצאה " קצרצר ", הוציא ספר דיגיטלי ראשון ישראל , ניצל את הזדמנות כבר ציין את מכירה של 10,000 העותקים ראשון מדור עתיד של ספר ישראל . פסטיבל סימס סיפור יורם קניוק חשב ספרות -SMS זה אחלה ולאמנון דנקנר לקח 10 דקה כתב יצירה חדש . אבל אם יזם " קצרצר " הושק אמש גרם סופר סוף סוף הרוויח כסף ? אייל דץ LOL 