כספי קלע 19 נקודה , בוסטון ניצח את קינגס פורוורד כשל דווקא היה צריך החטיא קו , סלטיקס ניצח 92:95 . כספי : " הפסיד את משחק עונש זה קשה " עמרי כספי שב הלילה ( בין שלישי רביע ) יחד עם קבוצה מסלול משחק ליגה , סקרמנטו קינגס אירח ארקו ארה את אחת טען כיתר , בוסטון סלטיקס . קינגס לא היה רחוק , כמו כול כך הרבה משחק של הם עונה ניצחון , אבל הוא נשאר לבסוף רק עם מחמאה , לאחר נוצח 95:92 . קבוצה של פול ווסטפאל ירד מאזן 35:18 , בעוד סלטיקס עלה -18:33 . כספי , ניטל כזכור חלק משחק רוקיז נגד סופמורס , בצוותא עם חבר קינגס טייריק אוונס , הוליך את קינגס , אלא מול אלוף שלשה פול פירס חבר ירוק זה לא הספיק . פורוורד ישראלי נראה חד מתמיד , סיים את משחק עם 19 נקודה , 6 ריבאונד -3 אסיסט , הוא גם חטף שני כדור איבד אחד . כספי , שב שבוע אולסטאר דאלאס שם הוא גם השתתף נוצח תחרות -H-O-R-S-E , פיתח כמובן חמישייה שיחק מעט הותר -35 דקות חץ . לקראת סיום , הוא חבר נכשל זריקה העונשין , שכם תמיד היה עכר את הם הביא רבות הפסד . " החטיא זריקה עונש הוא מצד הם קלע את זריקה של הם ", אמר כספי סיום משחק . " התמודד מול אחת קבוצה טוב ביותר הפסיד את משחק עונש זה קשה ". על עובדה אמור היה החטיא את זריקה שני , הוסיף : " אחוז עונש של אני הוא ערך 95 אחוז משחק לן . דווקא ניסה החטיא , זה נכנס ". פול ווספאל , מאמן קינגס , אמר : " הוא קלע למעלה מ-50 אחוז קו אחרי כול אימון הוא המשיך שמר על אחוז אלה . כולם הוא קלע טוב הוא קלע אחוז גבוה , הוא רק צריך התרכז עבד יותר על זה , עשה את זה גם משחק עצמו ". כ-3 דק חץ לסיום תפר כ סף שלשה גדול הוביל את סקרמנטו יתרון 84:85 , מה אילץ את דוק ריברס לקח פסק זימן . ירוק התעשת אחרי הוא ב הוא הוביל משחק הצמוד . נותר 16.5 שנייה על שעון החמיץ ג'ייסון תומפסון קו , ראשיד ואלאס קלע שתיים נקודה מן עבר שני כדי הגדיל את יתרון ארבע נקודה , 87:91 . הקינגס ייצא התקפה , החל לא טוב , אבל נמשך עם שלשה גדול של אוונס הוריד את יתרון נקודה אחת בלבד , שילח אחר כך דווקא את ריי אל לקה . אל קלע שתיים , נותר 5.6 שנייה סיום . מצב של 90:93 בוסטון , הלך כספי לקה . תכנון היה הוא קלע את ראשון ( וכך עשה ) החטיא את שנייה . כסף ניסה דווקא זרק חזק על לוח .. .אלא כדור ניחת דווקא סל ( גם הוא לא רוצה הוא קלע ) . בוסטון קיבל עוד זריקה עונש קלע , כספי קלע 19 נקודה , בוסטון ניצח את קינגס פורוורד כשל דווקא היה צריך החטיא קו , סלטיקס ניצח 92:95 . כספי : " הפסיד את משחק עונש זה קשה " 