מרדוק הריץ את מרט צוקרמן הפתעה שוק תקשורת בן ירק : עיתון יומי " ניו ירק פוסט ", שייך איל מד רופרט מרדוק , קרא השבוע למתחרהו של מרדוק , מרט צוקרמן , מו"ל עיתון " ניו ירק דיילי ניוז ", התמודד על מושב סנאט אמריקני . השבוע דיווח " ניו ירק טיימס " כי צוקרמן , הורם רבות ישראל מקורב ראש ממשלה בנימין נתניהו , שקל התמודד על מושב של מדינה ניו ירק סנאט , שייך כיום כריסטן גיליברנד . קן פרידמן , דובר של צוקרמן , אמר "טיימס " כי הוא " אינו עונין כעת התמודד על משרה ציבורי ". מאמר מערכת של "פוסט " מיום שני , כותרת היה " ! run mort , run ", נכתב : " צוקרמן הוא מומחה גדול סוגיה בינלאומי .. . תומך נלהב של ישראל בתקופה סוכן עבור מדינה מוכה זו , אייש עסק מנוסה עם הבנה גדול נגע נזק מדיניות תקציב אשר פגע צמיחה עשוי גרם ארה"ב ". מרדוק הריץ את מרט צוקרמן nan 