ממשל ארה"ב שקל הטלה קנס על טויוטה ואשינגטון הורה חברה העביר מסמך בנוגע השבה מכונית מוסך . ממשל חקר כמה זמן יידע טויוטה על כשל . מידה הוטל על חבר קנס - הוא עשה הגיע עד -16 מיליון דולר ממשל ארה"ב הורה טויוטה העביר ל היא מסמך קשר החזרה מכונית מוסך כדי בדק כמה זמן יידע טויוטה על כשל בטיחותי לפני הורה על צעד . טויוטה , הודאג מפני ירידה מכירה מכונית , הודיע כי עצר אופן זמני את ייצור מכונית שלושה מדינה . משרד תחבורה אמריקני דרש שטויוטה העביר אל הוא מסמך נגע שאלה מתי כיצד לימד על כשל דוושה גז של דגם מסוים , על כשל בטיחותי נגע שטיחון מתחת רגל נהג ל אני בלם של דגם יברידיים סוים , בין הם הפריוס פופולרי . כול כשל הללו הוביל החזרה מוסך של 8.5 מיליון מכונית רחב עולם . טויוטה עמד פני חקירה מצד משל אובמה קונגרס אמריקני , יום ב הם הוא נאבק שמר על תדמית האמין בקרב לקוח מוניטין של היא יצרן מכונית איכותי . טויוטה עצר את ייצור מכונית מפעל שלוש מדינה ארה"ב , בין הן טקסס . שלושה מפעל העסיק 1,850 עובד . שר תחבורה אמריקני , ריי לה-הוד , אמר כי ממשל שקל הטלה עונש אזרחי על טויוטה בעקבות התנהלות תקרית חזרת מכונית . קנס מקסימלי על טויוטה עשוי עמד על 16 מיליון דולר . קנס אזרחי גדול ביותר הוטל ארה"ב עד כה עימד על מיליון דולר , הוא הוטל -2004 על ג'נרל מוטורס לאחר התנהל איטיות נגע השבה מכונית למוסכים בעקבות תקלה מגב . נשיא טויוטה אקיו טויודה דיבר היום עם תקשורת פעם השלישית זה 12 ים , מטרה נס הגן על מוניטין של חברה . ממשל ארה"ב שקל הטלה קנס על טויוטה ואשינגטון הורה חברה העביר מסמך בנוגע השבה מכונית מוסך . ממשל חקר כמה זמן יידע טויוטה על כשל . מידה הוטל על חברה קנס - הוא עשה הגיע עד -16 מיליון דולר 