הפסד ING קטן רבעון רביעי : חברה פיננסים הולנדי רשם הפסד של 712 מיליון הורה בנק הפריש 930 מיליון הורה כדי שילם ממשלה המקומית , לאחר קיבל סיוע של 10 מיליארד הורה ב-2008 ing גרופ , חברה שירותים פיננסי גדול הולנד , רשם הפסד רבעון לאחר בנק נאלץ הפריש 930 מיליון הורה ( 1.28 מיליארד דולר ) כדי שילם ממשלה המקומית , לאחר קיבל סיוע.ing רשם הפסד של 712 מיליון הורה ( 3.71 מיליארד הורה ) לעומת הפסד של 3.71 מיליארד הורה רבעון המקביל ב-2008 . חברה הודיע כי נאלץ הפריש את סכום חד פעם כבר חודש אוקטובר . ing קיבל סיוע שווי 10 מלייארד הורה ממשלה הולנד ב-2008 . חץ מהסכום השיב חברה כבר חודש דצמבר . " שנה 2010 היה שנה מעבר , הוא לא היה נטול אתגר מכיוון הוא עבד על פיצול חטיבה בנקאות ביטוח ", אמר מנכ"ל חברה יאן המה את הן . הפסד ING קטן רבעון רביעי : חבר פיננסים הולנדי רשם הפסד של 712 מיליון הורה בנק הפריש 930 מיליון הורה כדי שילם ממשלה המקומית , לאחר קיבל סיוע של 10 מיליארד הורה ב-2008 