ארה"ב : " נדהם מספר בעיה יש אייר " בית לבן נדהם נוכח מספר בעיה טכני תוכנית גרעין אירנית . " לקח עוד מספר שנה עד השיג יכולת גרעיני ", אמר . דו"ח חדש של סבא"א העלה את אפשרות איראן פעל פיתח ראש נפץ גרעיני טיל רשות בכיר בית לבן אמר הלילה ( שישי ) כי ממשל נדהם נוכח ספרן רב של בעיה טכני ניצבת בפני איראן פיתוח נשק גרעיני . דבר נאמר כתב לאחר פרסום דו"ח סוכנות אנרגיה אטומי לפי הוא איראן ניסה פיתח ראש נפץ גרעיני . דבר , ייתכן כי אין בידי אירנים כמות סיפק של אורניום . אולם , הוא הוסיף כי " עובדה הוא הגביר את אי שיתוף פעולה הצביע על כך אם לא גבר לחץ בינלאומי , תוכנית גרעין של איראן מתקדם לקראת ייצור נשק גרעיני ". ייתכן זמן עד איראן השיג יכולת גרעיני תארך בשל בעיה טכני , אמר גורם בית לבן , " אולם דפוס פעולה של איראן הדאיג ביותר ". הוא הוסיף כי על פה דו"ח של סבא"א , איראן ניצב בפני מספר בעיה הפעלה צנטריפוגות העשרה אורניום . " 23 מתוך 52 צנטריפוגות של הם פועל הן עשירות אורניום רמה נמוך ", אמר גורם נוסף . הוא הוסיף כי איראן יש כ-2,000 קילוגרם של אורניום הועשר רמה נמוך סך כול , " כך הוא צבר אורניום הועשר רמה נמוך , אולם כמות פחות הרבה מה היה צפוי היה רשות ". דבר , " דרוש לפחות עוד מספר שנה " עד איראן יכול העשיר אורניום רמה סיפק ייצור נשק גרעיני . דו"ח חיבר סבא"א העלה את חשש כי איראן פעל פיתח ראש נפץ גרעיני טיל רשות . דו"ח , הגיע יד " רויטרס ", אישר גם כי איראן ייצר את סדרה ראשון של אורניום הועשר רמה של 20% כי רפובליקה אסלמית לא יידע את פקח על מהלך זה מראש נדרש . ב-2007 העריך ארץ ברית איראן הפסיק את מחקר גרעיני של היא ב-2003 לא חידש את הוא . עלות ברית של ארץ ברית אמין איראן המשיך תוכנית דו"ח סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי מאשר חשד אלה . " ממצא העלה את חשש כי איראן התקיים או התקיים מאמץ פתח ראש קרב גרעיני עבור טיל ". דו"ח נכתב עוד כי ככל זמן עבר , קשה יותר חשף מידע על תוכנית גרעין של איראן לכן חיוני הוא שיתף פעולה עם חוקר סבא"א " ללא עיכוב נוסף ". איראן התייחס טענה המופיעות דו"ח כ"המצאה " אך לא סיפק מידע תמך עמדה . הוא מסר כי דו"ח או"ם מאשר כי מאמץ גרעין של היא הוא מטר שלום . " דו"ח חדש של סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי אשר כי מאמץ גרעין של איראן הוא מטרה שלום אינו כיוון מטר צבאי ", אמר שגריר של איראן לסבא"א . שבוע עיבר הודיע איראן כי החל העשרה אורניום רמה של 20% . הודעה , ארה"ב : " נדהם מספר בעיה יש אייר " בית לבן נדהם נוכח מספר בעיה טכני תוכנית גרעין אירנית . " לקח עוד מספר שנה עד השיג יכולת גרעיני ", אמר . דו"ח חדש של סבא"א העלה את אפשרות איראן פועל פתח ראש נפץ גרעיני טיל רשות 