משרד תחבורה ארה"ב חקר כשל אפשרי מערכה הגה כוח של טויוטה קורולה חקירה ראשוני צפה נפתח היום ; אתמול הודיע טויוטה כי הוא בחן תלונה נגע מערכה הגה כוח גדם קורולה משרד תחבורה אמריקני תכנן פתח חקירה רשמי נגע דגם טויוטה קורולה שנה 2009-2010 , בשל כשל פוטנציאלי מערכה הגה כוח של מכונית - כך הודיע נציג משרד . חקירה ראשוני צפוי נפתח היום , הוא נגע לכ-500 אלף כוניות.הנהגים בארה"ב אשר הגיש את תלונה דיווח כי תוך כדי נהיגה חש שהם איבד את שליטה על היגוי הרכב , בעיקר מהירות גבוה . טויוטה מוטור הודיע מסיבה עיתונאי אתמול יפן כי הוא בחן תלונה נגע הגה כוח דגם קורולה כי הוא שקל החזרה מכונית מוסך . אתמול הודיע טויוטה כי הוא שקל החזיר תיקון מכונית דיגם קורולה - דגם נמכר עולם - עקב עיוות מערכת ההיגוי , אמר היום מנהל קרה איכות של חברה.הרשות בטיחות דרך ארה"ב דיווח כי קיבל כ-150 תלונה נהג נושא הגה כוח . משרד תחבורה אמריקני דיווח כי חקירה נגע ל-363 אלף מכונית שנה 2009 -136 אלף מכונית שינה 2010.במהלך ארבעה חודש אחרון , נאלץ טויוטה החזיר תיקון 8.5 מיליון מכונית רוחב עולם , בין שאר , עקב בעיה דוושה גז מערכה בלם . משרד תחבורה ארה"ב חקר כשל אפשרי מערכה הגה כוח של טויוטה קורולה חקירה ראשוני צפה נפתח היום ; אתמול הודיע טויוטה כי הוא בחן תלונה נגע מערכה הגה כוח גדם קורולה 