לאחר זינוק של 922% מנייה נובה שנה אחרון - חברה חזה גידול של 47%-60% הכנסה ב-2010 חבר רשם רווח תפעול של 2.7 unspecified ד' רבעון רביעי לעומת הפסד תפעול של 3 unspecified ד' רבעון מקביל " תוצאה רבעון רביעי הצביע על שיפור ניכר סיום חזק שנה 2009 כללות ", אמר גב זליגסון , נשיא מנכ"ל . אכן , לאחר מחצית ישן ראשון רשם נובה ירידה הכנסה יחס תקופה מקביל ב-2008 , כעת יצרן פתרון מטורולוגיה ענף שבב דווח על זינוק בהכנסות במחצית השנה השנייה . החברה דווח כי הצליח סיים את 2009 עם הכנסה גבוה מבשנת 2008 , על רקע התאוששות ענף שבב . מנייה נובה זינק ב-922% ב-12 חודש אחרונים.החברה חזה כי שיפור המשיך גם -2010 , כך הכנסה הגיע ל-58-63 מיליון דולר רווחיות תיעל ל-10%-14% . למעשה מדובר שיפור נשל 47.6%-60.3% בשורה עליון , עלייה של יותר פה 2 רווח הנקי , צפוי הסתכם -5.8-8.8 מיליון דולר , יחס -2009.הכנסות חבר ב-2009 רשם שיפור קל לעומת שנה 2008 , הסתכם -39.3 מיליון דולר לעומת 39 מיליון דולר ב-2008 , שיפור זעום של 0.9% . חברה רשם רווח תפעול של 2.5 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 7 מיליון דולר שינה 2008 , בשורה תחתון רשם חברה רווח נקי של 2.6 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 5.4 מיליון דולר ב-2008.במקביל , השתנה שנה זו גם תמהיל הכנסה של חבר , כאשר הכנסה שירות רשם ירידה , בעוד הכנסה מכירה מוצר עלה . זאת , על רקע ניסיון של יצרן שבב חתך הוצאה שטף תחילה שנה . הכנסה מכירה מוצר עלה -15.4% ל-29.6 מיליון דולר בעוד הכנסה שירות ירד ב-27.2% ל-9.7 מיליון דולר.את רבעון רביעי סיים חברה עם הכנסה של 15.2 מיליון דולר , עלייה של 145% יחס הכנסה של 6.2 מיליון דולר רבעון המקביל . רווח גולמי הסתכם ב-7.4 מיליון דולר לעומת רווח גולם של 1.3 מיליון דולר דולר רבעון המקביל , כאשר שלה את אני רווח גולמי היה 49% לעומת 22% רבעון המקביל.ההוצאות התפעוליות רבעון רביעי של 2009 היה 4.7 מיליון דולר , עלייה של 8.8% השוואה -4.4 מיליון דולר רבעון המקביל . למרות זאת , על רקע עלייה הכנסה , רשם חברה רווח תפעול של 2.7 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 3 מיליון דולר רבעון המקביל.בשורה תחתון , הסתכם רווח נקי ב-2.7 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 1.6 מיליון דולר רבעון המקביל . רווח תואם עימד על 2.8 מיליון דולר או 13 סנאט מנייה לעומת הפסד תואם של 2.3 מיליון דולר או 12 סנאט מניה רבעון המקביל.סך יתרה מזומנים סוף שינה 2009 הגיע ל-19 מיליון דולר , ירידה של 900 אלף דולר השוואה סוף 2008 . עם זאת , לפני כ שבוע השלים חברה ניפק של 4.4 מיליון מניה , כאשר הוא גייס כ-17 מיליון דולר , כעת יתרה מזומנים של חברה עמד על כ -36 מיליון דולר.גבי זליגסון , מנכ"ל נובה , אמר בנוגע תוצאה השנתיות כי " התחייל רבעון שני ראה שינוי גמא משמעות לאחר זינוק של 922% מנייה נובה שנה אחרון - חברה חזה גידול של 47%-60% הכנסה ב-2010 חבר רשם רווח תפעול של 2.7 unspecified ד' רבעון רביעי לעומת הפסד תפעול של 3 unspecified ד' רבעון מקביל 