חלמאות של ייקור תחבורה ציבורי פער ישראל > > דבר חשוב באמת אינו הגיע כותרת ראשיות . לקח , למשל , את ידיעה על עלייה תעריף תחבורה ציבורי חל -1 בינואר . רוב לא טרח נתן אותו ידיעה קטן מבט נוסף . כי מה זה נגע ל אנחנו , עלה רכב פרטי ? פועל , זה נגע כול אחד את אנחנו : העלאה תשלום עובד הגיע עבודה תחבורה ציבורי ; העלאה מחיר מוצר של בעל מפעל כדי כיסה את גידול הוצאה ; עובד מסור הסתכל על עמודה הכנסה מול עמודה הוצאה חליטה פשוט לא כדאי ל היא יצא עבד . העלאה מחיר תחבורה ציבורי השפיע על משק כול . אם טח עין ראה את פער התרחב חברה ישראלי , פער העלאה מחיר תחבורה ציבורי הרחיב את הם , די לן עדות מבקר מן חוץ . רק באחרונה קבע דו"ח -oecd כי החברה ישראלי הוא בלתי שוויוני , כן חמישי תושב עני רק מחצית מה הרוויח שכר ראוי נחשב ספיקה חיים מדינה מפותח . ממשלה ישראל , במקום פעל שיפור מצב - הרע את הוא אותו החלטה " קטנות " השפיע דווקא על שכבה עני . העלאה מחיר תחבורה ציבורי שיקף את מרחק הלך התעצם בין הצהרה כוונה של ממשלה לבין מימוש בפועל . צמצום שימוש רכב הפרטי מעבר הסעה תחבורה הציבורית הוא אינטרס ציבור מהמדרגה ראשון . שימוש גדל רכב פרט הגדיל את תלות דלק יובא , גרם עומס על כביש אבד שעה עבודה רב משק , זיהום אוויר גדל כלי רכב גרם תחלואה תמותה מספר גדל של כלי הרכב מחייב השקעה עצום כביש הקצאה קרקע יקר מגרש חנייה . כמעט כול היבט מעבר הסעה המון הוא אינטרס ממלכתי . ציבור אינו טיפש . אם סיפק ל הוא חלופה הולם - תחבורה ציבורי נוח זול עמד לוח זמן - הוא השאיר את הרכב בבית השתמש תחבורה הציבורית . ראה את מהפך אירע עשור אחרון שימוש ברכבת : יותר יותר עובד איש עסק השאיר את הרכב בתחנת הרכבה , עלה על קרון הגיע יעד בלי נתקע פקק . את מהפך זה אפשר עשה גם בתוך עיר . כותב הוא נשיא לשכה מסחר תעשייה חיפה והצפון חלמאות של ייקור תחבורה ציבורי פער ישראל 