לא על הוקי ילודו בילודו הביא זהב קנדה במוגולס , אבל ונקובר התרגש נבחרת הוקי קרח . תומר ספירשטיין דווח מרכז חגיגה קנדה מצא גיבור לאומי חדש . עזב את אתם מסטיב נאש או יין גרצקי - להיט חדש של קנדי הוא אלכסנדר בילודו , הקנדי ראשון זכה מדליה זהב על אדמה של הוא . בילודו , ניצח תחרות המוגולס ( אל דאג , לא רק ל אתם זה נשמע כמו תחרות ארי פוטר ) , הפך ב הן לילה דמות האהובה ביותר קנדה . מהדורה חדשות , עיתון רדיו פתח את שידור עם תקציר זכייה היסטורי , שידור חוזר של תחרות שודר אורך כול לילה , חלץ אדום עם שם כבר הודפס החל נמכר חנות רשות דואר לאומי כבר החליט הוציא בול רשם על שם . יש רק אדם אחד הרגיש הוכזב זכייה של בילודו - מאייל ריקר , זכה זהב שני של קנדה . טוב , הוא אולי הגזים קצת , אבל רק בשביל הבין עד כמה הזכייה הזה היה חשוב גאווה הלאומית כאן קנדה . לאחר זכייה ייצא אלף קנדי רחוב ונקובר , עטוף דגל לאום , החל חגג את מדליה עד אור הבוקר . מרכז רחוב רובסון , שם הגיע מרבית שידור טלוויזיה ( תחנה טלוויזיה לאומי , CTV , אף הקים שם אולפן דר ) , הפך מרכז הערצה בילודו , לפתע גם תור אומגה הענקית הקים שם ( גובה 8 קומה ) התקצר טובה חגיגה גדול . כול פעם הראה את זכייה על מסך ענק , החל קנדי שר את המנון רחוב , נראה כי רק דבר אחד כרגע יותר חשוב עבור הם - נבחרת הוקי . אוהו , כמה קנדי אהב את הוקי של הם . אבל זה עוד הגיע המשך . יום ראשון צהריים , המון זרם תור הוביל אל תוך אולם מרכזי , לקראת תחרות החלקה מהיר . אזור ב הוא נמצא אולם , -WATERFRONT , התמלא אוהד כול מדינה , כאשר אופן מפתיע ( או לא כול כך ) , פחות חץ מן הם החזיק כרטיס תחרה עצמו . רוב איש פה בא כדי התאגד פאב עודד , או בכלל טייל לאורך הגדה צילם את משואה אולימפי הוצא אל מחוץ אולם . משואה , אגב , גרר די ביקורת בשל עובדה גידר את היא , מה הונע מעשר אלף איש השיג צילום איכותי עם אש אולימפי , הוא נאלץ הסתפק תמונה מעבר גדרות הברזל . בתוך שעה הסתיים התחרות המון איש גדש את רחוב , מה גרם כאב ראש לא קטן שוטר נאלץ כיוון הוא תנועה אזור . תחנה רכבת הפך בתוך רבע שעה מקום כי עמוס בעולם , הוא החליט קיצר הליך הלך קצת רגל . הוא הוצא את עצמו לאחר כ רבע שעה אזור אצטדיון הוקי גדול של קנדה , סביב הוא הסתובב אלף לא על הוקי ילודו בילודו הביא זהב קנדה במוגולס , אבל ונקובר התרגש נבחר הוקי קרח . תומר ספירשטיין דיווח מרכז חגיגה 