התע"א ביקש השתחרר מגבלה ממשלתי - בלי הפרטה תעשייה אווירי הגיש בקשה עבר אחרית רשות חבר ממשלתי אחריות נכס מ.י , אין ל היא יכולת פיקוח בקרה על חברות אחריות . בקשה צפה נתקל התנגדות ממשלתי > > תעשייה אווירי ( תע"א ) הגיש בקשה עבר אחרית רשות חברה ממשלתי אחריות נכס .י . דובר בקשה חריג חסר תקדים בקרב תעשייה ממשלתי . כול חבר ממשלתי כפוף מינהלתית לרשות חבר ממשלתי פיקח על התנהלות . רשות סמכות דרש חברות ביצע שינוי אסטרטגי , ארגון עסקי לפי שיקול דעה התבסס על נתון עסקי . בנוסף , מינוי חברות אלה כפוף אישור ממשלתי . שכר חברות ממשלתי מוגבל , לעומת כר במיגזר הפרטי . החברות נתון פיקוח משרד ביקר מדינה רגולטור שונה . נכס .י . הוא חיבר ממשלתי הופקד על אחזקה מדינה בנק . כיום נותר יד אחזקה בבנק דיסקונט בנק לאומי . תהליך הפרטי בנק הופקד יד נכס .י , אך מעבר לכך אין חיבר סמכות פיקח ביקר את חברות אחריות , לא היבט עסקי , מינוי בכיר שכר , הן התנהל כמו כול חברה עצמאי מגזר עסק . פנייה שיגר מנכ"ל תע"א , צחק ניסן , למשרדי ביטחון אוצר נומק בקשה כך , כפיפות תע"א לרשות חבר ממשלתי מיקש על פעילות עסקי של היא על צמיחה . ניסן ציין כמה פעם עבר כי החברה התקשה את היא ביצע רכישה גדול , או הקים מיזם משותף מורכב , מכיוון אל דרש אישור ממשלתי , הליך ביורוקרט נמשך זמן רב גורם אבד הזדמנות עסקי . אישור נדרש כמה דרג משרד ממשלה , ב הם דרג מנכ"ל לאחר כן אישור ממשלה . פנייה ניסן נתמך על יד ח"כ חיים כץ , הכהה את הן יו"ר ועד עובד תע"א . כץ מתנגד הפרטה חברה רואה במהלך אמצעי העניק ל היא יותר חופש פעולה עסקי . דבר , הילך אפשר גם קלט פורש צה"ל בשכר התחרה הצעה הוא קיבל במיגזר פרטי אפשר חברה שפר מיצוב תחרות בינלאומי . " יש נכס לאומי כמו תע"א , לא צריך הפרטי . חוץ כסף יש גם ציונות ", אמר כץ . רשות החברות ממשלתי אין יכולת ניהל את חברה . אם הוא עבר נכס .י ., זה לא היה לצורך פירט , כמו מקרה בנק . התנה הנהלה השביח לא הפריע ל היא ניהל . תע"א לא יכול התרחב , הוא הציע פרויקט פקידות חשב עד פרויקט נפל , אין פרנס . מצב חבר היה יותר טוב נכס .י . לא התערב ", הוסיף . מקורב סוגיה העריך , כי בקשה נדחה כמה סיבה , ב הן חשש יצירה תקדים של חברה ממשלתי התנתק בעל שליטה ב היא . מתע"א סירב התע"א ביקש השתחרר מגבלה ממשלתי - בלי הפרטה תעשייה אווירי הגיש בקשה עבר אחרית רשות חבר ממשלתי אחריות נכס מ.י , אין ל היא יכולת פיקוח בקרה על חברות אחריות . בקשה צפה נתקל התנגדות ממשלתי 