קסלמן חשב ישיר אי.די.אי שווה מעל מיליארד שקל - מניה זינק ביותר מ20% מרבית מנייה קבוצה צור-שמיר עלה : ביטוח ישיר -8% ; צור ב-16% ; אדגר - חבר הנדל"ן קבוצה - יורד ב-4% הערכה שווי של קסלמן פיננסים ( pwc ) ל העריך את היא טווח בין מיליארד שקל עד 1.085 מיליארד שקל . זהו שווה גבוה פי 2.5 השווה מניה בורסה . ערב פרסום הערכה עמד שווי חברה על 409 מיליון שקל בלבד . מרבית מנייה קבוצה צור-שמיר עלה חדות בעקבות ערכה שווי . מנייה שר אי.די.אי עלה ב-20% . עולה ב-8% . מנייה עולה ב-16% אילו מנייה יורד יותר מ-4%.הערכת השווה כלל את ארבעה אחזקה של ישיר אי.די.אי : 100% מנייה שר ביטוח , כ-50% מנייה אדגר - חברה הנדל"ן של קבוצה צור-שמיר , 100% מניה מימון שר , -28.56% מנייה בית השקעה מיטב.ישיר ביטוח - חברה דגל של קבוצה - הפועלת תחום ביטוח ללא סוכן , הוערך לפי שווי של 880-950 מיליון שקל זאת כאשר ספר רשום השקעה של השיר אי.די.אי ביטוח ישיר שווי נשל 253 מיליון שקל בלבד.חברת הנדל"ן של קבוצה צור שמיר נמכר לאחרונה ישיר אי.די.אי הוערך ב-604 מילון שקל . זאת כאשר בורסה הוא נסחר ים אחרון לפי וו של 550 מיליון שקל . אדגר הוחזק ב-50% על יד השיר אי.די.אי בעוד 11.5% על יד חברה מעלה צור . לפי שווי זה התבצע מהלך 2009 מכירה שליטה אדגר ישיר אי.די.אי , תמורת 302 מיליון קל.לישיר אי.די.אי יש חבר בת שם מימון שר עסק מתן הלוואה מימון רכב יד שני . פעילות זו הוערך שווי של 36.4 מיליון שקל . יום אחרון פרס את הם כי מימון ישיר מוכר בנק אגד תיק הלוואה של 180 מיליון שקל ,זאת לאחר ב-2009 מכר חיבר האחות טיווח ישיר תיק הלוואה היקף של 337 מיליון שקל . 28.56% החזיק ישיר מיטב מעורכים בשווי של 202-213 מיליון שקל , כאשר נוסף ל הן הלוואה בעלים נתן ישיר מיטב בהיקף של 11 מיליון שקל . עתיד יכול השיר אי.די.אי המיר את הלוואה מניה נוסף מיטב . הוסף נכס הילל יש ישיר אי.די.אי זומן היקף של 77 מיליון שקל חוב נאמד ביותר חץ מיליארד קל.דורון שניידמן , בעל קבוצה צור-שמיר הגיב הערכה שווי : " ההערכות לא הפתיע את אנחנו . זו באמת אל גדול למה שוק תמחר את אנחנו חוסר כול כך גדול . אין ספק סדרה מהלך ביצע קבוצה ב-2009 הוסיף שווי של שר אי.די.אי ". הערכה שווי הגיע על רקע רצון של חבר אם מחק את שר אי.די.אי מסחר באמצעות החלפה מניה בין היא לבין בעל שר אי.די.אי . מחיקה הגיע היות לאחר מכירה פעילות ביטוח של קבוצה חו"ל נותר טח ישיר ישיר אי.די .אי חברות זהות בחינה תוכן פעיל הן.הערכת השווה פורסם הוא הזדמנות נחשף שווי בית השקעה מיטב . היות מיטב הוא חבר קסלמן חשב ישיר אי.די.אי שווה מעל מיליארד שקל - מניה זינק ביותר מ20% מרבית מניה קבוצה צור-שמיר עלה : ביטוח ישיר -8% ; צור ב-16% ; אדגר - חברה הנדל"ן קבוצה - יורד ב-4% 