שיעור אבטלה בבריטניה זינק בינואר שיא בן 13 שנה : מספר מובטל עימד על 1.64 מיליון עם זאת , חישוב על פה קריטריון בינלאומי עיוור האבטלה ויתר ללא שינוי על 7.8% שיעור אבטלה בריטניה זינק חודש ינואר לרמתו גבוה אז טוני בלייר עלה ראשות השלה בריטניה לפני כ מעט 13 שנה , לאחר מיתון הביא קיצוץ תעשייה בנקאות עד לתעשיית מכונית . תביעה אבטלה בריטניה עלה -23,500 ינואר לעומת חודש דצמבר הגיעוו ל-1.64 מיליון , שיעור חד מאז אפריל 1997 , כך דיווח לשכה מרכזי סטטיסטיקה לונדון . שיעור אבטלה חישוב לפי קריטריון בינלאומי נותר ללא שינוי על 7.8% , לאחר מספר דרש עבודה ירד ב-3,000 . לשם השוואה , עיוור האבטלה ארה"ב עומד על 9.7% , גוש היורו על 10% יפן על 5.1% . שיעור אבטלה בבריטניה זינק בינואר שיא בן 13 שנה : מספר מובטל עימד על 1.64 מיליון עם זאת , חישוב על פה קריטריון בינלאומי ניעור האבטלה ויתר ללא שינוי על 7.8% 