דרש : מתמחה אותנטי לפעמים כדאי הניח צד את כול "עצות " לקראת ראיון התמחות משרד עורך דין היות מי את היא באמת > > לפני כמה שנה חיפש מתמחה חדש . זה היה משרד גדול איש ב הוא היה עסוק רוב זמן נראה מודאג טרוד משהו . טלפון שם צלצל , כול זמן . איש דיבר רוב זמן חדר של הם . שלב מסוים מצא את עצמו עזר חיפש , מיין מצא סטודנט משפט , התחייל עבד מתמחה , יכול עזר קצת עבודה . ראשון הגיע ראיון היה חור עם עין כחול בהיר שיער ג'ינג'י מרכז קרחת גדול די יחס גיל צעיר . היה ל הוא שפם חום נראה כמו מברשת נעל ישן קנה רוכל בתחנה מרכזי ישן של תל אביב . הוא נראה כמו אחד יישב נעשה את עבודה של הוא שקט . שם לב הוא כמעט לא דיבר . הוא נראה ל אני די מסתור . הוא התבונן איזה נקוד דמיוני מאחורי כתף של אני נראה כול כך תלוש . הוא לא שאל יותר די אל , עיקר קיבל את עבודה הגיע הביתה שלום . גם הוא לא שאל יותר די אלה . ניסה חשב איך הוא קיבל מישהו איזה משימה משרד , התחייל איבד את ראש . בחור שני הגיע היה איש קטן קומה טופח משום מה הזכיר ל אני מראה את זמר צרפתי ותיק שארל אזנבור . הוא התכונן ראיון זה כמו צריך היה בעל ביטחון עצמי מופרז . אפטר שייב שלה היה נוכחות העיק . היה ל הוא מבט של אדם ניסה סדר הותך . של אחד יודע משהו יותר טוב מן אתה . דימיין את הוא הסתובב בין חדר , מסתודד עם עורך דין זמם מזימה לא ברור , או סתם נהנה ריב על כול דבר . הרגיש כאילו הוא הסתכל עלי איזה סוג של לעג , לא הצליח הבין על מה . אולי הוא באמת ניסה סידר את אני משהו . או אולי באמת יידע משהו פחות טוב מן אנחנו . בחור שלישי הגיע ראה קצת בולגן . חלק חולצה של הוא בצבץ מעל מכנס . אבל הוא לא שיחק משחק , לא חייך יותר די בטח לא צחק . הוא לא החמיא לא " ליקק ", אבל הוא היה מלא שאיפה הצליח . סקרנות של הוא נראה אותנטי . שום דבר אצל הוא לא היה זויף . עיקר , הוא רץ את היא את משרה זו , הרבה יותר כולם . לא היה ברירה אלא קיבל עבודה . הוא היה כול כך אמיתי . אין ל אני הושג איפה הוא מה הוא עשה את היא היום . אולי הוא בעצם הוא בעל של משרד גדול . עסוק , מודאג טרוד . או סתם חיפש מתמחה יכול עזר ל הוא קצת עבודה . - כותב הוא עורך דין דרש : מתמחה אותנטי לפעמים כדאי הניח צד את כול "עצות " לקראת ריאיון התמחות משרד עורך דין היות מי את היא אמת 