הסתדרות איגוד לשכה מסחר בג"ץ : רווח רשת שיווק פרטי ­הן על גב עובד רשת שיווק פרטי עתר באחרונה נגד צו הרחבה של שר תמ"ת - ביקש הסכם שכר קיבוצי לא חל עלה " רשת שיווק פרטי , הוא לא קיים הסכם שכר קיבוצי , עשה את רווח על גב עובד , את הם הוא העסיק תנאי ירוד ", ­ כך טען הסתדרות איגוד לשכה מסחר פנייה בג"ץ . פנייה הוא ביקש סילק על סף את עתירה של רשת שיווק פרטי נגד צו הרחבה בענף.צו הרחבה הוציא שר תמ"ת הרחיב את תחולה של הסכם שכר קיבוצי נחתם לפני כמה חודש בין הסתדרות לבין איגוד לשכה מסחר . צו חייב את כלל רשת שיווק ישראל העניק תנא היטיב עובד , לרבות פנסיה מקיף , תוספת ותק , קרן השתלמות משכורת 13 מדי שן . רשת שיווק חיסן את אני שוק , יקטורי , חיסן את אני להב , יין בית , ספר דש כמעט חינם ביקש מבג"ץ הורה כי צו החרבה לא חל על הן , נימוק הוא גרם גידול בעלויותיהן.ההסתדרות איגוד לשכה מסחר טען בקשה , באמצעות עו"ד שי תקן , קרן קלפר , אוהד גלעד וסיגל סודאי , כי חוסר איזון בין תנאי העסקה רשת ב הן קיים הסכם שכר קיבוצי לבין תנאי שכר קיים רשת מזון פרטי , הקנה את היא רשת פרטי אפשרות הגדיל את רווח על גב של עובד אינו זכה ביטחון תעסוקתי או תנא עבודה ראוי ". עוד טען הסתדרות איגוד כי רשת שיווק פרטי ניסה " צבע " את עתירה דימה ל היא אופי של עתירה עניין הגבל עסקי , כאשר אמיתו של דבר מדובר תנאי עסקה - תנא אותו צו החרבה ביקש שיפר , בכדי יצר שוויון תנאי העסקה . עובד לא היה אלה שילם את מחיר תחרות בין רשת . הסתדרות איגוד לשכה מסחר בג"ץ : רווח רשת שיווק פרטי ­הן על גב עובד רשת שיווק פרטי עתר באחרונה נגד צו הרחבה של שר תמ"ת - ביקש סכם כר קיבוצי לא חל עלה 