נחשף מחליף של -407 : פיז'ו 5 סדאן חדש הוצג ז'נבה ותשלב נע את היא יברידית תערוכה ז'נבה , נפתח תחילה ארס , הציג פיז'ו מכונית קונספט שם 5 . זהו סדאן גדול ( ארך את היא 486 סנטימטר ) רמז בבירור עיצוב של ה-508 , מכונית החליף קרוב את מכונית מנהל 407 את סאלון 607.בפיז'ו 5 שוב הציג את גרסה הנעה יברידית , שילב מנוע דיזל חובר גלגל קדמי , מנוע חשמלי חובר אחוריים . הוא פעל ביחד , יש מכונית נע כול גלגלים.בשורה נוסף ב-5 הוא עיצוב : מכובד מאופק , לא כונס אוויר עצום של דגם פיז'ו דור אחרון . ה-508 הוצג כנראה כבר תערוכה פריז , חודש אוקטובר שיווק ישראל התחייל ב-2011 . נחשף מחליף של -407 : פיז'ו 5 סדאן חדש הוצג ז'נבה ותשלב נע את היא יברידית 