מפעל מחזור צמיג גדול נחנך בשומרון שר הגנה סביבה גלעד ארדן בירך את חב' טיירק על הקמה מפעל , צפוי שימש כוח מפתח מחזור כ-80% צמיג יצא משימוש כול שנה . ארדן :" הוא גאה חנך מפעל בשומרון " מפעל מחזור צמיג גדול ישראל נחנך היום ( שלישי ) פארק תעשייה ח"ק צפון שומרון , מעמד שר הגנה סביבה גלעד ארדן ( ליכוד ) , ראש מועצה אזורי שומרון גרשון מסיק ח"כ שה מטלון ( ישראל בית ) . מפעל הוקם על יד חבר " טיירק " השקעה של 60 מיליון שקל מסוגל טיפל כ-30,000 טון צמיג שן . כך סיפק מפעל עינה לכ-80% צמיג יצא שימוש בישראל מדי שנה , קידם את פיתוח של תעשייה מלאכה תוצר צמיג : ברזל , טקסטיל גומי . חוק מחזור צמיג נחקק -2007 ניסה התמודד עם אובדן של כ-3 מיליון צמיג אשר יצא כול שנה שימוש נזרק פח , אולם עד כה מוחזר כ-6,000 טון צמיג בלבד יתר נקבר אתר הטמנה . " כשנכנסתי משרד להגנת הסביבה הגדיר את מחזור נושא ריכז ", אמר שר ארדן .בטקס החנוכה . " מפעל 'טיירק' מחזור צמיג יכול שימש דוגמה חדשנות השקעה גם מפעל עולם , אבל אם לא היה שוק חומר מחזור - הכול ירד טמיון . צעד בא של משרד הגנה סביבה הוא פעל נחישות מול מדינה , הוא יצר תשתית גדול ביותר , חייב מילא את חובה דאג שוק חומר מוחזר ". שר ארדן התייחס גם מיקום של מפעל שומרון אמר כי הוא " גא חנוך מפעל מחזור מועצה האזורית שומרון ". גם ראש מועצה אזורי שומרון גרשון מסיקה לא שכח ציין את מיקום של מפעל ." הוא גאה מפעל חזר בסדר גודל זה נחנך שומרון " , אמר מסיקה לאחר טקס , " זו גאווה שומרון מדינה ישראל כול . שומרון הוא ריאה ירוק של מדינה ישראל . התיישבות שומרון הקפיד על שמירה סביבה לא מקרה מפעל רב אזור תעשייה שומרון הוא מפעל עסק נושא מחזור . הוא גאה סייע מפעל כמו 'טיירק' המפתחים גם את תעשייה שומרון גם את תחום מחזור גינה סביבה ". מפעל מחזור צמיג גדול נחנך בשומרון שר הגנה סביבה גלעד ארדן בירך את חב' טיירק על הקמה מפעל , צפוי שימש כוח מפתח מחזור כ-80% צמיג יצא שימוש כול שנה . ארדן :" הוא גאה חנך מפעל בשומרון " 