ח"כ סייר סילוואן : " יש כאן הפקרות " חבר ועדה פנים של כנסת סייר שכונה סילוואן מזרח י-ם הביע תרעומת נעשה מקום . ח"כ אזולאי : " לא ייעל על דעת בירה ישראל התבצע בנייה בלתי חוקי של מאה בית " ועדה פנים של כנסת ראשות ח"כ דוד אזולאי ( ש"ס ) ערך יום ( שלישי ) סיור שכונה סילוואן מזרח ירושלים . סיור השתתף ח"כ נסים זאב , ח"כ אברהם מיכאלי , ח"כ אורים אריאל , ח"כ גדעון עזרא ח"כ מיכאל בן-ארי . תחילה סיור ערך ח"כ תצפית על שכונה גג מבנה של ישיבה עטרה כהן . לאחר כן יקר בית דבש בית יהונתן . לאחר סיור קיים ועדה דיון השתתפות ראש עירייה ירושלים ניר ברקת . יו"ר ועדה פנים , ח"כ אזולאי אמר כי " לא ייעל על דעת בירה של מדינה ישראל לאור יום התבצע בנייה בלתי חוקי של מאה בית במשך תקופה ארוך . הפקרות הילך התרחב יותר יותר , עד הוא הגיע מצב יום הוא לא האמין יש גורם כלשהו מסוגל ביצע את אותו צו הריסה או אכף את חוק בנייה נרמס צער רב ביודעין במשך שנה ". אזולאי הוסיף כי " אם מישהו חשב הוא יכול פתר את בעיה הוצאה צו הריסה חשב הוא מסוגל ביצע את הם , אז הוא לא חי מציאות . הריסה בית משמעות הצית אש מזרח תיכון . יש בדק מים יד מכוון אפשר בנייה בלתי חוקי מאידך לא אכף חוק בנייה ". ח"כ אורים אריאל אמר כי " הוא ראה את היא אורך שנה ממשלה ישראל שלוחה לא פעל כראוי לגבי כ פר השילוח-סילוואן יש גב מאה צו ועדה מחוזי לא קיים זאת הפקרה . ראה היום סיור הוא בית כנסת תימני בן כמאה שנה נבנה על הוא בית ערבי . תימן לא נגע בית כנסת אבל ירושלים אין פוץ פה ". ראש עירייה ירושלים ניר ברקת טען מצב קיים מחייב שינוי . " הוא קרא פרקליטות , במקום הקשה עלה , סייע . שיתף פעולה , יצא קיבעון מחשב . זה לא הביא כבוד מערכת המשפט ישראל ", אמר ברקת . " עירייה הכין תוכנית חדש עבר הסכמה כול הצדדים . בכוונה עירייה ירושלים הסדיר את בנייה במקום ". ח"כ דוב חנין ( חד"ש ) אמר דיון בוועדה כי " קל מאוד הדליק את ירושלים את אזור כול סביב ירושלים קשה מאוד כבה . לכן הוא צריך התייחס נושא זה מידה גדול של אחריות ". ח"כ אברהים צרצור ( רע"ם-תע"ל ) טען כי " הוא לא האמין ממשלה ישראל אז כיבוש עד היום . מציאות ב היא חי ערבי מזרח ירושלים הוא מציאות קשה מאוד ". ח"כ סייר סילוואן : " יש כאן הפקרות " חבר ועדה פנים של כנסת סייר שכונה סילוואן מזרח י-ם הביע תרעומת נעשה מקום . ח"כ אזולאי : " לא ייעל על דעת בירה ישראל התבצע בנייה בלתי חוקי של מאה בית " 