יש איים טרפד את " חוק הסתנן " שר פנים שיגר מכתב ר"מ , ב הוא הבהיר כי התנגד הצעה חוק מתכונת נוכחי . סיבה : חוק יצר " פרצה חמור " מדיניות הגירה של ישראל הווה פרה של סטטוס קיווה שר פנים אל יש ( ש"ס ) שיגר יום ( רביעי ) מכתב ראש ממשלה בנימין נתניהו , ב הוא הודיע ל הוא כי לא תמך "חוק הגיר " מתכונת נוכחי . הצעה חוק , הובא הכרעה ועדה שר עניין חקיקה , נועד הסדיר את הגדרה זכאות של מבקש נכנס ארץ מנע הסתננות לתחומה . יש האשים את ראש ממשלה כך דיון גיבוש טיוטה הצעה חוק נערך ללא ידיעה איים כי אם לא הוסר סדר יום , כוונת התנגד ל היא . מכתב נאמר כי " סדר יום צורף 'טיוטת חוק הגירה' עיון ראשוני הראה כי יש ב הוא כדי הוביל פריצה קיצוני מדיניות הגירה נהג היום כלפי זר ישראל , זאת ניגוד גמור החלטה ממשלה נושא עמדה כפי הובע על יד לאחרונה ". יש משי כתב כי טיוטה חוק " היווה הפרה גס של סטטוס קיווה בישראל ". ישי הביע גם זעם על גיבוש טיוטה ללא ידיעה . דבר , " התנהלות דבר עלה בבירור כי טיוטה זו היה כתוב כבר עת קבלה החלטה ממשלה יום ראשון אחרון , אך על אף דיון נערך עד רגע אחרון בנוגע נוסח החלטה ממשלה , בין יתר עם נציג משרד , דיבר קיום של טיוטה לא הובא ידיעה ". יש סיכם את דבר כתב כי " כשר מונה על תחום הגירה ישראל ביקש מחה על דרך התנהלות זו הודיע כי אם טיוטה חוק כפי הופץ לא הוסר סדר יום של צוות בדיקה , אין כוונה אישר את חוק כשר פנים ". ראש ממשלה התייחס פתח ישיבה ממשלה נערך יום ראשון נושא הגירה הודיע כי הוא הקים צוות בראשותו קביעה חוק הגירה . " מדינה ישראל אין חוק הגיר ", אמר . " אין מדיניות אחיד , ממלכתי , ברור לגבי חוק הגירה אמור הבטיח את אופי יהודי דמוקרטי של מדינה ישראל . הוא חשב דבר זה התבקש , יכול היה הוא התבקש כבר שנה רב , אבל הוא התכוון מימש את הוא גם כן . הוא הקים את צוות זה הוא הגיש את המלצה ממשלה זמן קרוב ". יש איים טרפד את " חוק הסתנן " שר פנים שיגר מכתב ר"מ , ב הוא הבהיר כי התנגד הצעה חוק מתכונת נוכחי . סיבה : חוק יצר " פרצה חמור " מדיניות הגירה של ישראל הווה פרה של סטטוס קיווה 