כר צפוי פרוש לאחר גמר גביע שפט הודה העלמה מס , העביר סר כי הוא ביקש הפסיק שפט אחרי משחק . גורם איגוד על שיבוץ : " החלטה רע " איגוד שופט פרסם אמש ( שליש ) את שיבוץ שופט גמר גביע מדינה נערך מחר ( חמישי ) בין כיבה תל אביב בן השרון . לצד שופט אייל פוהרילס ארז גוריון שובץ סמי כר , סביב הוא התנהל חודש אחרון ויכוח בין איגוד כדורסל איגוד שפט על כך הוא המשיך שפט , על אף הודה העלמה מס . זכר , דיון נערך לפני כ שלושה שבוע בית דין של איגוד כדורסל , הוחלט כי כר המשיך שפט עד דיון נוסף , לא נערך עד עתה . כר בין כבר לפני שבוע כי הוא עשה היה משובץ משחק גמר , לאחר לא שובץ חץ גמר גביע , החל העביר מסר באמצעות מקורב ראש איגוד שופט כי ביקש לאחר משחק לא היות שובץ עד סיום עונה , למעשה סיים כך את קריירה . על פה חוק פיב"א , כר יגיע סיום עונה זאת גיל פרישה . עם זאת , המשיך שופט שפט מסגרות הבינלאומיות . מסר העביר כר עזר החלטה שבץ , זאת על אף היסטוריה ארוך יש שופט עם מאמן בן שרון דן שמיר , התבטא נגד הוא עבר . גורם איגוד כדורסל מסר לאחר פרסום שיבוץ : " זאת החלטה רע של איגוד שופט , אך סמכות יד . עדיף בשביל כול ביכר הפסיק שפט ". כר צפוי פרוש לאחר גמר גביע שפט הודה העלמה מס , העביר סר כי הוא ביקש הפסיק שפט אחרי משחק . גורם איגוד על שיבוץ : " החלטה רע " 