אנרגיה סולארית תוצרת ארץ אנרגיה התחדש > > ישראל חדל שימוש בדלקים פחמיים בתוך כ עשור פתח עבור מדינה עולם אנרגיה חלופי - זהו חזון של ראש ממשלה הימין נתניהו , הוצג ועידה נשיא באוקטובר 2009 . אולם זהו חזון מורכב , כלל גם התייחסות נושא סביבה , לאינטרסים גיאו-אסטרטגיים , לנושאים כלכלי , מחקר פיתוח גאווה יהודי . אחד מרכיב מרכזי חזון של ראש ממשלה הוא פיתוח טכנולוגי של אנרגיה חלופי ייצור של מוצר תשתית סולאריים ישראל - אולם הזנחה היעדר עידוד השקעה היפך את ישראל שיחק לא רלוונטי ייצור קולט סולאריים . שוק אנרגיה סולארית , בישראל עול , התבסס בעיקר על קולט שמש זול יוצר סין , פחות כך על קולט טוב יקר יותר יוצר גרמני . כדי עמד יעד קבע ממשלה ייצור חשמל אנרגיה התחדש ל-2020 - 4,000 מגה-וואט , הוא 10% צריכה חשמל - נדרש שקע של כ-70 מיליארד שקל הגיע מגזר פרטי , כלל מיליארד השקעה זרות . מדובר בהרבה מאוד כסף יכול הפך , תכנון נכון , תמריץ כלכל אדיר צמיחה של תעשייה ישראלי חדש , הפיכה מדינה מקום שמפתח ייצר אנרגיה חלופי עבור אנחנו עבור עולם . כדי זה נקרה על ועדה שר אנרגיה התחדש הכין תוכנית עבודה כלל הקמה שדה סולאריים גדול ( עד 50 מגה-וואט כול שד ) שיטה הפוטו-וולטאית , תוך יצירה תנא הפך את הקמה כדאי בחינה כלכלי . זה מה עשה גרמני תחילה עשור . תוצאה כך נוצר שם ביקוש גדול טכנולוגיה מוצר תשתית סולאריים , הוביל השקעה מיליארד פיתוח ייצור טכנולוגיה סולארית . גרמני נוצר כ-130 אלף משרה חדש קשר תחום , הוא נהנה מחזור מסחר של מיליארד הורה תחום סולארי , במקום אלה ינדדו לסין . כך צריך נהג גם ישראל , אך צער , רשות חשמל נהג בדיוק היפך : הוא הציע תעריף נמוך מאוד קנייה חשמל סולארי משדות גדול ( 1.05 שקל בלבד במקום 1.4 שקל נדרש ) , בכך הוא עודד קנייה פנל סולאריים זול סין במיליארדי קלי חיסל כול סיכוי פיתוח וייצור הוצר תשתית של אנרגיה חלופי ישראל . כדי חברות ישראלי הקים שדה סולאריים הקנה תוצרת הארץ , יש אפשר ערבות מדינה עבור הלוואה בנקאי רכישה טכנולוגיה סולארית חדש תוצרת ישראל . הקמה שדה סולאריים דרש השקעה של מאה מיליון שקל , כ-80% מן היא הגיע הלוואה בנק . כדי התגבר על שלב ב הוא טכנולוגיה ישראלי עדיין לא הוכרת בנק עולם ולכן אין הוא מוכן נתן הלוואה רכישה טכנולוגיה זאת , על מדינה העניק ערבות בנקאי הלוואה לשם רכישה טכנולוגיה ישראלי . תוצאה כך , חברות ישראלי פיתח טכנולוגיה מוצר תשתית סולאריים נהנה יתרון שוק ישראלי , גם השוואה טכנולוגיה פותח זולה סין . בנוסף , מטרה התחרה מוצר סיני , אנרגיה סולארית תוצרת ארץ אנרגיה התחדש 