אוצר קידם : 5% מע"מ על פרי ירקות שר חקלאות חקלאי הביע אתמול חשש הצעה העלה נתניהו הטלה מע"מ של 1% על פרי ירקות הוא רק תרגיל של אוצר , מטרה העלה את מע"מ מאוחר יותר שר החקלאות שלום שמחון מתנגד הצעה הטיל מע"מ שיעור של 1% על ירקות פרי , את היא בוחן ראש ממשל בנימין נתניהו . נתניהו אמר את דבר שבוע עבר כמה פגישה קיים , אך עדיין לא קיבל החלטה עניין . משרד האוצר לא ידע על כוונה של נתניהו . עם זאת מקור אוצר טען אתמול יש קבע מע"מ מינימאלי של 5% על ירק פרי . הטלה מע"מ שיעור 1% על פרי ירקות הגדיל את הכנסה מדינה בכ-100 מיליון שקל שנה בלבד מתוך גבייה כלל של כ-50 מיליארד שקל שנה מע"מ . אך מטרה עיקרי של הצעה הוא הרחיב את רשת דיווח רשות מס הוסיף ל היא את ירקן . כ נס העריך עתיד אפשר היה העלה את המע"מ על פרי ירקות לשיעור גבוה יותר . שמחון אמר אתמול כי " אין הצעה כול היגיון , מאחר הוצאה אכיפה של מע"מ הוא 5% גבייה ". חנן הביע חשש הוצאה אלה גולגל על חקלאי . האיר פרח , הזכיר איגוד גודל ירקות , הביע אף הוא התנגדות הצעה אמר כי " ברור כולם שיעור מע"מ של 1% על פרי ירק הוא תרגיל של משרד אצר הטיל מע"מ שיעור נמוך על פרי ירק ואחר כך העלה עד גובה רצוי ל הוא בלא כול התנגדות ". פרח הוסיף כי " ניסיון לן עבר מלמד קשה עבד עם אוצר קשה עד בלתי אפשרי הגיע הסכם . כך קרה גם עניין עבד זר . אוצר ניסה את היא כעת התחכם כדי הסיר התנגדות , עזרה פיצוי פוליטי מתנגד . " חקלאי אינו חשש תשלום מס , הוא נשא ב הם כבר עתה . אבל כאשר המיס יעלה הוא לא יכול ספג את הוא דבר הוביל העלאה מחיר , להעלאת מדד פגיעה שכבה החלשה ", טען יפרח . ח"כ ירי רגב ( הליכוד ) , הוביל ליכוד את התנגדות הטלה מע"מ של 16.5% על פרי ירק ( בינתיים הופחת שיעור מע"מ ל-16% ) , אמר כי " ברגע טייל מע"מ של 1% על פרי ירק , ייעל את שיעור מע"מ מעלה-מעלה . פרי ירקות הקרים מאוד . צריך ירד נושא . קוף מדינה הלאה יש חשוב כיצד הפך את תקציב מדינה ל-2011 -2012 חברתי יותר ". לעומת הם , הביע תמיכה מהלך חברי כינס הקואלציה הוא חבר שדולה חקלאי . מרכז קואליציה ועדה כסף ח"כ ציון פיניאן ( ליכוד ) הודיע תמך הצעה . " מהלך זה הוא טוב מדינה אינה רע אזרח . הסוחרים יכול ספג את מע"מ ציבור לא הרגיש ב הוא . מי רכש פרי ירק סכום כולל של 100 שקל אוצר קידם : 5% מע"מ על פרי ירקות שר חקלאות חקלאי הביע אתמול חשש הצעה העלה נתניהו הטלה מע"מ של 1% על פרי ירק הוא רק תרגיל של אוצר , מטרה העלה את מע"מ מאוחר יותר 