יעלון : " הגנה טוב נגד טרור הוא תקף " משנה ראש ממשלה , שר משה בוגי יעלון , טעה את הן כי " יש שאף נטל את יוזמה יד , הגיע אל טרוריסט לא אפשר ל הם חש בטוח שום מקום לו רגע " " טרור נגד ישראל , כמו גם טרור עולמי , שינה צורה דרך פעולה כול עת . פעילות נגד טרור צריך התמקד רוח עיקרון הגנה טוב ביותר הוא התקפה , בעיקר , על יד סיכול מוקדם של התארגנות טרור . עלה שאף נטל את יוזמה יד , הגיע אל טרוריסט לא אפשר ל הם חש ביטחון שום מקום לו רגע ". כך אמר ערב ( רביעי ) משנה ראש ממשלה מש ( בוגי ) יעלון כנס ירושלים . נאום יעלון פרס את דרך דעה יש נלחם טרור : " רמה מדיני אסטרטגי על אנחנו הבין בראש בראשונה ניעה טרור או נסיגה מפני הוא רק עודד את התגברות טרור . זהו לקח מרכזי הפיק נסיגה לבנון ומעזה . לכן , עיקרון מספר אחד מלחמה זו הוא שום מצב , אין נכנע טרור . שנית , עלה התעקש על ויתור מלא בלתי הפיך שימוש טרור כתנאי התקדמות תהליך מדיני ." יעלון מנה אירוע נוסף עמד רקע שינוי דרך פעולה של טרור , בין הם " נסיגה ביצע ישראל שטח , נתפס הישג טרור , דוגמה 'ההתנתקות' ". צד שני ציין יעלון כי הישג צבאי מבצע 'חומת מגן' , מלחמה לבנון שנייה מבצע 'עופרת יצוקה' עז , אפשר לישראל יצור הרתעה ". עוד הסביר יעלון כי על מנה מנע את חזרה רשות פלסטיני שימוש טרור כאמצעי התקדמות מדיני , " יש אימץ את גישה של בנייה למטה מעלה של יסוד ישות פלסטיני , מרכז שינוי מסר חינוכי כ זה תמך שלום מתנגד הסתה , טרור ולשנאה ". " ל אני כול אלה ", אמר יעלון , " כול הסכם שלום עלול הפך הסכם של הפסקה אש זמני , נוצל על יד גורם טרור התחמש התכונן סיבוב בא . על אנחנו סייע מים שמוכן הלך כיוון הזה פעל נגד מים שמתנגד כך , אבל יש הקפיד לא היה מוטעה על יד מים שמציג כלפי חוץ נכון פעל כיוון זה , אך כוונה הוא חלקי . זאת בנוסף ציפית הסכם שלום כלל הכרה פלסטיני זכות של ישראל התקיים שליו מדינה לאום של עם יהודי , סידורי ביטחון מתאים ". יעלון : " הגנה טוב נגד טרור הוא תקף " משנה ראש ממשלה , שר שה בוגי יעלון , טעה את הן כי " יש שאף נטל את יוזמה יד , הגיע אל טרוריסט לא אפשר ל הם חש בטוח שום מקום לו רגע " 