מדינה בתוך מדינה , חוק מעל חוק פרשה רב לן לא עמד לבד היא - הוא חלק שורה מקר הבהיר ל אנחנו מדינה לא יכול אכף את חוק אופן שווה על כלל אזרח מבלי השים לב שורה של צעד מהלך כונן כאן לנגד עין מדינה בתוך מדינה . עמדה זו קיבל שנה הוקף עם פרסום הפרשה חמור בנוגע השתקה חשד הטרדה מיני של רב לן מציאות זו העיד עין על מציאות ב היא כבר פעל מדינה בת דתי עם חוק הלכה של היא . מבלי התייחס מושא פרשה , רב אלון מעשה לכאורה , הוא ראה את היא את חומרה דווקא קשר שתיקה נחשף איחור של שלוש שנה , הקשר דין שונה התפתח ישראל . תופעה זו הינה רצף של אירוע התבטאות של בכיר מערכת שלטונית : לפני כ חודש הכריז שר משפט , פרופ' יעקב נאמן , כי חזון הוא החזיר את מדינה חוק הלכה , לדידו הוא סיפק את מענה כול סוגיה , חזון זה חבר חברי כינס הציע ערכה שפיטה רבני במקביל זו קיים היום , כדי ציבור נבחר על מי הוא סמך פני מי הוא רצה נשפט . בינתיים , מתחת אף , חוק הלכה , בלא כול גושפנקה דה יורה , הוא חוק פועל פה התנהל חברה שלם . חשוב ל אני הדגיש כי אין כוונה הטיל דופי ציבור שלם האשים את קהילה דתי כלל . ברור כול כי ציבור דתי-לאומי ישראל הנו חלק משמעותי הוויה הישראלית שותף חובה זכות . מחד הוא משרת יחידות מובחר מאידך הוא חשף למרות מדינה למרות מדינה גם זו פינה את הם בית . על מדינה דרש בחזרה את זכות דין שווה כול אזרח , לא ייתכן כי בשל אמונה דתי תיצוור מדינה איפה ואיפה.במדינת ישראל אין דין שווה כול . קהילה מסוים חברה הדתית יכול על פה בחיר החליט איזה דרך טיפל סוגיה מקר עלה בתוך קהילה . נוצר מציאות ב היא אדם נחשד מעשה מגונה תוך שימוש במרותו סמכות , קיבל את פריבילגיה " סגר את זה בתוך קהילה " ולא עמד דין ביקורת ציבורי נדרש חוק ובנורמות במדינה דמוקרטי מתוקן . ב היא בעת שבחברה האזרחית הוא נאבק העלאה מודעות ציבורי חשיבות חשיפה דיווח על תקיפה מיני , מדינה התקין תקנה חוקק מגבלה סייג חייב גוף , מעסיק , איש מקצוע אזרח חובה דיווח , מדינה הבת של ישראל יש כלל אחר , אפשר סגר את דבר , השתיק בתוך קהילה כול זאת נימוק ההזוי בא הגן על כבוד תוקף מטריד . פירש זו לא עמד לבד היא , הוא היווה נדבך נוסף שורה של פרשייה ואירועים נחשף אל הם חודש אחרון , מתוך אל עלה הוא מצא קיים מגמה הלך התחזק ב היא מדינה לא יכול אכף את חוק אופן שווה מדינה בתוך מדינה , חוק מעל חוק פרשה רב לן לא עמד לבד היא - הוא חלק שורה מקרה הבהיר ל אנחנו מדינה לא יכול אכף את חוק אופן שווה על כלל אזרח 