לידר שוק הון על דו"ח נייס : שוק היה אופטימי מדי לגבי קצב התאוששות יעקובי : " הנחיה חברה רבעון הראשון שינה 2010 כול לא בישר שום דבר ידש הפך את מניה ללא מעניין מחיר נוכחי " פרסם תוצאה מצוין רבעון רביע השאיר את תחזית מאחור . עם זאת , הנחיה חבר רבעון ראשון שנה 2010 כול לא בישר שום דבר ידש הפך את מנייה ללא מעניין מחיר נוכחי .· הכנסה רבעון הסתכם בכ-162.8 מיליון דולר לעומת תחזית לידר שוק הון הכנסה של כ-156 מיליון דולר.שיעור רווח תפעול עומד על כ-18.9% הכנסה , ציפייה לידר היה ל-19% ." רווח מניה עמד על 45 סנאט לעומת תחזית רווח של 43 סנאט ", מציין ערן יעקובי , אנליסט בכיר לידר שוק הון , " יש ציין כי עיוור המיס רבעון עימד על כ -11% בלבד איל אם היה עמד על 20% כפי חבר הנחה דרך כלל מודל , היינו קיבל רווח של 40 סנאט בלבד ". הזרים מפעיל שוטף - 29.4 מיליון דולר דום רווח הנקי ניכוי השקעה - 26.5 מיליון דולר.החברה דיווח על יחס book-to-bill גבוה משמעותי מ-1 על ביצוע חזק כול תחום פעילות של חברה.הנחיות חברה רבעון ראשון שן כול :" ראשית , הוא שמח הנהלה חבר שחרר הנחיה לאחר זמן רב ", הומר יעקובי , " עם זאת , לא צאן שום בשורה הנחיה בעיקר שן כול , למרות לאור יחס ה- book-to-bill היה ניתן צפה יותר ." הנחיה לרבעון ראשון : הכנסה בטווח של 153 - 160 מיליון דולר - בדרך כלל הירידה בהכנסות רבעון ראשון לעומת רביעי הוסבר עונתיות של חברות טכנולוגיה . רווח למניה טווח של 35 עד 39 סנט.הנחיות שנה כול : הכנסה טווח של 652 - 670 מיליון דולר . " תחזית היה באמצע טווח ", הומר יעקובי , " יש ציין כי קונצנזוס בלומברג גבוה משמעותי הנחיה אלה , אולם הוטה למעלה על יד בית השקעה אחד ניטרולו , ניתן אמר כי גם קונצנזוס נמצא באמצע הטווח . רווח מניה על פה חברה נע טווח של 1.66 - 1.74 דולר . הוא ציפה ל-1.72 דולר , אולם קונצנזוס ( בניטרול את הוא ביית השקעה ) קרוב יותר רף עליון ." למעשה המניה נסחר הכפיל של 17.5 לשנה קרוב נראה כי שוק היה אופטימי מדי לגבי קצב התאוששות . לידר שוק הון אמור , לא הוצא עניין רב החזקה יתר של מניה לא ראה את קטליזאטור הקפיץ את היא ב- 15% - 20% חודש קרוב ." הכפיל הנוכחי נראה ל אנחנו בהחלט סביר בוודאי לא נמוך כאשר קצב ייצור הוזמן דומה רווח הנקי . המלצה נותר תשואה שוק עם מחיר ייעד נשל 30 דולר יין ניצל עלייה נייר אם היה כדי לקח רווח ", הומר יעקובי . לידר שוק הון על דו"ח נייס : שוק היה אופטימי מדי לגבי קצב התאוששות יעקובי : " הנחיה חברה רבעון הראשון שנה 2010 כול לא בישר שום דבר ידש הפך את מניה ללא מעניין מחיר נוכחי " 