יוחד : שלום חנך הופעה - " בא רקד " כבוד הוצאה מחודש של " אדם בתוך עצמו ", אלבום בכורה של חנוך , וואלה ! תרבות הביא ל אתם שיר מתוך הופעה מיתולוגיה נערך בצוותא כבוד צאת אלבום , כפי צולם על יד רשות שידור ( אדיבות רשות שידור -NMC יונייטד אינטרטיינמנט ) " אדם בתוך עצמו ", אלבום בכור של שלום חנוך בעברית יצא מהדורה חדש מסגרת סדרה " סימן דרך " של חבר NMC יונייטד . מהדורה החדשה ניתן מצא את דיסק מקורי כן את שיר " ל אתה לפסיכיאטור " גרס מוקדם של " בוא רקד ". בנוסף , צורף די.וי.די כלל את הופעה של חנוך בצוותא משנה 1978 , מימן לקוח ביצוע לפני אתם כן יצוע נשל חנוך לשירים " לילה שקט " "אדם בתוך עצמו " תיווך תוכנית " עד פופ ". העריב ( חמישי ) בצע חנך את שיר אלבום לצד הרים "סוף ענה תפוז " בהאנגר 11 תל אביב . יוחד : שלום חנך הופעה - " בא רקד " כבוד הוצאה מחודש של " אדם בתוך עצמו ", אלבום בכור של חנוך , וואלה ! תרבות הביא ל אתם שיר מתוך הופעה מיתולוגיה נערך בצוותא כבוד צאת אלבום , כפי צולם על יד רשות שידור 