מה עשה את היא מי נכשל ? העתיק BenchMarker > > במשך שבע שנה , מאפריל 2003 ועד שבוע זה , ניסה חברה דירוג s & p העלה התחרה ענף דירוג קרן נאמנות . שליטה ענף זה היה תמיד בידי חברה קרן יידע זהב , שדרג קרן מנהל קרן באמצעות כוכב . קרן מוצלח קיבל חמישה כוכב , קרן פחה טובה ארבעה כוכב , כך הלאה . שלב ראשון המציא מעלה דירוג העניק יהלום קרן הוביל , אך דירוג נכשל . אחר-כך הוא עבר דירוג באמצעות אות . גם זה לא עבד . מקביל , מופע מרשים של חוסר רלוונטי משולב בניגוד עניין , עיבר עלות מודל דירוג נוסף כונה " איכותי ", מסגרת גבה כסף מנהל קרן הסכים שלם ולהצטרף דירוג . את הם ניהל זכה , כמובן , דירוג גבוה יותר אלה לא הסכים שילם . מעלה לא הצליח אף שיטה . חברה לא ייצר עצמו מוניטין , הכרה או הערכה , גם החשש ניגוד עניין פגע ב היא . מה בעיקר עיצבן את היא , זה דירוג כוכב , זוהה עם קרן ידע זהב , חברה קטן בלי קשר יחצ"נים , המשיך שלט ענף . יישב פרנס מעלה חישב מה עשה במקרה זה . הוא כינס מומחה ישיבה לילית , התקין קו לוויין שיחה ועידה עם איש s & p לונדון פיתח סיעור מוח . אבל דבר מרגש לא עלה . חמש דקה לפני התפזר אכזבה קם אנליסט צעיר אמר : " יש ל אני רעיון - נעשה דירוג כוכב ". " אהמ , אהמ .. ", כחכח מנכ"ל . " דירוג כוכב הוא של קרן מידע זהב ". אבל אט אט רעיון תפס . נכח חשב : כל-כך הרבה זמן ניסה לא הצליח . עשה קיצור דרך . לקח את פורמט של דירוג עם מוניטין , הכרה הערכה ניתן ללא תשלום , יצא את הוא בגדול . מה כבר יכול היה . הרי הוא יותר חזק , יש ל אנחנו גב של s & p , יש ל אנחנו כסף מאבק משפט , יש ל אנחנו יחצ"נים הוציא הודעה גם עיתון לא כתב על אנחנו דבר רע . אם איזה עיתונאי שאל שאלה , נמלמל משהו על שוק קרן אוסטרליה תיבל משפט על מהפכה של ועדה בכר . לא חלף שלושה יום , גוף ראשון כבר ניצל את העתקה - כלל פיננסים , מעולם לא קיבל חמישה כוכב אצל קרן מידע זהב , הוציא מודעה ענק עיתון עם ציור כוכב זהב . מהלך הושלם . עכשיו רק נותר חתם על צ'ק ערך הדין רב עם קרן מידע זהב שנה הבאה . מה עשה את היא מי נכשל ? עתיק BenchMarker 