פריגו שיווק גרסה גנרית תרופה לופרוקס כייר את היא שנה האחרונה הסתכם ב-26 מיליון דולר שלח לופרוקס , מיפה משמש טיפול לסבוריאה , ייחל אופן מיידי קיבל אישור סופי רשות מזון תרופה אמריקני שיווק את מיפה -ciclopirox ריכוז של 1% , גרסה גנרית לשמפו לופרוקס . משלוח של השמפו ייחל אופן מיידי.לופרוקס הוא מיפה אנטי פטרייה נועד טיפול בסבוריאה עורית קרקפת בקרב מבוגר . מכירה שמפו שנתי של מותג -12 חודש אחרון הסתכם ב-26 מיליון דולר , על פה נתון וולטרס קלוור.מנכ"ל יו"ר פריגו , ג'וזף פאפא , אמר כי " אישור הוא דוגמה נוסף חויב פריגו הרחיב את פורטפוליו מוצר הביא מוצר חדש שוק . בנוסף , הוא מודגים את אסטרטגיה לן ספק תרופה איכותי מחיר בר הישג ". פריגו שיווק גרסה גנרית תרופה לופרוקס הכיר את היא שנה האחרונה הסתכם ב-26 מיליון דולר שלח לופרוקס , מיפה משמש טיפול לסבוריאה , ייחל אופן מיידי 