קדימה שמאל : שאול מופז ימין מפלגה קדימה הוא יצור חדש . קנה מידה היסטורי , מפלגה נולד לפני רגע . נכון מפלגה הוקם לפי דיוקן של אריאל שרון , אבל ממשיך חרה החזיק אחרי הוא הקים פלגה חזק בעל תמיכה חוג נרחב אוכלוסייה . אהוד אולמרט , חרותניק מלידה , נכנס תפקיד כשצל פרש רדף את הוא , אבל שנה כהונה שינה את עמדה מדיני "צוואתו מדיני ", את היא " הוריש " לבנימין נתניהו , תבע מן הוא שינה עמדה טען את מה ידע תמיד : אין תוכנית מדיני אלא מתווה קלינטון , ככל ישראל מיהר צעד מתווה - כן ייטב . ציפי לבנה , זכה ראשות קדימה אחרי אולמרט , לא זכה ראשות ממשלה . גוש ימני ? דתי כ נס היה חזק יותר נתניהו זיכה ראשות הממשלה . לבני ביכר ישב אופוזיציה . הוא עשה זאת מטעם נכון . אינו דיבר על דרישה רוטציה , אלא על דרישה הבהרה מדיני , דרישה ידע לאן צעד ישראל מה מתווה מדיני של נתניהו כראש ממשלה . לבסוף בחר אופוזיציה . בבואה אופוזיציה לא שיער עד כמה קשה הנהיג אופוזיציה השאיר את היא למה עם מינימום חיכוך מהותי . לבנה , יו"ר מפלגה , ניסה הציע שוני מדיני ברור בין היא לבין ממשלה , אבל ל היא יכולת יצר תלכיד הסיע מפורדת בעל מניע אישי , חסר אינטגרציה עבר פוליטי . מופז הגיע קדימה "תאונה פוליטי ". הוא היה עץ את הם עצם של הליכוד , אולם רגע האחרון שעה עצה יועץ כי " עתיד קדימה " הפנה את גב ליכוד . מופז , גם מדינאי וגם חבר כ נס , אינו בעל רקורד הצדיק את שאיפה , אבל בעיה אמיתי הוא אינו מייצג את מצביע קדימה . נכון , קדימה הוא פילג מרכז הגדרה הסוציו ? פוליטית , אבל בחיר האחרונות הוא צבר תמיכה ציבור רץ אלטרנטיבה חזק נתניהו זנח את מפלגה שמאל ציוני . מופז לא הנהיג עבור הם . הוא לא התווה הדר של הם . פוטנציאל פילוג של קדימה קיים . על ספסל התאכסן טרמפיסט ימין ישן שמאל ישן , הוא עשה עזב את קדים גם בשל פיתוי של נתניהו , העביר חוק כנסת להקלת צעד הפריש . פילוג , אם יקר , העיב על מעמד של קדימה בכנסת , לצד מפלגה התנהל " קדימה חדש " עם רשימה עריק בלתי מבוטל . אבל בדיוק כאן בא ביטוי תפקיד של לבני כמנהיגה . אם ניסה יצר איזון זויף הסכים פריימריס קרוב , הוא גלה חולשה אופי כניעה דרישה בלתי הוצדק . כול המפלגות נערך בחירות קביעה מנהיג פילג את היא סמוך בחיר . הרי שום מפלגה אינו מוכן ביצוע חרקירי פנימי עונה פעילות רגיל של כנסת . אם רצה שירת את תומך , עלייה גילה את היא יושרה גילה עת סירוב הצטרף ממשלה , לש את הם כך הוא צריך פינה את דרך חבורה פורש . מהלך זה לא הזיק ל היא , אלא אף סייע בנייה דמות ציבורי כמנהיגה בעל דרך תרבות ניהול . קדימה שמאל : שאול מופז ימין nan 