איום בבריטניה הקפיא יחס מודיעין עקב חיסול מבחוח בכיר משרד חוץ בריטי אמר יום ( חמישי ) עיתון " הדיילי טלגרף " כי ישראל סיכן את יחס עם בריטניה . " אם ישראלי אחראי התנקשות בדובאי , הוא סיכן אופן רציני את הסכם שיתוף מידע מודיעיני חשוב קיים ין בריטניה ישראל ", אמר בכיר . " אם התגלה ישראל השתמש דרכון בריטי התנקש יריב , ממשלה בריטניה הצטרך שקל כובד ראש כול שיתוף פעולה עתיד ". דבר בכיר , בריטניה ניתק עבר את קשר עם מוסד " הוא תיעש זאת שוב אם התגלה ישראלי פעל נגד אינטרס בריטי ". איום בבריטניה הקפיא יחסים מודיעין עקב חיסול מבחוח nan 