האם EMI נפטר אולפן אבי רוד ? עיתון " פייננשל טיימס " דיווח כי ענק מוזיקה EMI מכר את אולפן מפורסם הוא קליטה ביטלס את אלבום אחרון . סיבה : קושי כלכלי ענק מוזיקה EMI , שייך חברה השקעה פרטי טרה פירמה , עמידה מכירה את אולפן הקלטה ידוע אבי רוד , כך דיווח היום ( שלישי ) עיתון " פייננשל טיימס ". על פה דיווח , חברה נקלע חוב כבד מעוניין גייס כסף באמצעות מכירה אולפן מיתולוגיים . אולפן אב רוד , הוקם שינה 1931 צפון לונדון , נקרא תחילה אולפן EMI , אולם לאחר ב-1969 הקליט להקה ביטלס אולפן את אלבום " Abbey Road " שנקרא על שם רחוב ב הוא הוא שכן , שנה שם . תמונה על עטיפה אלבום , הוא אחרון הקליט הביטלס צולם רחוב שבה שכן אולפן . במשך שנה פך אולפן מוקד משיכה הוא אמן מפורסם הקליט ב הוא כדוגמת רדיוהד , פינק פלויד בלר והן תייר מעריץ של הביטלס . עדיין לא ידע האם יחד עם אולפן מכר EMI גם את המותג אב רוד את מבנה ב הוא נמצא אולפן . על פה הערכה , העסקה הכניס עשר מיליון דולר ענק מוזיקה , נמצא קש כלכלי עקב הירידה החדה רווח מכירה דיסק שנה אחרון . האם EMI נפטר אולפן אבי רוד ? עיתון " פייננשל טיימס " דווח כי ענק מוזיקה EMI מכר את אולפן מפורסם הוא קליטה ביטלס את אלבום אחרון . סיבה : קושי כלכלי 