ברק : " איראן עלול ערער את סדר מזרח תיכון " שר ביטחון אהד רק התייחס היום ( רביעי ) ועידה נשיא ירושלים סוגיה גרעין אירני . ברק אמר כי " איראן הוא מדינה יכול ערער את סדר אזורי . זה רק עניין של כמה שנה עד נמצא שכן נוסף הן יש יכולת גרעיני , אם איראן היה יכולת גרעיני ". ברק העריך כי חודש קרוב לא חל שינוי מצב כן דבר " זה זמן סנקציה ". הוא גם קרא רוסי מדינה נוסף שיתף פעולה צעד נגד איראן הוסיף כי מסגרת זמן הוגבל לכן " הוא המליץ כולם השאיר את כול אופציה פתח על שולחן לגבי איראן ". ברק : " איראן עלול ערער את סדר מזרח תיכון " nan 