יצא שליטה שוק נדל"ן > > מה לא עשה את היא רגולטור א' עשה את היא רגולטור ב' . בעוד רשות מס התחבט כבר שנה מה עשה עם קבוצה רכישה , חסך חבר מיסוי השתלט על שוק קרקע תל אביב , הגיע מפקח על בנק הנחית פצצה צמצם משמעותי את תופעה - יש אמר מגפה - של קבוצה רכישה . מה פך את קבוצה רכישה , היה עד אמצע 2009 לקוח אהב על בנק , בעלות דרגה סיכון גבוה ביותר ? ככל נראה דובר בעניין של פרופורציה . עד לאחרונה התמקד קבוצה רכישה פרויקט צנוע יחסית , של עשר בודד של דירה . כיום הוא כבר תכנן הקים מגדל יוקרה של מאה דירה היקף של מאה מיליון שקל ; זה כבר סיפור אחר לגמרי . דוגמה סיכון בפעילות קבוצה ניתן מצא סיפור של קבוצה אחת , רכש 41 דירה כוכב צפון : פרויקט את הוא הוא הקים אוכלס אחרי יותר ארבע שנה , הוא ליווה את היא הליך משפטי , תוך עלייה משמעותי עלות בנייה חבר קבוצה נאלץ שילם ; קבוצה אחר רצה הקים את מגדל ארלוזורוב תל אביב , הוא ייעד את הוא ל"זוגות צעיר ". עם זאת , לא ברור כיצד זה זוג צעיר יכול רכש עצמו דירה ראשון על נייר המתין עד אכלוס תקופה של חמש שנה יותר . אלה לא מקרה יחיד . הערכה כללי הוא תופעה קבוצה רכישה הלך תפח הגיע שלב בלתי התקבל על דעת : לא מצד רכש את אני דירה לא מצד בנק לווה את פרויקט . בעוד רכש ראה חילק גדול הבטחה של ארגן קבוצה חיסכון כלכל של 20% יותר אין כיסוי , עלות דירה התברר סופית רק עת שלם בנייה , החל בנק החל פגש ארגן קבוצה מידה הבנה תחום סיכן את פרויקט . היה זה מנכ"ל בנק אגד , חי פרייליכמן , לפני שלושה חודש הצהיר ראיון -themarker כי בנק של הוא פוסל 60% קבוצה הרכישה . אתמול כבר הגדיל בכיר אחר אחד בנק דיבר על פסילה של 70% קבוצה . " אם הוא פסל קבוצה על סף , זה בגלל כישור לא הספיק של מארג קבוצה , או בגלל מחיר לא סביר של דירה , או ערכה עלות בנייה לא סביר ", אמר פרייליכמן את הוא ראיון . " רגע זה הפך היה תופעה המוני כול טכנאי רדיו ארגן קבוצה רכישה גובה דמה ניהול בלי אחריות לתהליך בנייה , יש בעיה ". גם מתוך קבוצה רכישה עצמו עלה קול דרש ממשלה התחיל הסדיר את תחום , במיוחד את פיקוח על קבוצה רכישה . ארגן קבוצה תיק אינו מוכן התייחס חילק ארגן חדש קולגה , טענה דובר איש לא אחראי ללא ידע מספיק . אבל רגולטור unspecified , להלן ממשלה , פעל אטיות . רשות סיים עדיין לא הצליח גיבש מדיניות התמודדות בתופעה של אובדן מיסוי קוף מדינה , הובע מפעיל קבוצה . שר שיכון אריאל אטיאס הודיע כי ערך שימוע יצא שליטה שוק נדל"ן 