ספרה של שר אריסון תורגם אינדונזי נמכר מדינה מוסלמי " יד " הנו ספר אוטוביוגרפי רוחני עסקי של שר אריסון , ב הוא הוא פרס את משנה רוחני עסקי ספר של בעל שליטה בנק , שר אריסון , " יד - רוח חומר נפגש ", תורגם אינדונזי נמכר רוחב אחת מדינה מוסלמי גדול עולם . כניסה של ספר אינדונזיה התאפשר לאחר אחת הוצאה אור מדינה מוסלמי , gramedia , פנה בקשה תרגם הפיץ רוחב מדינה . זאת אור התעניינות עורר הספר עם יציאה אור ארה"ב בנובמבר אחרון ." ליד היא " הנו ספר אוטוביוגרפי רוחני עסקי של שר אריסון , ב הוא הוא פרס את משנה רוחני עסקי חל ילדות , דרך קבלה ירושה אב , עד יום אלו סיים מגמה העסקיות רוחניות הוא קידם ." הוא שמחה נרגש לקראת יציאה ספר אינדונזיה רוב תושב הוא הוסלם ", אמר אריסון . " הוא האמין את היא , כדי הגיע שלום עולם על כול אחד הגיע שליו עם עצמו סביבה ". דבר , ספר תורגם שיפה נוספות.ספרה של שרי אריסון ייצא לאור בישראל בחודש יוני הוצאה " כנרת , זמורה-ביתן " הפך רב מכר . חודש נובמבר האחרון יצא ספר לאור בארה"ב בהוצאת phoenix . אינדונזיה הוא מדינה מוסלמי אוכלס ביותר עולם , היווה את היא את מדינה רביעי גודל עולם , מונח אוכלוסייה , אחרי סין , הודה ארה"ב . ספרה של שר אריסון תורגם אינדונזי נמכר מדינה מוסלמי " יד " הנו ספר אוטוביוגרפי רוחני עסקי של שר אריסון , ב הוא הוא פרס את משנה רוחני עסקי 