קרא נשרף " סלון יופי/ דמקה סיני " של מריו בייטין "לקרוא כתב " של אריאל ברמני , ייצא סדרה " אלדורדו " ספרות דרום אמריקני , הציג גיבור אבוד מציאות מסויטת . רום מיקולינסקי מאהבת לטיני שמרים ייטין אמר הוא רצה המציא מחדש את ספרות , אפשר האמין ל הוא . שתיים נובלה " סלון יופי/ דמקה סיני " יצא מסגרת סדרה " אלדורדו " לספרות לטינו-אמריקאית העיד הוא התכוון כך . בייטין הוא סופר אמן מקסיקני-פרואני נהנה הבליט הקצין את רדיקליות של הוא לא רק שדה הספרותי אלא גם פרויקט מיצב הוא יזם ( בין הם מיצב משותף עם סוף קאל בברזיל ב הוא חבש פרוטזה בצור דילדו גרם מהומה ) . בעוד שאר עולם הוא זכה פרסום בשל אקסצנטרי של הוא חיבה שערורייה , זו פעם ראשון כתב מתורגם עברי . ספר כלל שתיים נובלה נכתב שנה ה- 90 , שתיים סופרר גוף ראשון על יד מספר חיבור של הם למציאות מעורער גבול בין מקובל , ויתר אסור טושטש עבור הם . גיבור של בייטין התנהל סביבות מבודד פועל כאילו הוא מצוי מעל חוק רשאי המציא חוקיות משל עצמו . "סלון יופי " טרנסווסטיט הפך סלון יופי התפורר "בית מת " ( 13 ) - הוספיס ב הוא העביר חולה מגפה מסתורי את ים אחרון . "דמקה סיני " מספר גינקולוג נשוי את סיפור הידרדרות של משפחה לאחר מוות בן מקביל פורש סיפור נשמע כמו חלום או הזיה סופר ל הוא על יד בן של אחת טופל של הוא . נובלה של בייטין לא התקיים זמן מרחב הוגדר ; תחושה זמן "סלון יופי " הזכיר את קצב התרחשות אקווריוני הדגים נמצא מספרה מוזנח . סיפור התרחש עיר ללא שם , מוך מגפה קטלני . השוואה "דבר " של קאמי או ל"על עיוורון " של סארמאגו התבקש , תמונה עולם ייאש אפשר לבייטין זיעזע את קורא : באותה יידה מספר "סלון היופי " אינו הציע נחמה מטופל גסס , גם קורא אין מפלט . הוא שבה , כלוא בתוך פרוזה חריף של הוא , הופנט על יד מונולוג נקב כנות של המספר . אף אקווריונים הוא דבר יחיד קיים ב הוא יופי כלשהו סלון היופי , הגיבור נתן גם ל הם הידרדר . הקבלה בין האקווריונים סלון יופי הוא מוטיב חוזר אורך נובלה : מאבק כוח מרדף בין דג גדול קטן מלחמה טפיל פטרייה תואר באריכות . כמו גופה נמק של גסס , גם אקווריונים הפך עבש , מסריח , מים ירוק מלא ריקבון . צורך נפטר מגופה הדגים המתים מקביל סילוק גופה אושפז נפטר נראה שהמספר חש קרוב יותר התרחשות בתוך מים מאשר סבל חלה : " בשלב הזה , בחור היה עבור אני רק גוף נוסף אשר היה ל אני מחויבות סלק " ( 24 ) , ציין קרא נשרף " סלון יופי/ דמקה סיני " של מריו בייטין "לקרוא כתב " של אריאל ברמני , יצא סדרה " אלדורדו " ספרות דרום אמריקני , הציג גיבור אבוד מציאות מסויטת . רום מיקולינסקי מאהבת לטיני 