שר ברק רכש דירה פאר מתחם אסותא unspecified שר ביטחון עזב את מגדל אקירוב דירה קטן יותר שילם סכום ראשוני של 70 אלף שקל דמי רישום קבוצה . לפי ערכה ברק שילם עבור דירה פרויקט 8-7 מיליון שקל שר ביטחון אהוד ברק הצטרף טרנד קבוצה רכישה - נכנס קבוצה עיר חדש הקים את מתחם אסותא unspecified , אל היא כבר הצטרף מנכ"ל בנק לאומי גל אור מנכ"ל בנק מזרחי טפחות אל הונס . חודש אחרון חתם ברק עם קבוצה , בעלות דרור לוי רביב צולר , על סכם רכישה דירה יוקרה מגדל אסותא רחוב ז'בוטינסקי צפון תל אביב . ברק שילם סכום ראשוני של 70 אלף שקל דמי רישום קבוצה . למרות ביקורת צלב זכה רק על מגורים מגדל אקירוב , חתם הנהיג מפלגה עבודה על חוזה רכישה דירה קטן יחסית , ככל נראה שטח נע ין 200-100 מ"ר . מחיר דירה פרויקט מגדל אסותא התנשא ל-26 קומה נע בין 25-50 אלף שקל מ"ר . דירה רכש רק הוא קומה עליונות ערכה הוא ברק שילם עבור היא 8-7 מיליון שקל בממוצע . מתחם בית חלה אסותא מוקם בין רחוב ז'בוטינסקי , יהושע בן-נון , וורמיזה וקורדובה . גודל של מגרש עמד על 8.5 דונם ב הוא 3 מבנה שימור לא מחמיר , על פה תוכנית שימור מאושר של עירייה . רק לפני שבוע הודיע חברה כי השלים שיווק של למעלה מ-90% יחידה דיור פרויקט , היקף של מעלה מ-700 מיליון שקל . ערכה הוא כי מגדל היה מוכן תוך ארבע שנה . עד אז רק ככל נראה הצליח מכר את דירה הוא החזיק בעלות מגדל אקירוב , את היא הוא הציע מכירה מעלה משנה סכום של כ-30 מיליון שקל . שכן חדש של ברק מתחם אסותא היה מנכ"ל בנק לאומי גל אור מנכ"ל בנק מזרחי טפחות אל הונס , אדריכל הפרויקט מש צור , רמי קליש שותף מייסד של קרן פיטנגו עו"ד דלי טל , שותף בכיר משרד עו"ד קנטור-אחנני-טל , היועצת משפטי של דירקטוריון בנק לאומי זה 20 שנה חברה של גל אור . שר ביטחון אהוד רק ספג ביקורת קשה על מגורים מגדל אקירוב תל אביב . רב הימים , הודה כי רכישה דירה מגדל יוקרתי היה טעות אף הזיק ל הוא תדמיתי , הוא אף ניסה מכר את דירה תמורת 30 מיליון שקל . לפני תקופה בחירות ביקש עבור היא ברק סכום של 40 מיליון שקל . הדיר של ברק נמצא קומה ה-31 בניין מערבי הבין שלושה מגדל אקירוב רחוב פנקס תל אביב . מדובר דירה בעל שטח גדול של 480 מ"ר ב היא 5 חדר , שיטח סלון גדול ביותר - 250 מ"ר . ההדיר תקף נוף הרהיב כיוון ים כול איזור גוש דן . שר ברק רכש דירה פאר מתחם אסותא unspecified שר ביטחון עזב את מגדל אקירוב דירה קטן יותר שילם סכום ראשוני של 70 אלף שקל דמי רישום קבוצה . לפי ערכה ברק שילם עבור דירה פרויקט 8-7 מיליון שקל 