לב לבייב מתקמבק נתניה אפריקה ישראל מגורים חזר שוק : שילם 52 מיליון שקל מגרש ב הוא נבנה כ-121 דירה מערב נתניה . מחיר שקף עלייה מחיר שיעור של כ-30% תוך שנה אפריקה ישראל מגורה חזר ביצע עסקה נדל"ן - חברה זכה מכרז של מנהל מקרקעים ישראל החכרה קרקע שכונה אגם נתניה תמורת 52 מיליון שקל . קרקע שטח של 4.2 דונם על היא ניתן הקים פרויקט מגורה כלל 121 דירה . מחיר ממוצע שילם אפריקה ישראל קרקע דירה הוא כ-430 אלף שקל . העסקה שיקף עלייה מחיר שיעור של 15% תוך ארבעה חודש . זמן שיווק מנהל קרקע ישראל שבעה מתחם בנייה כ-800 דירה תמורת כ-320 מיליון שקל , כלל הוצאה פיתוח . דובר מחיר ממוצע של כ-400 אלף שקל קרקע דירה . רוב שטח זכה בזמנו חברה שידר , שילם מנהל כ-220 מיליון שקל עבור 500 יחידה דיור . זכה את היא נוסף היה חברה י.ח דמרי , זכה -107 יחידות דיור תמורת 38 מיליון שקל - מחיר ממוצע של כ-355 אלף שקל קרקע יחידה דיור . שכונה אגם נבנה מערב נתניה בצמוד לשמורת טבע שלולית חורף . לפני כ שנה שיווק מנהל חבילה נוסף של 821 יחידות דיור . תוצאה מכרז דאז גילם מחיר של כ-338 אלף שקל קרקע דירה מכאן מחיר קרקע שכונה עלה בכ-30% התחייל 08' . לב לבייב מתקמבק נתניה אפריקה ישראל מגורים חזר שוק : שילם 52 מיליון שקל מגרש ב הוא נבנה כ-121 דירה מערב נתניה . מחיר שקף עלייה מחיר שיעור של כ-30% תוך שנה 