קוד פתוח כבש את עולם סלולר לראשונה התגבש קואליציה אדיר דחף ערכה הפעלה בוסס ינוקס עולם סלולר . נוקיה , מוטורולה , HTC , סמסונג , גוגל אינטל דאג כי סלולר לא נוצר מונופול כמו מיקרוסופט > > מסקנה מרכזי אחת עלה את היא כנס gsma ברצלונה , אשר נחתם יום - מערכה הפעלה הן זירה תחרות עתידי עולם סלולר . לאחר שנה הוא רדף יצרן מכשיר זו אחר זו ניסיון השיק מכשיר מהיר יותר , חזק יותר , עם מצלמה גדול יותר , עתה תחרה חברות מי מה משך אל היא יותר מפתח עצמאי . מוקד נמצא ערכה הפעלה . ככל הוא היה פתוח יותר נפוץ יותר , כך הרבה מפתח עצמאי המציא עוד עוד אפליקציה חדשן , מגניב יעיל נמשך את משתמש . ניצח כרגע זירה זו הוא אפל עם אייפון מערכת הפעלה בלעדי של הוא . עם זאת , ייתכן כי הגמוניה של אפל עשוי הסתיים בקרוב . מהפכה קוד פתוח , הגיע לסלולר . גוגל החלה את מהפכה קוד פתוח השיק את מערכת הפעלה של היא - אנדרואיד - לפני שנה . לפני יום הצטרף נוקיה . יצרן סמארטפונים ( טלפון סלולארים חכם ) גדול עולם , שלט עדיין כ -44% שוק , הכריז על מערכת פעל מבוסס קוד פתוח . עבור חבר פינלנד , אשר מרה קנאות על מערכה הפעלה קניין של היא סימביין , דובר מהפכה תפישתית מהותי . גם סמסונג הצטרף חגיגה השיק את bada , גם הוא מערכת פעל מבוסס על קוד פתוח . כול מערכה הפעלה אלה בוסס לינוקס , צפוי היה גורם מהותי ביותר עולם סלולר שנה בא . נוקיה אינטל שילב אינטרס הכרזה מרכזי של נוקיה תערוכה ברצלונה הנוכחית , היה שק שותף עם אינטל של מערכת פעל מבוסס קוד פתוח שם מיגו ( meego ) . מיגו הוא מערכת כלאיים , שילב בין מערכת הפעלה maemo של נוקיה בין moblin של אינטל . השאלה ריתק כעת הוא על מהות שיתוף פעל , מה אינטרס הדדי של אינטל , יצרן מעבד מחשב גדול עולם , נוקיה , יצרן מכשיר סלולרי גדול עולם . התשובה פשוט - בלם את התחרות שמגיעה מלמטה . אינטל , אשר מעבד נמצא כמעט על גב כול מחשב אישי נייח נייד , הבין את היא עתיד הלך כיוון מכשיר קטון יותר . אומנם יש אינטל את מעבד אטום ( atom ) , שולט מחשב הנטבוקים , אך אין ל היא נוכחות מכשיר קטן יותר , בעיקר עולם סלולר . ציער של אינטל , עלה את הם הסלולר נשלט על יד התחרה את היא arm , נכח שבב של חברות כמו סמסונג , קוואלקום , טקסס אינסטרומנטס ארוול . שבב אלה שולב כול מכשיר סלולר עולם . בעזרת מערכה הפעלה יגו , ניסה אינטל חדר שיווק זה . נוקיה נמצא אף הוא עמדה נחיתות . מכשיר אייפון קוד פתוח כבש את עולם סלולר לראשונה התגבש קואליציה אדיר דחף ערכה הפעלה בוסס ינוקס עולם סלולר . נוקיה , מוטורולה , HTC , סמסונג , גוגל אינטל דאג כי סלולר לא נוצר מונופול כמו מיקרוסופט 