ח"כ לשעבר אביגדור יצחקי פועל שינוי חוק ספר טעם צומת ספר יצחקי , הצטרף באחרונה משרד לובינג גורן-עמיר : " חלף שנה אז פרישה הכנסה , הוא יכול עשה מה הוא רצה ". ח"כ הורביץ : " פעילות זו נגד הצעה חוק מאוד תמוה עין " > > קרב נגד חוק ספר התחמם : לקראת דיון יום שני קרוב הצעה חוק ועדה שר עניין חקיקה , ניהל יום אחרון ח"כ יו"ר קואליציה לשעבר אביגדור יצחקי עבודה לובינג נגד סעיף הצעה חוק . יצחקי הצטרף באחרונה צוות מנהל של משרד לובינג עליז גור הומר עמיר . משרד לובינג גורן-עמיר נשכר על יד רשת חנות ספר צומת ספר . ליצחקי קשר פוליטי ליכוד קדימה , הוא כיהן כ נס במשך שנה התפטר מן היא פברואר 2008 . יצחקי אמר תגובה : " חלף שנה פרישה כנסת . כעת הוא יכול עשה מה הוא רצה בלי כחל סרק כול תחום ". שר חברי כינס לשעבר אינו חויב תקופה צינון בטרם מעבר מגזר פרט . כול חבר כינס לשעבר זכאי אישור כניסה קבוע כנסת , אבל אם הרצה ביצע עבודה לובינג בתוך משכן - היה עלה קיבל היתר מיוחד לוביסט . חוק לוביסט , חייב לוביסט נרשם רשימה לוביסט אתר הכנסה , חל על משכן כינס בלבד , לא על פעיל לובינג המתנהלת מחץ משכן . דבר יצחקי , אין כוונת נרשם לוביסט בעל יתר כ ניסה קבע כ נס , מאחר אינו התכוון הגיע רבות כנסת אלא פיתח את משרד כיוון נוסף . הצעה חוק ספר הוגש על יד שרת התרבות לימור לבן ח"כ ניצן הורביץ ( מרצ ) , זבולון אורלב ( הבית היהודי ) , ל אני יחימוביץ' ( עבודה ) נחמן שי ( קדימה ) . חוק קובע תגמול סופר מחיר מומלץ צרכן הודפס על גב ספר . שנה ראשון ניתן הגנה מסגרת החוק גם מו"ל . חנות ספר רשאי מכר את ספר מחיר נמוך כך , אך הוא ספג את הנחה . יצחקי הסביר : " הוא ניסה את היא שכנע שיש אבסורד הצעה חוק . מצד אחד קבע את מחיר מומלץ של ספר , את הוא לא ניתן שינה שנה הראשונה . מצד שני איים הגביל את מבצע . מי רצה דאג סופר באמצעות תשלום של אחוז מחיר מומלץ הוקפא במשך שנה , צריך פעל גם כך נמכר כמה יותר ספר ". ח"כ הורביץ טען תגובה : " הצעה חוק נוסח תיאום מלא עם כול הגורמים ענף ספר : מו"ל רשת ספר , כלל הוצאה כנרת זמורה בית , חלק בעלות רישת צומת ספר , סופר , עורך , מתרגם עוד . ל אתן התנגדות מאחורי קלע של גורם אלה הצעה חוק מאוד תמוה בעין אני . הצעה החדשה אין איסור על הגבלה על הנחה מבצע צרכן ואין איסור על בעלות צלב בין הוצאה ספר רשת חנות מכירה ספר . הצעה חוק עסק ח"כ לשעבר אביגדור יצחקי פועל שינוי חוק ספר טעם צומת ספר יצחקי , הצטרף באחרונה משרד לובינג גורן-עמיר : " חלף שנה אז פרישה הכנסה , הוא יכול עשה מה הוא רצה ". ח"כ הורביץ : " פעילות זו נגד הצעה חוק מאוד תמוה עין " 