ממשלה שקל שיקם את מערה מכפלה תוכני העצמה תשתית מורשת לאומי ( תמ"ר ) , אשר הובא אישור ממשלה יום ראשון , עשוי כלל בין שאר גם את מערה מכפלה , כך נמסר היום ( חמישי ) לשכה ראש ממשלה . לשכה אמר בנוסף כי " דובר החלטה עיקר הקצאה משאב תשתית מורשת לאומי , אשר אינו כלל שם של אתר . עם זאת , רקע החלטה הוגש מתווה פעולה כלל המלצה על כ- 100 אתר . אתר אלה לא נבחר בשל חשיבות , אלא בעיקר בשל צורך דחוף שיקום הצלה . רשימה אינו מחייב , הכללה מערה מכפלה - כמו פרויקט אחר תוכנייה - נשקל נבחן על פה צורך ". ממשלה שקל שיקם את מערה מכפלה nan 