מדד משולב לינואר - עלייה של 0.2% ; בנק ישראל : בלימה מדד ייצוא סחורה מיתן עלייה זהו חודש עשירי רציפות ב הוא עלה את היא מדד משולב בחן את תנועה מצב של משק ישראלי מדד משולב מצב משק חודש ינואר עלה ב-0.2% . כך נמסר בנק ישראל . עלייה מדד , המשך עלייה ב הוא בחודשים אחרון , הצביע על המשך התאוששות פעילות כלכלי של משק . עלייה מדד התרחש הודות עלייה מדד ייצור תעשייתי מדד פדיון של מסחר שירות . עלייה זו מותן על יד בלימה של מדד ייצוא סחורה מדד ייבוא מוצר הצריך .. המדד שולב מפיק בנק ישראל הוא ניסיון אמד מדד את תנועה מצב של משק . מאחר "המצב משק " הוא הונח הופשט , השתמש בנק ישראל כמה אינדיקטורים שונה מטרה למד על תמונה כלל . דובר מדד כמו יצור , שוק עבודה , תצרוכת מקומי עוד . כול נתון נוכה עונתי . מרבית מדד בוסס על נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה הוא עשה התעדכן בדיעבד שכן לשכה עצמו עדכן את נתון הוא הפיק רגע התקבל מידע חדש . אשר התפתחות רכיב מדד : מדד ייצור תעשייתי עלה בדצמבר שיעור של 1.2% , לאחר ירידה של 1.3% בנובמבר . מדד פדיון של מסחר שירותים עלה דצמבר בשיעור של 0.6% , לאחר עלייה של 0.2% נובמבר . מדד ייצוא שירות עלה ינואר בשיעור של 8.2% לאחר ירידה קל דצמבר . מדד ייצוא סחורה לא השתנה ינואר , לאחר עלייה של 7.4% דצמבר . מדד בא הוצר צריך עלה שיעור קל של 0.2% , המשך עלייה של 2.9% דצמבר . מדד בא תשומה לייצור עלה ינואר בשיעור של 5.8% , המשך עלייה של 1.5% דצמבר . מדד משולב לינואר - עלייה של 0.2% ; בנק ישראל : בלימה מדד ייצוא סחורה מיתן עלייה זהו חודש עשירי רציפות ב הוא עלה את היא מדד משולב בחן את תנועה מצב של משק ישראלי 