חשוד חטיפה ילד איטי ב הוא לארה"ב מונה עשרה מיסיונר אמריקני , נעצר חודש עיבר חשד ניסה חטוף ילד מדינה , שוחרר לארה"ב לאחר לא נמצא עדוי כוונה פלילי מעשה מונה מיסיונר אמריקני נעצר חשד ניסה חטוף ילד האיטי ארץ ברית שוחרר אמש ( רביעי ) ביית סוהר חיזר ארץ ברית . שת מיסיונר נוסף נותר מעצר המשך חקירה . לאחר שחרור , נלקח מיסיונר נמל תעופה פרט או פראנס , שם הוא עלה על מטוס חיל אוויר אמריקני טס ארץ ברית . קבוצה - חמישה גבר חמש השים - רוב חבר כנסייה בפטיסטית באיידהו , נעצר חודש עיבר חשד שניסו הוציא 33 ילד האיטי חוץ מדינה ללא מסמך , לאחר רעידה אדמה פקד את אי -12 ינואר . הוא הכחיש את טענה כי ניסה הבריח את ילד רפובליקה הדומיניקנית , טען כי לקח את ילד בית יתום . שופט הורה שחרר לאחר לא מצא עדות כיוון פלילי מעשה , אך הורה מנהיגה קבוצה לורה סילסבי אייש נוסף , קאריסה קולטר , נשאר מעצר נחקר על מעשה ביקור קדם האיטי . חשוד חטיפה ילד איטי ב הוא לארה"ב מונה עשרה מיסיונר אמריקני , נעצר חודש עיבר חשד ניסה חטוף ילד מדינה , שוחרר לארה"ב לאחר לא נמצא עדוי כוונה פלילי מעשה 