האם קוף -IRA קידם את תחרות שוק ? קוף גמל ניהול אישים של צרכן אמור חסך עלות , אך גוף שוק לא שש קידם את הן . אחרי כול , הוא לא צפה רווח מן הן > > שוק הון , ira אינו מחתרת אירי , אלא ראשי תיבה של individual retirement account - קוף גמל ניהול אישים אפשר צרכן ניהל את הן בעצם הם או באמצעות מנהל תיק לפי בחיר , תוך חיסכון עלות . לפני כמה חודש עיבר כ נס חוק הקמה ira ישראל . קוף אלה אמור הגדיל את התחרות בשוק הוריד סוף של דבר גם את דם ניהול גבה החברות ניהל . אוצר העריך כי היקף כסף עשה היות נוהל קוף ה-ira הגיע כול יותר ל-175 מיליארד שקל ( נכון ל-2009 ) . מצגת פרסם האוצר צוין כי ארה"ב , רבע כסף חיסכון פנסיון נוהל בצור זו . אולם דבר בכיר אחד בית השקעה גדול , ישראל " אף אחד שוק לא נערך זה . אולי קטן חשב צמח באמצעות מוצר עשה משהו ". בנק סוכן , אינו קיבל דמי פצה עבור הפצה קוף -ira , לא מימש נלהב רפורמה , גם הגופים אחר שוק לא מיהר קיבל את אישור נדרש הפעלה -ira . " גוף גדול ראה קוף אל פגיע דם ניהול הוא לקח . בנוסף , הוא לא ראה פוטנציאל צמיחה קופה בניהול אישים ", אומר אילן ארצי , מנכ"ל גמל של בית השקעה הידס ארז . סיבה נוסף כך קופה -ira לא מצליח התרומם הוא משרד אוצר עצמו לקח צעד אחור ברפורמה . כחלק אווירה ביקורת כללי היה נגד פיקוח על כסף חסך בעקבות משבר , אצר הוסיף עוד עוד תנאי חיסכון בקופת ira , הקטין את קהל יעד של חסך קופה . על פה תקנה , מי יכול חסך קוף גמל אישי היה חסך קרן השתלמות , חסך עצמאי יכול השתמש בעד 50% כסף חיסכון פנסיון וחוסכים שכיר " במעמד עצמאי ", כלומר הרים חסך כסף "רובד שני " של חיסכון פנסיון - נוסף הפקדה של המעסיק . הערכה שוק הוא כי לקוח ira שילם סוף של דבר דם ניהול יקר יותר מאשר קוף רגיל , בשל ריבוי גורם הצטרך התחלק אותו דמים ניהול : החברה המנהלת , מנהל תיק שיווק . " זה נהפך מוצר בוטיק ", טען גורם שוק . " גוף גדול יכול השתמש ב הוא כאופציה שימור לקוח . אם לקוח ריצה עזב טובה גוף קטן או ira , אפשר היה הציע ל הוא ניהול אישי דרך חבר תיק של את הוא גוף ". אוצר סירב ראה מצב הקופות כישלון , טען כי כלל לא התכוון קידם את הן . " הוא לא עונין כול ציבור לקח חלק האם קוף -IRA קדם את תחרות שוק ? קוף גמל ניהול אישים של צרכן אמור חסך עלות , אך גוף שוק לא שש קידם את הן . אחרי כול , הוא לא צפה רווח מן הן 