ארה"ב ישראל סיכם : עם השלמה חוק תרופה הוצא ישראל רשימה מדינה מפירות קניין רוחני שר תמ"ת הודיע היום כי צוות בינמשרדי הגיע סיכום נושא עם ממשל ארה"ב לאחר השלמה שינוי חוק תרופה צפה ישראל יצא רשימה מדינה מפירות זכות יוצר ארה"ב . שר תמ"ת , הימין בן אליעזר , הודיע היום כי צוות בינמשרדי הגיע סיכום נושא קניין רוחני עם ממשל ארה"ב . מסגרת סיכום שונה חוק תרופה ישראל נושא הגנה על רישום תיק תרופה קיצור פטנט של חברה מפתח תרופה מקור.בתמורה , עם הגשה סיכום כנסת שינוי חוק הוצא ישראל רשימה מחמיר של מדינה מפירות זכות יוצר ארץ ברית . עם השלמה חקיקה הוא הוצא לחלוטין רשימה . ארה"ב התחייב בנוסף תמך צורה אקטיבי צירוף ישראל ארגון מדינה מפותח ( oecd ) . ארה"ב ישראל סיכם : עם השלמה חוק תרופה הוצא ישראל רשימה מדינה מפירות קניין רוחני שר תמ"ת הודיע היום כי צוות בינמשרדי הגיע סיכום נושא עם ממשל ארה"ב 