סוף אות קטן ? עסק חויב ציין סעיף מרכזי חוזה עם לקוח תחילה אופן מודגש בולט . הצע חוק אושר קריאה ראשון ; היוזמת , ח"כ קירשנבאום : " דובר מהפכה צרכני אמיתי " סוף אות קטן : ועדה חוקה אישר היום קריאה ראשון הצעה חוק שם קץ עמימות חוזה אחיד . את הצעה חוק הגיש חבר הכנסה פאינה קירשנבאום ( ישראל בית ) . " חוזה אחיד " הוא כינוי הסכם נחתם , למשל , עם חברות סלולר פירט את תנאי שימוש מכשיר , דרך הלוואה או הגדלה מסגרת אשראי בנק , הצטרפות מבצע בכבלים או לוויין , הוראה קבע תשלום חשבון חודשי אף ליחה מכתב דואר . חוזה אחיד נוסח אופן בלעדי על יד בעל עסק הותאם אינטרס של הם בלבד . צרכן למעשה נתון חסד צד שני . צרכן אין את יכולת הבין את חוזה , כתב שפה משפטי מפולפל , גם לא זכות התמקח עלה או הציע חוזה חלופי . הצעה חוק , אושר היום קריאה ראשון , שיתוף ארגון " אמון ציבור ", שם קץ מצב קיים דרש בעל עסק ציין ראש חוזה אופן בולט את סעיף עיקרי מחייב של חוזה ( תנאי תשלום , תנא ביטול עסקה , תנאי אחריות עוד ) . בנוסף , מעתה עסק היה חויב כתב מקום בולט על חוזה אם עבר אישור של בית דין חוזה , הגוף אמור איתר סינן סעיף קיפח חוזה אל . קירשנבאום הסביר כי " אם עד יום נזקק עיוור דין על מנה הבין את חוזה עלה הוא חתם קנייה טלפון סלולרי או חתימה על משכנתא , הצעה חוק הוכן היום קריאה ראשון אפשר כול הבין על מה הוא חתם . מדובר מהפך צרכני אמיתי כול תקווה כי הוא אושר מלוא כנסת ". סוף אות קטן ? עסק חויב ציין סעיף מרכזי חוזה עם לקוח תחילה אופן מודגש בולט . הצע חוק אושר קריאה ראשון ; היוזמת , ח"כ קירשנבאום : " דובר מהפכה צרכני אמיתי " 