לא כול נוצרי חשב פיוס ה-12 קדוש קבוצה משכיל קתולי שלח אפיפיור נדיקטוס ה-16 מכתב ב הוא הוא הפציר עצר את תהליך הפיכה של פיוס -12 קדוש חישש פגיעה יחסים כס קדוש עם יהדות קבוצה משכיל קתולי בכיר שילח מכתב אפיפיור בנדיקטוס ה-16 בבקשה האט את תהליך קדושה של אפיפיור תקופה מלחמה עולם שני פיוס ה-12 . קיום של מכתב הגלה סוכנות הידיעות " רויטרס ". זהו צעד נדיר מאוד , מכיוון עד עתה , ביקורת נגד הפיכה של אפיפיור הואשם התעלמות רצח יהודי מלחמה עולם שני , הגיע בעיקר ארגון יהודי . מכתב של 18 המשכילים קתולי ארץ ברית , גרמני אוסטרליה צוין כי אם פיוס הפך קדוש לפני הוסדר רשומות היסטורי בנוגע התנהלות שואה , דבר גרם נזק חסר הקנה יחס יהודי קתולי , כך דיווח " רויטרס ". " אבה קדוש , הוא הפציר ב אתה , פעל חוכמה משכיל ידוע , פרופסור מורה , גילה סבלנות בנוגע פיוס -12 ", כך נכתב בנדיקטוס הגרמני . למרות ביקורת רב על התנהגות של פיוס ה-12 מהלך מלחמה עולם שני , ואטיקאן טעה את הן פיוס בחר עבד מאחורי קלע , חישש התערבות גלוי החריף את מצב עבור קתולי יהודי תחת שלטון נאצי . משכיל טען כי עד ארכיון ואטיקאן לא נפתח , יש דן את פיוס לחומרה . " שלב זה , מחקר קיים גרם ל אנחנו חשב שפיוס ה-12 לא הצהיר הצהרה נוסח בבירור , הוא הוא הגן את היא ללא תנאי הוא חיסול גרף רצח יהודי אירופה ". דצמבר הודיע ואטיקאן כי בנדיקטוס קידם את תהליך הפיכה של פיוס קדוש , החלטה עורר זעם רב עולם יהודי . " התקדמות תהליך קדוש של פיוס ה-12 מטריד את אנחנו מאוד ", כתב המשכילים . דבר , " פיוס היפך למעשה "סמל של אנטי-יהדות נוצרי אנטישמי ". עותק מכתב נשלח גם קרדינל וולטר קאספר , האחראי על יחסים ואטיקאן עם יהודי , ארכיבישוף טימות'י דולאן מניו ירק , דמות הוביל דיאלוג בין קתולי יהודי ארץ ברית . בתוך כך , ואטיקאן הודיע השבוע כי הוא העלה בקרוב אינטרנט חלק ארכיון של הוא תקופה מלחמה עולם שני . אולם , מסמך לא היה קשור ישירות פיוס -12 . לא כול נוצרי חשב פיוס ה-12 קדוש קבוצה משכיל קתולי שלח אפיפיור נדיקטוס ה-16 מכתב ב הוא הוא הפציר עצר את תהליך הפיכה של פיוס -12 קדוש חישש פגיעה יחסים כס קדוש עם יהדות 