שר אדלשטיין ויתר על רשות שידור עזב את הוא רפורמה , שר הסברה תפוצה החזיק גם תיק רשות שידור ביקש שיחרור כדי התגייס מאבק הסביר נושא יחסי ישראל-איראן דו"ח גולדסטון . כן , גם בז גולדסטון אשם שר הסברה תפוצה יולי אדלשטיין ( ליכוד ) ביקש מראש הממשלה הימין נתניהו השתחרר תיק אחריות על יישום חוק רשות שידור . על פה הודעה נמסר משרד ראש ממשלה , אדלשטיין נענה בקשה נתניהו התגייס מאמץ מדיני-הסברתי נושא סנקציה נגד איראן מאבק דו"ח גולדסטון לקח על עצמו את משימה חשוב הציג את עמדה ישראל רוחב עולם . דבר לשכה ראש ממשלה , אדלשטיין ביקש להתשחרר מרשה שידור " בשל זמן רב דרש כדי ביצע כול אחת משימה אל . ראש ממשל קיבע המשך הוא מתכונת חדש ב היא טופל רשות שידור ". אדלשטיין מנה שר ממונה על יישום חוק רשות שידור חודש אפריל בשנה עבר , עם כ יינון ממשל נוכחי , החליף את שר רווחה ציחק הרצוג ( העבודה ) החזיק תיק בשנים האחרונות . גורם תקשורת בכיר העריך כי בקשה של אדלשטיין השתחרר מרשה שידור קשור עיכוב אישור מינוי של יושב ראש רשות מיועד מטעם הוא , אמנון דיק . דיק אושר לפני מספר שבוע ועדה שפניץ אישור מינוי שירות ציבור אולם טרם הובא אישור ממשלה . במקביל , עזיבה של אדלשטיין עשוי הוביל עיכוב נוסף מינוי חברי מליאה חדש רשות , התעכב כבר חודש ארוך , מה עלול פגע משמעותי פעילות רשות שידור כן התקדמות הדיונים על רפורמה רשות . מנכ"ל רשות שידור מוטה שקלאר אמר היום וואלה ! ברנז'ה כי הוא הצר על החלטה של אדלשטיין והוסיף : " שר אדלשטיין נתן גיבוי הנהלה רשות שידור רפורמה . הוא קיווה את היא זה לא עצר את תהליך ". חבר הכנסה נחמן שי ( קדימה ) , כיהן עבר כיושב ראש רשות שידור , מסר היום : " הממשלה הרים יד הוכיח כי אינו מסוגל התמודד עם שידור ציבורי ישראל . תחת השלה נתניהו דרדר שידור ציבורי . נכון להיום שידור טלוויזיה רדיו שובש , מוסד ציבורי שותק הנהלה מקצועי תפקד בקושי נכנע לחץ חיצוני . במקום חיזק את שידור ציבורי כראוי משטר דמוקרטי דחק ממשלה את שידור ציבורי לאחור שלל מן ציבור מה חשב טיפוח שיח ציבורי . כך , גם כאן הניף ממשלה דיגל לבן הוכיח את היא כי אין תמורה אגרה ". שר אדלשטיין ויתר על רשות שידור עזב את הוא רפורמה , שר הסברה תפוצה החזיק גם תיק רשות שידור ביקש שיחרור כדי התגייס מאבק הסביר נושא יחסי ישראל-איראן דו"ח גולדסטון . כן , גם בז גולדסטון אשם 