חברה הימור של אדלסון רשם הפסד שנתי שני רציפות ; מנייה LVS נפל ב-8% בוול סטריט אס וגאס סנדס צמצם הפסד רבעון רביעי לאחר גאות בעסקיה במקאו פיצה על ירידה לאס וגאס מנייה חברה בית הימור אס וגאס סנדס ( סימול lvs ) , נמצא שליטה המיליארדר האמריקאי דן אדלסון , ירד קרוב -7% בוול סטריט לאחר דו"ח כספי פרסם אמש לא הצליח הרגיע את חשש משקיע לגבי חוסן של חבר . אס וגאס סנדס צמצם את הפסד רבעון רביעי , אך למרות תוצאה עימד תחזית האנליסטים , הגיב משקיע אכזבה לאחר חלק ציפה חברה הצליח עלה את תחזית הודות זינוק חד נרשם חודש אחרון היקף הימור במקאו , אשר נחשב יהלום כתר של פעילות חיבר . אס וגאס סנדס גייס נובמבר 2.5 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור ( ipo ) של נכס במקאו - אשר כולל בין שאר את ונישיאן מקאו , הקזינו גדול עולם . " הוא חשב איש ציפה חברה הכה את תחזית ", אמר אנליסט דניס פרוסט חיבר קיבנק קפיטל , ראיון סוכנות הידיעות רויטרס.לאס וגאס סנדס רשם רבעון רביעי של 2009 הפסד של 113.9 מיליון דולר , או 17 סנאט מניה , לעומת פסד של 136.5 מיליון דולר , או 27 סנאט מנייה , תקופה המקבילה שן קודם . כך השלים חבר פסד שנה מלא שני רציפות . ניכוי הוצאה חד פעמי , רשם חברה רווח של שלושה סנט למניה - התאם לתחזיות האנליסטים . הכנסה חברה בתקופה דיווח צימח ב-17% לעומת רבעון מקביל , ל-1.28 מיליארד דולר - מעל תחזית אנליסט הכנסה של 1.24 מיליארד דולר . הכנסה חברה במקאו היווה כ-80% מסך הכנסה רבעון . אס וגאס סנדס הצליח פצה על נפיל הכנסה בלאס וגאס הודות זינוק בהכנסות במקאו . הכנסה lvs בלאס וגאס נפל -19% רבעון -264 מיליון דולר . מנגד , במקאו , גדל הכנסה בת מלון נישיאן מקאו וסנדס מקאו ב-21% -15% ל-570 מיליון דולר -285 מיליון דולר התאמה . רווח תפעול של ונישיאן מקאו רבעון כ מעט הוכפל ל-119.7 מיליון דולר , רווח תעפולי של סנדס מקאו גדל ב-13% ל-43.9 מיליון דולר . מנגד , בלאס וגאס רשם חברה פסד תפעול של 15.7 מיליון דולר . " תוצאה מקאו סיפק תנופה חזק חידוש פעילות בנייה ", אמר אדלסון שיחה ועידה עם אנליסט לאחר פרסום דו"ח . אדלסון - היו"ר בעל המניות של עיקרי של lvs בעל החינמון " ישראל היום " - שב אמר כי השלמה קם פרויקט של חברה חצי אי סיני צפה עד שנה 2012 . lvs , אשר נאלץ הקפיא פרויקט בעקבות משבר כלכלי , חידש את בנייה פרויקט במקאו לקראת סוף 2009 . אס וגאס סנדס , אשר מנייה נפל מחיר שפל של 1.38 דולר חודש אירס 2009 , נסחר כיום מחיר של כ -16 דולר . התחרה את היא של לאס וגאס סנדס חברה הימור של אדלסון רשם הפסד שנתי שני רציפות ; מנייה LVS נפל ב-8% בוול סטריט אס וגאס סנדס צמצם הפסד רבעון רביעי לאחר גאות בעסקיה במקאו פיצה על ירידה לאס גאס 