דגם S60 אזל מלאי - וולוו הוריד את מחיר -S40 ל-170 אלף שקל מכונית צוייד מנוע 2.0 ליטר עם 145 כ"ס תיבה הילוך אוטומטי עם שישה הילוך עם הפסקה שיווק של וולוו s60 ( הוחלף בקרוב דגם חדש ) , האיר , יבואן ולוו , הציג מתמודד חדש פלח נמוך של שוק יוקרה . הפעם דובר -s40 , משפחתי קומפקטית יוקרתי ( חלק סיס עם מאזדה 3 פורד פוקוס ) הוצע גרסה חדש מחיר נמוך יחסית - 170 אילף שקל.המכונית צוייד מנוע 2.0 ליטר עם 145 כ"ס תיבה הילוך אוטומטי עם שישה הילוך . גרסה הבסיסית היה שש כרית אוויר מערכת קול עם שישה רמקול . חיישן חנייה הוצא רק רמה אבזור נקרה יותר , תיעל 180 אלף שקל חלון גג ברמה הבכיר , מחיר היה 195 אלף שקל . דגם S60 אזל מלאי - וולוו הוריד את מחיר -S40 ל-170 אלף שקל מכונית צויד מנוע 2.0 ליטר עם 145 כ"ס תיבה הילוך אוטומטי עם שישה הילוך 