סין גינה את פגישה אובמה עם דלאי למה סין " אינה שבעה רצון כלל " פגישה של ברק אובמה עם דלאי למה . תום פגישה בין שני מסר הדלאי מה כי שוחח עם אובמה על קידום שלום , ערך אנושיות הרמוניה דתי סין גינה אמש ( חמישי ) את פגישה של נשיא ארץ ברית ברק אובמה עם מנהיג גולה של טיבט הדלאי למה . מסין נמסר כי הוא " אינה שבעה רצון כלל " כי הוא ציפה ואשינגטון נקט צעד על מנה החזיר את יחסים בין ארץ ברית סין נתיב חיובי . שר חוץ של סין אמר כי הפגיש בין נשיא אמריקני דלאי למה " הפרה את עמדה של ארץ ברית כי טיבט הוא חלק סין . סין הביע את חוסר שביעות רצון רב של היא והתנגדותה פגישה ", אמר שר חוץ סיני סוכן ידיעה סיני . מוקדם יותר נפגש השיא ארץ ברית ברק אובמה עם הדלאי למה בית לבן , זאת למרות אזהרה של סין כי דבר פגע יחסים בין היא לבין ארץ ברה . מתוך התחשבות התנגדות של סין , נפגש אובמה עם מנהיג גולה של טיבט חדר מפה לא חדר סגלגל זאת בכדי ציין כי הפגיש אינו רשמית . תום פגישה אמר הדלאי למה כי שוחח עם נשיא אמריקני על קידום שלום , ערך אנושיות והרמוניה דתי . בית לבן נמסר כי אובמה דלאי למה הסכים על חשיבות של יחסים ארץ ברה סין . הפגיש בין אובמה לדלאי למה התקיים לאחר במשך יום רב זהיר סין את ארץ ברית קיים אמר כי דבר פגע יחסים מתח גם כך בין שת מדינה . לאחר פרסום אודות כוונה קיים את פגישה , הוציא סין הודעה דחק באובמה בטל את הפגיש " מהירות ". הממשל אמריקני לא הביע התרגשות חוסר שביעות רצון סין מסר כי הוא ציפה את היא תגובה של סין לא היה גרוע יותר מבעבר . בכיר ממשל אמריקני אמר לאחר פרסום גובה של סין כי " הוא בטח הביע ביקורת על פגישה המשיך הלאה ". מתח נוצר בעקבות ביקור צפוי של דלאי למה העלה דאגה ואשינגטון , לפי הן סין השיב ארץ הברית גמול חסם את מאמץ תחום אחר , כמו למשל הטלה סנקציה חמור יותר על איראן . אולם , דובר בית לבן רוברט גיבס חיזר אמר כי הידידות בין ארץ ברית סין " בוגר דיה " כדי מצא קרקע משותף נושא ב הן לש מדינה יש עניין , למרות חוסר סכמה על נושא אחר . " הוא ידע שת מדינה לא יכול הסכים על כול ", אמר גיבס . למרות דבר אלה , אמר בכיר ממשל אובמה כי הממשל מוכן אפשרות סין נהג " קרירות " כלפי ארץ ברית במשך חודש אך אמר כי " דבר לא הכניע את יחסים בין סין ארץ ברה לא נמשך זמן רב ". נשיא קודם ארץ ברית בין הם גם ג'ורג' בוש נפגש עם דלאי למה פגישה אלו גרר מילה כעס בייג'ינג . בייג'ינג כבר זעם על הצעה של ארץ ברית מכר סין גינה את פגישה אובמה עם דלאי למה סין " אינה שבעה רצון כלל " פגישה של ברק אובמה עם דלאי למה . תום פגישה בין שני מסר הדלאי מה כי שוחח עם אובמה על קידום שלום , ערך אנושיות הרמוניה דתי 