בית ספר ארץ נערך רעידה אדמה תלמיד ב-4,000 מוסד חינוך רוחב ארץ ביצע היום תרגיל מוכנות רעידה אדמה . תלמיד התבקש הסתתר מתחת שולחן לאחר כן פונה שטח פתוח על רקע רעידה אדמה קשה האיטי , בוצע בוקר ( חמישי ) בית ספר רחב ארץ הרגיל מוכנות רעידה אדמה . תרגיל נטל חלק כ-4000 מוסד חינוך רוחב ארץ כול מגזר . על תרגיל פיקח קצין פיקוד עורף כן רכז ביטחון רשות המקומיות . התרגיל התקיים עשר בבוקר דימה רעידה אדמה חזק , כאשר על פה הוראה , תלמיד נדרש נכנס אל מתחת שולחן , לאחר כן הוצא שיטח פתח חצר ביית ספר . שבוע אחרון העביר צוות מורה כול בית ספר עירה את את שיעור לעניין רעידה אדמה על מנה שהתלמידים היה מוכן שעת אמת . מסגרת תרגיל השתמש לראשונה מערכת המעניקה התראה של בין 5-20 שניות לפני רעידה אדמה . אורים בר חיים רשות חירום לאומי משמש כ ראש חטיבה היערכות , אמר כי מסגרת תרגיל הוצג יכולת מערכה לרעידות שהורכבה בית ספר כפר בדואי סלמה שבגליל עירב את אני . " רעיון הוא התקין כול בית ספר ישראל . מערכת אפשר ל אנחנו ביצע לאחר התראה פעולה ראשוניות הצלה חיים . עד כה הותקן מערכת כזו בית ספר רעננה הוא הוצב אופן ניסיוני בעוד כ-20 בית ספר נמצא סמוך שיבר הסורי-אפריקאי המשך הותקן בית נוסף ", אמר בר חיים . " תרגיל עצמו תוכנן לפני כ שנה , ללא קשר אירוע האיטי ", אמר ראש חלקה אוכלוסייה פיקוד העורף , אל"מ חיליק סופר . " רעידה אדמה האיטי רק חיזק את מוכנות לן אפשרות דבר התרחש ארץ . צריך הבין אוכלוסייה האיטי לא היה מוכן כלל רעידה אמד הוא לא הכיר את הנחיה כיצד התנהג ". דבר אל"ם סופרר , איום אל הוא התכונן ישראל הוא רעידה אדמה חזק יוחד עוצמה של 7.5 בסולם ריכטר , מסגרת נהרג ישראל 16 אלף בן אדם חצי מיליון איש נשאר ללא קורה גג . " היה בממוצע ארץ רעידה אדמה קשה כול מאה שנה , אבל זה לא אמר אפשר ניבא את היא , לכן צריך היה ערוך כול אפשרות ", אמר סופר . תרגיל השתתף לראשונה גם מתנדב ארגון שונה ב הם יד רה ועזר ציון , צפה סייע לכוחות הביטחון עת אירוע חירום . בית ספר ארץ נערך רעידה אדמה תלמיד ב-4,000 מוסד חינוך רחב ארץ ביצע היום תרגיל מוכנות רעידה אדמה . תלמיד התבקש הסתתר מתחת שולחן לאחר כן פונה שטח פתוח 