קבוצה זה הכי שיווק מחר > > כולם מסביבי דיבר על קבוצה רכישה , נרשם קבוצה רכישה , השקיע קבוצה רכישה רק הוא לא הצליח התחבר טרנד . עיתון מלא ידיעה על אלף רכש סכום מגוחך מ"ר ב הם נוכל רכוש דירה חלום . אפילו " ארץ נהדר " כבר זיכה את טרנד מערכון . מערכון , קיבל ביטוי חסרון מגבלה בגין הם הוא חשש הצטרף קבוצה זו ; שבוע עיבר אפילו ביטל פגישה היכרות עם יזם אחד מגדל לוהט תל אביב קבוצה של הוא כולם , אבל ווולם רכש דירה . אפילו מנכ"ל בנק שם מפורסם אחר . אבל אי אפשר התעלם עובדה . קבוצה רכישה הציל את ענף נדל"ן ישראלי פיכה את יציאה מיתון נדל"ני ישראל למהירה עולם . קבוצה החזיר את הנדל"ן היה תפוח דימה לוהט ביותר עיר . אפילו יותר רומניה בימיה זהר . שם , לפני משבר , ניסה את גישה קבוצה רכישה כפתרון לקבוצת נדל"ן ישראלי רצה הקים פרויקט ענק נכשל . רומני לא הבין מה גליק גדול קנה חלום על נייר , גם אם הנחה גדול . פחד הכה את את חבר של הם סידר את הם גבר על פיתוי הנחה . כבר כמה שבוע קינן ב אני השאלה האם ניתן עשה שימוש תפישה קבוצה רכישה גם ענף אחר מה בעצם מניע פסיכולוגי של הצלחה מאחורי קבוצה . אם פענח את הוא נשל את הוא לתחומים נוסף נמצא פטנט חדש . צורך או מניע של טרנד , תפישה , מצא תכונה היהודית-ישראלית של " סידר את שיטה ". נתן ל אנחנו דרך , תיאורטית , דפק את קבלן . חתך את רווח של הם חסך את דמי תיווך הוא גבה על סיכון , אחריות טיפול פרויקט . ביטחון ישראלי לפי הוא הוא יכול עשה כול דבר טוב יותר , קנה כול דבר יותר בזול , אסור אבל ממש אסור מישהו הרוויח על אנחנו , הוא מפתח נהירה הזה אל קבוצה רכישה התעלמות מוחלט סיכון איכות . אולי ניתן לקח את רעיון זה , את צורך כול כך יהודי-ישראלי הזה , עשה ב הוא שימוש צרך קידום כירה של מוצר שירותים נוסף ? אז מהיכן פתח הרעה ? אולי קבוצה רכישה חופשה חכר ישירות מטוס נסגר דילים עם מלון וכפרי נופש ? אולי קבוצה בא משותף ייבא כלי רכב ישירות יצרן עקף את יבואן רשמי ? כמעט כול תחום ניתן מצא רעיון "ידפוק את שיטה ". יכול היה קבוצה רכישה הוא רק זרזיף , תחילה של טרנד הרבה יותר עמוק הושת על התרבות עתיקה של אנחנו שולב "שובה של קמצנות " על היא כבר כתב עבר . לא יצא פרייר , גם מחיר סוף גבוה יותר , הוא פיתח לשיטת שיווק נוסף יכול עשה כאן פלא . לא בהכרח תוצאה הוא חשוב אצל אנחנו ישראלי , אלא דרך אגו קבוצה זה הכי שיווק מחר 