רכב התהפך על הלך רגל בפ"ת , איש נהרג רכב מסחרי התהפך על הלך רגל מרכז עיר גרם מוות של איש בת 70 פציעה של ארבעה הלך רגל נוסף . נסיבה אירוע טרם ברור איש אחת נהרג ארבעה בן אדם נוסף נפצע בוקר ( רביעי ) לאחר נפגע מרכב התהפך על מדרכה פגע ב הם פתח תקווה . כך מסר דובר מבצעי של מגן דוד אדום , זכי הלר . שלב זה לא ברור נסיבה אירוע . רכב מסחרי סוג מיצובישי התהפך על מספר הלך רגל פינה רחוב הרצל חי עוזר מרכז פתח תקווה . שני אמבולנס של מגן דוד אדום כן ניידות של טיפול נמרץ הגיע מקום טיפל חמישה נפגע , ב הם ארבעה הלך רגל . " זה משהו לא ראה עשר שנה , מחזה נוראי ", סיפר מתנדב זק"א ברלה יעקובוביץ' וואלה ! חדשות . " תאונה התרחש ממש כניסה בית אב , הגיע לכאן ראה רכב סוג מיצובישי איבד שליט , התהפך על מדרכה , פגע שת נכות על כסא גלגל , הרג אחת פצע קשה את שנייה ", אמר . נפגע הנו איש מבוגר השתכן בית אב סמך מקום תאונה . אחת הוא , אייש בת 70 , נהרג גבר הוסף בן 70 נמצא מצב קשה . כמו כן , הלך רגל אחד נפצע אורח בינוני אחד נפצע אורח קל . נהג רכב בן 60 נפצע קל . רכב התהפך על הלך רגל בפ"ת , איש נהרג רכב מסחרי התהפך על הלך רגל מרכז עיר גרם מוות של איש בת 70 פציעה של ארבעה הלך רגל נוסף . נסיבה אירוע טרם ברור 