הוכרע סכסוך בין בזק בינלאומי "הארץ ": עיתון יכול מכר את מנייה וואלה ללא אישור חברה הוצאה עיתון " ארץ " החזיק בכ-32.6% מניה וואלה הוכרע סכסוך בין בזק בינלאומי לבין עיתון " ארץ " בנוגע מכירה מניה עיתון וואלה תקשורת : " 'הארץ' רשאי מכר את מנייה , ללא צורך אישור מטעם בזק ", כך קבע היום הבורר שפט בדימוס ד"ר אליהו וינוגרד.הוצאת עיתון " הארץ " החזיק כ -32.6% מנייה וואלה . יון 2009 הגיש בזק בינלאומי , החזיק את היא 34.2% ממניות וואלה , בקשה מיתן צו ניעה האוסר על עיתון ניהל משא מתן או קיבל הצעה מכירה מנייה . בבקשה נטען כי מו"מ ניהל העיתון מכירה חלק וואלה עם גורם כמו רוק ישראל , ס.ה . סקיי השקעה , טייגר הולדינגס , נוגד הסכם בין צד סוף שנה 2000 , אסר על " ארץ " מכר את חלק בלא אישור מראש כתב של בזק בינלאומי . טענה בזק , " לשני צד הסכם היה חשוב הבטיח את זהות של שותף ניהל עם הם את וואלה , הבטיח לא נאלץ ניהל את פורטל - המזוהה עימם - עם התחרה עסק של הם או עם חברה בעל מוניטין גרוע ". תגובה טען עיתון כי בקשה הוגש ניסיון טרפד עיכב את מכירה מנייה רכש פוטנציאלי הוריד את שווי מנייה " ארץ ", כדי בזק בינלאומי יכול רכש בעצם היא את שליטה "הארץ " תנאי נוח ל היא . עוד טען עיתון , יוצג על יד עו"ד זאב ליאונד אלון נידב , כי הסכם בעלים מניה דצמבר 2000 אין איסור על קיום מו"מ מכירה מנייה " ארץ " וואלה . טענה עיתון , הסכם הסדיר את שליטה של הוא של בזק בינלאומי וואלה אפשר לצד כנגד , במקרה של מכירה מניה מחוץ בורסה , זכות מוגבל התנגד זיהה הרוכש , באמצעות אחד מנגנון של זכות סירוב ראשון או זכות הצטרפות ואולם פרשנות של בזק בינלאומי כי מכירה מניה עיתון מחץ בורסה כפוף קבלה הסכמה מראש כתב הוא הופרך . סכסוך הועבר בוררות אצל וינוגרד , אשר קבע כי " מקובל על אני פרשנות נתן ארץ הסכם ". דבר , " הצדדים לא שכח הביע את מחשבה רצון אומד דעה נושא מכירה מניה . הוא ניתן כך ביטוי ארוך פורט סעיף 5 . הוא קבע שם מנגנון מסוים של זכות סירוב ראשון זכות הצטרפות . אם אכן כוונת היה אמור פרשנות זק , האם לא היינו מצפה מצוע בסעיף 5 עצמו את אמירה מפורש : " כול אחד צד לא היה רשאי מכר או העביר את מנייה ללא אישור כתב של הצד האחר ". אך אמיר זו אינו ". תכלית הסכם , קיבע וינוגרד , היה כי " כול צד רשאי מכר מניה ללא צורך אישור צד אחר . עלה נתן לצד אחר זכות סירוב ראשונה או זכות הצטרפות . יחד עם זאת , כדי הוכרע סכסוך בין בזק בינלאומי "הארץ ": עיתון יכול מכר את מניה וואלה ללא אישור חברה הוצאה עיתון " ארץ " החזיק כ -32.6% מנייה וואלה 