נטל סופר-קבריולה הסופרספורטס קבריולה הוא מכונית פתוח מהיר ביותר עולם . זה לא אמר שוויתרו על פינוק , אולם פעם הוא תפקיד משני נטל חשף לקראת תערוכה ז'נבה את ספינה פאר שרירי , הקונטיננטל סופרספורטס , ללא גג . אם כותר GTC רימז על משהו , זה פינה את אני אשתקד חשף חבר ותיק את גרסה קופה קלאסי לסופר-קונטי , כעת הוא השלים את אחווה אצילי עם פתוחת-הגג המהירה יותר עול כלל המהירה תולדה היצע הקבריולה של בנטלי כך התברר , אז הושקה הסדרה ב-1925 . חזית הארוכה פעם נע הזין נפח 6.0 ל' כפול גדש טורבו עתיר טכנולוגיה העיר חי 12 צילינדר כדי הפיק 630 "ס ב-5,800 סל"ד ו-81.6 קג"מ החל מ-2,800 סל"ד . תיבה שודך יחידה ה'על' ההיסטרית הוא מתוצרת ZF בעל שישה הילוך שכן בין היתר ( הבדיל ) ב.מ.וו יונדאי ג'נסיס V8 , זאת חמוש מנגנון 'קוויקשיפט' קיצר את זמן עברת הילוך -50 אחוז אף הפחית את תצרוכת דלק שני אחז בודד . כמו מרכב הקופה , המכונית הוערך מחדש דרך התל שפר , היגוי הושחז , בלם קרם מערכה יציב שודרגות . הוא האיץ ל-100 קמ"ש ב-3.9 שניות , ל-162 קמ"ש ב-9.5 שניות והמהירות המרבית על הסקאלה הוא 325 קמ"ש . מערכה הזנה של היא מסוגל עיכל הן הזין רגיל , הן יו-אתנול ( E85 ) חלק מסגר השקה מכונית כחלופה אקולוגי מכונית ספורט-קבריולה בלתי-קונבנציונליות . סיוע הרכיב אלה הוא קיצץ את פליטה -CO2 ב-70 אחוז . עושר הוא אלמנט טמוע בלתי נפרד מבנטלי , אך תוספת תקרה המתקפלת די סולידיות . אלה תוחם בלעדית מושב עטה את אני סיב פחם עור ( 21 קילוגרם כול אחד ) , חומר דיפון יקרי-ערך אפשרות בחיר בין שלל ערכה סאונד משובח . את גג בד נבחר על פנים גג קשיח , אפסן פרק זמן קצר יחסית אינו עלה את היא על כמה עשר שני לאחר משיכה מתג רלוונטי , רצה עשה את זה לפני שבר שיא מהירות בחן את סבלנות של שוטר תנועה . מחיר בנטלי הפתוחה עמד על כ -220 אלף הורה , הוא כ-1.2 מיליון שקל לפני מס . לא יש טעם בכלל הזכיר את עלות הופרך , ארץ קונה קבריולה עממי אבל השאיר את גג מעל ראש הפעיל את מזגן כדי נמלט חום כבד . . נטל סופר-קבריולה הסופרספורטס קבריולה הוא מכונית פתוח מהיר ביותר עולם . זה לא הומר שוויתרו על פינוק , אולם פעם הוא תפקיד משני 