ישראל על סף יציאה קבוצה שוק התעורר > > ישראל על סף יציאה קבוצה שוק התעורר צפה הפך אחת שמונה מדינה קודם מעמד של שוק התעורר שוק מפותח ב-110 שנה אחרון - כך עלה את היא שנתון משותף בנק קרדיט סוויס לונדון ביזנס סקל . לפי שנתון , שלושה העשורים חלף אז נולד מונח " שוק התעורר ", מעמד של קומץ מדינה בלבד הועלה שוק התעורר שוק מפותח , למעט ישראל ודרום- קוריאה - נמצא עיצום של תהליך מעבר שוק התעורר שוק מפותח - רק פורטוגל יוון קודם מעמד של שוק מפותח . לפי ניתוח של נתון תוצר מקומי גולמי ( gdp ) נפש של יותר מ-100 מדינה עולם חל שנה 1900 , קודם רק שש מדינה מעמד של שוק התעורר שיווק פתח - פינלנד , יפן , הונג-קונג , סינגפור , המשך - פורטוגל יוון . לפי שנתון , דירוג לפי תמ"ג נפש - המבוסס על תחזית עדכניות יותר של קרן טיבע הבינ"ל ( imf ) לסוף שנה 2009 - מראה כי קו הפריד בין שוק התעורר מפותח הוא תמ"ג נפש של 25 אלף דולר . עם זאת , ישראל הוא שוק התעורר יחיד ב הוא התמ"ג נפש גבוה רף זה - 29,700 דולר נפש . תמ"ג נפש של דרום-קוריאה הוא 16,500 דולר . פורטוגל הוא שוק מפותח יחיד ב הוא התמ"ג נפש נמוך רף של 25 אלף דולר , הסתכם -20,600 דולר נפש . ישראל על סף יציאה קבוצה שוק התעורר nan 