ליגה אירופי : ליברפול ניצח את אוניראה רון לוי 0:1 שער מאוחר של דוד נ'גוג מנע מאמן ישראלי פתע באנפילד . יובנטוס ניצח את אייאקס 1:2 , אתלטיקו - גלא 1:1 פועל תל אביב הוא לא נציגה ישראלי אחרון ליגה אירופי . שעה אחרי שהאדומים סיים את משחק קור רוסי בקאזאן , גם רון לוי פיתח רשמית את קדנציה של הוא מאמן אוניראה אורזיצ'ני רומנית . מאמן ישראלי פגש את ליברפול באנפילד היה קרוב הפתעה , אלא שיער של מארח דקה -81 העניק ל היא 0:1 קטן דחק . מלבד משחק זה , שלל מפגש מרתק נערך הערב ( חמישי ) שלב -1/16 של מפעל . אייאקס יובנטוס נפגש דו קרב מרתק בין שתיים אלופה אירופה לשעבר , סיום ניצח איטלקי 1:2 אמסטרדם השיג מקדמה חשוב גומלין . יום מוצלח היה קבוצה בלגי , סטנדרד ליאז' רשם מהפך מדהים חיזר פיגור כפול ל-2:3 על זלצבורג המושלמת מפעל עד הערב , בעוד קלאב ברוז' הפתיע עם 0:1 על ולנסיה . מפגש מן אנחנו יצא יריבה בא של ניצח בין קאזאן להפועל תל אביב , נפרד ויאריאל ו-וולפסבורג ב-2:2 מרתק . לונדון ניצח פולהאם את החזיק גביע , חטאר דונייצק , 1:2 את מותחן של ערב סיפק פנאתינייקוס רומא , יווני רדף אחרי איטלקי אורך כול המשחק , אבל לבסוף ניצח 2:3 . מפגש בין שתיים אלופה אירופה בעבר , היה סיקר את הן ביותר ערב ראשון של שלב נוקאאוט על נייר , לא אכזב גם על כר דשא . שתיים אימפריה קירטע ליגה הציג כדורגל טוב משחק דו צדדי , סיום אלברטו זאקרוני היה זה חייך חגג ניצחון חוץ יוקרתי קירב את הוא לעבר של בא . דקה ה-16 זה דווקא נראה טוב בחינה הולנדי , יראלם סולימאני דהר התפרץ על פנים 30 מטר גלגל אלגנטיות בין רגל של ג'יג'י בופון . דקה ה-31 השיג יובנטוס את השיוויון עם שער לא פחות יפה , אלסנדרו דל פיירו עבר שחקן אחד בין רגל , מסר עקב פאול דה צ'ליה בין שני אחר מגן גב לעבר אמאורי ניגח עוצמה אל רשת . חלוץ ברזילאי , ניסה חזר כושר נפלא התחייל העונה עבר , היה זקוק עוד הזדמנות אחת מחצית שני כדי נגח את שער ניצחון דקה ה-58 . מרטין יול שחקן נקווה נס בגומלין בטורינו , מימן נעדר חס סליהמידז'יץ' יובנטוס הורחק תוספת הזמין . שת קבוצה משבר עמוק התמודד אל מדריגל , משחק מן אנחנו יצא יריבה של ניצח מפגש בין קאזאן להפועל תל אביב , לא הצליח רשם נקודה מפנה למרות משחק מצוין . אלופה גרמני , לא ניצח כבר 10 משחק ליגה מינה את לורנץ גאנטר קושטנר מאמן עד תום העונה , היה ראוי ניצחון , אך לא ניצל את מצב נפלא אל הגיע . אחרי החמצה זיעזע של גראפיט , סשה ריטר ואדי דז'קו , נענש זאב עם כדור חופשי אדיר הפציץ ליגה אירופי : ליברפול ניצח את אוניראה רון לוי 0:1 שער מאוחר של דויד נ'גוג מנע מאמן ישראלי פתע באנפילד . יובנטוס ניצח את אייאקס 1:2 , אתלטיקו - גלא 1:1 