תא"ל עימאד פארס הועמד דין משמעתי בלבד כך קבע סגן פרקליט צבאי ראשי למעשה הסית את תיק נתיב פלילי . פארס הואשם עבירות מסמך צבאי אי קיום הוראה צבא , לאחר ניתן איש נהג ניגוד נוהל רכב צבאי רשות תא"ל עימאד פארס הועמד דין משמעתי בלבד לא נשפט בית דין צבאי , כך נודע וואלה ! חדשה . סגן פרקליט צבאי אלוף משנה שרון אפק החליט אין מקום העמיד את פארס דין צבאי בגין עבירות פלילי . על פה חלט פרקליטות , פארס הועמד דין משמעתי בלבד , הוא נשפט על יד מפקד איגף הטכנולוגיה והלוגיסטיקה אלוף דן ביטון בגין עבירות מסמך צבאי אי קיום הוראה צבא . פארס , יוצג על יד עו"ד אבה עמיר , הועמד דין על עבירה מסמך צבאי לפי היא דו"ח תאונה נמסר חבר ליסינג נכתב לכאורה כי נכח במקום בעת אונה . הוסף הוא עמד דין גם על עבירה של אי קיום הוראה הצבא לפי היא ניתן איש נהג רכב על אף לא היה הורשה עשה זאת . גם נהג של פארס הועמד דין משמעתי בגין עבירה מסמך צבאי , שכן היה חתם על מסמך נמסר חיבר כן על דו"ח צבאי . זכר , פארס עצמו שיקר מפקד הוא אלוף פיקוד צפן גדי אייזנקוט אמר כי היה רכב עת התאונה , אולם חיזר ב הוא מדבר הודה כי לא אמר אמת . חווה דעת כתב אל"מ אפק יש התייחסות רחב נושא . " אין צורך הכביר מילה עניין ערך אמינות חשיבות אמירה אמת צה"ל . כוח של צה"ל נשען על עמוד שדרה של מפקד ישר אמין אשר דבר אמת וכל אמת , דיווח חקק סלע ". אפק המליץ רמטכ"ל , רא"ל גב אשכנזי , כי חריג חמור זו טופל מישור הפיקודי באמצעות נקיטה צעד פיקודי משמעותי כנגד פארס . משמעות דבר הוא אשכנזי יכול קיבל החלטה הדיח את פארס צה"ל , למרות הוא לא הואשם פלילים . עם חשיפה פרשה הודיע פארס על התפטרות צבא , אולם חיזר ב הוא כרזה התפטרות לאחר מתן גזר דין ערעור נשל צ'יקו תמיר . משמעות החלטה העמיד את פארס דין משמעתי בלבד הוא הוא יכול נשאר צה"ל ללא סכנה כי יורד דרג . " סוף של יום הוא ראה הר הוליד עכבר " אמר קורב לפארס , " ניסה השווה את הוא פירש של צ'יקו המיר אבל אין קשר בין הפרשה . הוסף כך , עובדה בכיר צה"ל , כלל רמטכ"ל עצמו , דחק בעימאד התפטר על אירוע שכלל לא נחקר הוא שערורייה ". סגן שר פיתוח נגב גליל , ח"כ איוב קרא , מסר תגובה : " ההר הוליד עכברון . הוא קרא רמטכ"ל ולשר הבטחון הורה על החזרה לאלתר של תת אלוף עימאד פארס לשירות פעיל צה"ל , מאחר גם אין נמצא הרבה גיבור כמו הוא במערכת ביטחון ". תא"ל עימאד פארס הועמד דין משמעתי בלבד כך קבע סגן פרקליט צבאי ראשי למעשה הסית את תיק נתיב פלילי . פארס הואשם עבירות מסמך צבאי אי קיום הוראה צבא , לאחר ניתן איש נהג ניגוד נוהל רכב צבאי רשות 