עירייה תל אביב יזם הקמה מלון בוטיק נמל תל אביב בלעדי TheMarker > > עירייה תל אביב פעל הגדיל את תמהיל שימוש נמל תל אביב להק מתחם מלון בוטיק . -themarker נודע כי ועדה מקומי תכנון בנייה דן היום בקשה הסדיר את שימוש נמל , לצד הגבלה הקמה של אולם שמח אירוע נמל . לפי הצעה הוגש , לא הוענק עוד היתר רישיון הקמה אולם שמח , למעט בקשה הוגש אושר על יד ועדה עד ינואר 2007 . כמו כן , אולם שמחה אירוע הוקם רק דרום צפון נמל שפך ירקון . ועדה מקומי עשוי גם אסר על הקמה דיסקוטק כול תחום נמל . " דובר צעד חשוב לקראת שמירה אופה ייחודי של נמל תל אביב ", הסביר יו"ר ועדה מקומי , דורון ספיר , יזם את הצעה . " עד עכשיו תוכנית בניין עיר אפשר הקמה אולם שמחה ללא הגבלה . אחת משימה מרכזי של ועדה מקומי הוא נתן מענה מחסור חמור חדר מלון תל אביב כוונה נתן את כול הקלה אפשרי הגדלה מספר חדר מלון עיר ". תל אביב 75 בית מלון -7,000 חדר אירוח , מה 6,000 חדר מלון . הליך תכנון אישור נמצא 4,200 חדר עירייה יזם בנייה של עוד 2,600 חדר . גם הנדס עירייה תל אביב חזי ברקוביץ' תמך הצעה . סגן ראש עיר מם ועדה מקומי , פאר ויסנר , הביע התנגדות תוכנית . ויסנר סבר כי יש המתין עם קידום תוכנית עד גיבוש תוכנית מתאר תל אביב , לאור רגישות אזור חוף ים . " ביהמ"ש מחוזי כבר פסק אין בת אזור שפך ירקון נמל . מקום שגשג כלכלית יש שמר על ציביונו ", אמר . עירייה תל אביב יזם הקמה מלון בוטיק נמל תל אביב בלעדי TheMarker 