פעם כובע הורד אולי לא מן נמנע אגדה שמה אלכסנדר מקווין , תנטוש את מסלול אופן פומפוזי יותר - פרידה מעצב היה גדול חיים חזייה חנות דגל של אלכסנדר קווין בן ירק , מוקם לב שכונה מיט-פאקינג מנהטן עתירה בוטיק , הפך אתר עלייה לרגל . כמה עשר זר הונחה חוץ פתח חנות , צרב מן קור עז של פברואר , כאילו קפא נבילה . חלון ראווה הוסר בובה , יום תיקון היה לבוש אקסצנטרי שמלה ענה את היא , במקום הן הונח אגרטל ענק מלא שושן צחורים פורטרט צויר של מעצב . ציור מורכב צבע אפורים-כחולים , סיפק אם גדול מדף A4 , לוכד את מבע חסר חיוך של מקווין את עין נקב , אטם מעשה כול אפשרות ניחש מה עובר ראש אחראי אופנה גדול כול כך , במקביל חשף , כי גד ? ל היא , היה אצור מפגן אופנה חד פעמיים , יכול היה לעתים גם הטריד מאוד . " הוא הרס שמע על מוות של אלכסנדר מקווין , אחד כישרון גדול של דור . הוא הביא חוש בריטי ייחודי , נועז על אסתטיקה חסר פחד , לעולם אופנה עולמי .. ." , אמר אנה ווינטור ( בריטי עצמו ) הודעה רשמי , יום לאחר ידיעה על התאבדות תלייה , לפני כ שבוע . עבור רב סימל קווין מושג , יש אמר הלך נעלם , של אופנה גבוה התגרה את היא פעם אחר פעם , ענה אחר עונה , מושג יופי . אך מה היה עימד מאחורי יכולת כמעט חד פעמי הזה , יצר בגד יש ב הם את מופלא , אינו צייתן , אך ב הוא בזמן הוביל אחרי הוא אחר . נדמה גדולה יצירה של הוא , רב תקשורת האופנה ניסה התמודד את היא הסביר רגע , הוא כך הוא בלתי ניתן תמלול , בלתי ניתן הבעה ורבאלית . הוא מופע וויזואלי , התחקה את היא אחר ערך קשה תפס את הם מלוא , יש ב הוא ממד בלתי נפרד של חדשנות , חרג יומיומי מוכר . זה דבר היפך את מכלול שלם של מקווין , לגרוטסקה חמקמק עינג , אי אפשר דיבר עלייה , אי אפשר הבין , לפחות אופה מושלם , את מוזה מזין את היא . פריצה משמעותי של קריירה של ל אני אלכסנדר מקווין , לפחות בחינה תודעה תקשורת , היה שנה 1996 . קווין , יליד 1969 , בגר קולג' סיינט מרטין , החליף אז את ג'ון גאליאנו מעצב ראש של בית אופנה ז'יבנשי . היה זה שידוך שלא תמיד הטיב עם שני צד ( מקווין עצמו כינה את קולקציית הקוטור ראשון שלה " זבל " " carp ") , אבל ניסיון צבר חמש השנים בלייבל צירף , לצד ערכה לא עקבי מצד מבקר אופנה , סלל את פרידה ז'יבנשי בשנת 2001 , את הקמה בית הופנה נשא את שם , נקנה רוב על יד קבוצה ענק 'גוצי' ( פעם כובע הורד אולי לא מן נמנע אגדה שמה אלכסנדר מקווין , תנטוש את מסלול אופן פומפוזי יותר - פרידה מעצב היה גדול חיים 