כתב עת חדש נושא סביב היא יוצא לאור אגודה ישראלי אקולוגיה מדע סביבה פרסם כתב עת מדע מדיניות סביבה שם " אקולוגיה סביבה ". ענת מדמוני ערך כתב עת חדש נושא סביבה בא לעולם : אגודה ישראלי אקולוגיה מדע סביבה החל פרסם כתב עת חדש מדע מדיניות סביבה שם " אקולוגיה סביבה ". כתב עת עתיד עסק נושא גוון : שינוי גלובלי , זיהום אוויר , מים , שימוש קרקע , אקולוגיה יישומית תיאורטי , אנרגיה סביבה , תחבורה , חינוך סביבתי , כלכלה סביבה , משפט סביבה , הנדסה סביבה עוד . " אקולוגיה סביבה " פורסם שלוש פעם שנה , כאשר מטרה הוא הפך את הוא אכסניה ין-תחומית מאמר מחקר איכותי עסק סוגיה סביבתי עכשווי ישראל , במה מפגש דיון ציבורי בין קהילייה מדעי , קבע מדיניות איש ממשל , ארגון סביבתי ציבור רחב . גיליון ראשון פורסם החודש כולל כתבה נושא גוון חדירה חומר רפואי קרקע עקב השקיה קולחים , השפעה התחממות גלובלי על ים , אנרגיה התחדש : דילמה סביבתי מול טכנולוגיה ירוק , התבססות אלון מצוי יער אורן עוד . עורך כתב עת הוא ענת מדמוני כתב עת חדש נושא סביב היא יוצא לאור אגודה ישראלי אקולוגיה מדע סביבה פרסם כתב עת מדע מדיניות סביבה שם " אקולוגיה סביבה ". ענת דמוני ערך 