בעקבות משבר : מספר תיק הוצאה פועל נגד חייב גדל ב-7% לעומת 2008 הגיע ל-3.5 מיליון לעומת זאת , מספר תיק נסגר -2009 עלה רק -4.5% מספר תיק רשות אכיפה גבייה ( הוצאה פועל ) ב-2009 , נגד אזרח חייב כ סף אזרח מוסד , הגיע ל-3.5 מיליון . מספר תיק חדש נפתח אותו שן עלה -7% , לעומת אל נפתח -2008 , זאת עקב משבר כלכלי . לעומת זאת , מספר תיק נסגר עלה רק -4.5% . כך עלה את היא נתון רשות הוכן לקראת ביצוע שלב שני של רפורמה.השלב ראשון כלל את הפרדה רשות אכיפה גבייה בית משפט הטלה הגבלה חדש על חייב ( כגון אי חדוש דרכון ) . שלב שני כלל צמצום מספר לשכה , הגיע כיום -26 , מסגרת התייעלות . מהלך זה התעכב בין יתר בשל התנגדות עד עובד , העלה דרישה כספי תנאי להסכמתו השלמה רפורמה , בין יתר - תשלום ענק סך 30 אלף שקל לעובד.לדברי ניהל רשות אכיפה גבייה , דוד מדיוני , 49.6% תיק נפתח נגד איש חייב אחר סכום של עד 50 אלף שקל , 31.5% נפתח כנגד מי שילם צ'ק ללא כיסוי , 15.3% נפתח נגד מי הוצא נגדם פסק דין בית משפט בשל כסף לא שילם , 2% נפתח נושא משכנתא -1.6% הוא תיק מזונות.ב-2009 הופנה רשות אכיפה גבייה 140 אלף בקשה הטלה הגבלה על איש חייב כסף . 26% בקשה התייחס ביטול רישיון נהיגה של חייב , 18% ביטול תוקף דרכון , 16.5% הכרזה על חייב כ"מוגבל בנק ישראל " שמשמעו אי יכולת בצע פעולה חשבון בנק , לרבות נטילה הלוואה . 14.6% בקשה התייחס ביטול תוקף של כרטיס אשראי , 13% מניעה אפשרות חייב היות בעל עניין תאגיד -11% הגבלה או איסור על יציאה חייב ארץ.השנה נפתח רשות אכיפה גבייה מסלול מיוחד טיפל מים שחייבים זונה . סכום חוב תיק תפוח תחום זה הוא 10 מיליארד שקל . נתון רשות עלה כי מדי שנה מוסד ביטוח לאומי שלם אם ילד התגרש מזון סך 414 מיליון שקל בממוצע , אך הצליח גיבה חייב רק 175 מיליון שקל . על פה חוק , את יתרה לא נגבה - על מדינה שלם איש אלה ." קושי גבייה כסף מסגרת תיק מזון נובע כך רוב איש בעל לשעבר חייב ל הן מזון , אינו יוצג משפטי אינו בקיא הליך הוצאה פועל ", אמר דיון . דבר , סיבה נוסף הן קושי רגש ניהול התיק מול חייב נעדר פעילות יזום סיפק תיק ביטוח לאומי . " מסלול מיוחד איש אלה אמור מנע הידרדרות כלכלי תוצאה כך גם פגיע פיסי נפשי של איש ילד בעקבות משבר : מספר תיק הוצאה פועל נגד חייב גדל ב-7% לעומת 2008 הגיע -3.5 מיליון לעומת זאת , מספר תיק נסגר -2009 עלה רק -4.5% 