פינוטק : הסטרלינג רושם עלייה , יורה שומר על יציבות זינוק של פאונד אנגלי חזרה נבע בעיקר מתאבון השקיע סיכון אשר הקטין את ביקוש שטר ירוק מפלט בטוח שעה בוקר מוקדם של יום רביעי , פאונד אנגלי גרף רווח התרומם אף מעל רמה של 1.5800 אל מול דולר . זינוק חזר נבע בעיקר מתאבון השקיע סיכון אשר הקטין את ביקוש שטר ירוק מפלט בטוח . יחד עם זאת , סנטימנט כללי כלפי שטר מלוכני עדיין מעורער זאת לקראת פרוטוקול של בנק מרכזי אנגלי . כעת סטרלינג/דולר נסחר סביב רמה של 1.5770 דולר.השוק המתין פרוטוקול של בנק מרכזי אנגלי לאחר החלטה מדיניות מוניטרית אחרון , תחזית היה כי כול תשעה חבר ועידה החליט את היא בנוגע ריבית טווח קצר הצביע בעד הותרה ריבית ללא שינוי רמה של 0.5% . הזכיר , כי פגישה בנק מרכזי הוחלט גם הקפיא את הקלה כמותית הזרמה נזילות שיווק המקומי.כמו כן , שעה 9:30 ( gmt ) השקיע התמקד נתון תביעה חוסר עבודה חודש ינואר . נתון דרך כלל התפרסם 15 ים לאחר תום חודש . תחזית ינה עודד הצביע על הצטמקות לרמה לילי של 15.2 אלף . מה אמר צפוי גיוס רב יותר של עובד יחס תביעה חוסר עבודה . בפועל נתון פורסם הרבה מעל צף את אני הסתכם על 23.5 אלף תבע את ביטוח לאומי להטבות אבטלה.מבחינה טכני צמד סטרלינג/דולר פרץ את רמה התנגדות של 1.5760 עשוי הגיע יעד של 1.5850 דולר . נתון אשר עשוי בא יכול שנה את אופוריה כלפי שטרלינג הוריד את צמד חיזר בחן את רמה תמיכה של 1.5560/80 דולר.הבוקר ירה את הוא נסחר יציבות , זאת לאחר עלייה חדות יום קודם כנגד דולר , השקיע חתך החזקה דולרי של תחזית פתרון בעיה חוב של יוון . נובמבר 2009 , מטבע אירופי מחק מערך כ-10% בשל דאגה כי ממשלה ייוון לא עמד התחייבות . מסחר ספקולטיבי החל שנה את כיוון מטבע אירופאי.היום מרב תשומה לב המשקיעים תהייה נתון אשרה בן ארה"ב בשעה 13:30 ( gmt ) מאוחר יותר שעה 19:00 ( gmt ) הפדרל רזרב פרסם את פרוטוקול אשר תינה בהירות נגע מצב כלכלה אמריקאית.זהב : החוזה העתידי על זהב נסחר יציבות יום רביע , זאת לאחר עלייה חדות של קרוב ל 2 אחוז יום מסחר קודם . תמיכה מתכת נקרה היה עקב עלייה של הורה חולשה דולר , מה הפך את זהב השקעה אלטרנטיבי . כעת חוזה עתידי על זהב נסחר סביב הרמה של 1,118.30 דולר אונקיה . בחינה טכני רמה התנגדות חזק תהייה סביב 1,124.20 דולר , פריצה עשוי אף הקפיץ את מתכת אזור יעד פסיכולוגי של 1,150 דולר אונקייה.נפט : חוזה עתידי על זהב שחור רשם עלייה יום ומתקרב יעד פינוטק : הסטרלינג רושם עלייה , יורה שומר על יציבות זינוק של פאונד אנגלי חזרה נבע בעיקר מתאבון השקיע סיכון אשר הקטין את ביקוש שטר ירוק מפלט בטוח 