אופטימיות לגבי כלכלה ארה"ב דחף את נפט שיא של 5 שבוע ; נסגר מעל 79 דולר חבית זהב נסגר ירידה קל מחיר של 1,118.7 דולר אונקיה בורסה סחורה של ניו הורק מחיר נפט זינק ביותר מ-2% נסגר מעל -79 דולר חבית - שיא של חמישה שבוע - על רקע נתון מקרה חיובי פורסם היום ארה"ב , חיזק את הערכה כי נמשך התאוששות כלכלה של צרכן אנרגיה גדול עולם . עלייה מחיר נפט נרשם למרות גידול חד צפוי מלאי נפט גולמי ארה"ב.החוזים על נפט גולמי מסירה אירס נסגר מחיר של 79.06 דולר חבית , עלייה של 2.2% , בורסה סחורה של ניו הורק . עוד שוק סחורה : חוזה על זהב מסירה באפריל נסגר בן הורק מחיר של 1,118.7 דולר אונקיה , ירידה של 0.1% . מלאי נפט גולמי ארה"ב גדל שבוע עבר -3.1 מיליון חבית , כך מסר היום משרד אנרגיה אמריקני . עלייה היה חד תחזית אנליסט עלייה של 1.8 מיליון חבית . עם זאת , הלאה את אני דלק זוקק , כלל דיזל נפט הסקה , צנח שבוע שעבר ב-2.9 מיליון חבית , נפילה חד יותר תחזית האנליסטים ירידה של 1.5 מיליון חבית . שורה של נתון מקר פורסם היום ארה"ב , מרבית הצביע על התאוששות כלכלה גדול עולם . מדד פעיל מגזר ייצור אזור פילדלפיה עלה פברואר לרמה של 17.6 נקודה לעומת 15.2 בינואר , מסר היום הבנק פדרלי של פילדלפיה . עלייה היה התאם לתחזיות הכלכלנים . מדד מעל רמה של אפס שיקף צמיחה פעילות , אילו מדד מתחת רמה זו הצביע על התכווצות בפעילות . מדד דידה הכלכליים הוביל ארה"ב עלה ינואר ב-0.3% - עלייה חודשי עשירית רציפות - לאחר עלייה של 1.2% דצמבר , מסר היום חבר מחקר קונפרנס בורד . כלכלן צף עלייה חד יותר של 0.5% לאחר עלייה של 1.1% על היא דווח מקור בדצמבר.מדד מחיר ייצר ארה"ב עלה ינואר ב-1.4% - עלייה חד ביותר מאז נובמבר - מסר היום משרד עבודה אמריקני . עלייה היה חד תחזית כלכלן עלייה של 0.9% . ניכוי מחיר מזון אנרגיה , עלה מדד ליבה ב-0.3% - מעל תחזית לעלייה של 0.1% . לעומת ינואר 2009 , עלה מדד מחיר ייצר ב-4.6% - עלייה שנתי חד יותר אז פרץ משבר פיננסי שלהי 2008 . מדד לב עלה ב-1% שן חולף . מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב גדל שבוע עבר -31 אלף ל-473 אלף , מסר היום משרד עבודה אמריקני . תחזית כלכלן היה ירידה מספר תביעה ראשון ל-438 אלף . אופטימיות לגבי כלכלה ארה"ב דחף את נפט שיא של 5 שבוע ; נסגר מעל 79 דולר חבית זהב נסגר ירידה קל מחיר של 1,118.7 דולר אונקיה בורסה סחורה של ניו הורק 