טור אירח את פיינל פור 2011 הנהלה יורוליג הודיע אירוע שיא כדורסל אירופי התקיים עיר איטלקי . ברתומאו : " טור הוא אירח רמה איכותי " הנהלה יורוליג הודיע הערב ( שליש ) כי פיינל פור ב-2011 נערך אולם פאלאספורט אולימפיקו טור , איטליה . אירוע כדורסל גדול של אירופה התקיים כ חלק חגיגה 150 הקמה של איטליה . עבור טור זהו אירוע ספורט רביעי הוא אירח חמש שנה אחרון , לאחר הוא אירח את אולימפיאדה חורף קודם ב-2006 את פיינל פור של יורוקאפ -2008 -2009 . טור היה עיר עשירית אירח את פיינל פור של יורוליג , גם ראשון היה איטליה - בולוניה ב-2002 . מזכ"ל פיב"א ג'ורדי ברטומאו הכריז על עיר אירח : " זה תענוג אירוע גדול של כדורסל אירופי חוזר איטליה . כול מי ביקר אולימפיאדה חורף -2006 שני אירוע פיינל פור של יורוקאפ לן , ידע טור הוא אירח איכות גבוה ביותר ", אמר ספרדי פירט : " בחינה ארגון , תשתית עיר עצמו , טור בהחלט ראוי ". טור אירח את פיינל פור 2011 הנהלה יורוליג הודיע אירוע שיא כדורסל אירופי התקיים עיר איטלקי . רתומאו : " טור הוא אירח רמה איכותי " 