סערה ציונות דתי - פרשה רב אלון אחרי המלצה משטרה , קרא גם פרקליטות מחוז ירושלים ליועמ"ש ינשטיין , העמיד דין את רב מוטה אלון בגין מעשה מגונה שני קטין . פרקליט בחר לא הגיב דבר תום חקירה פלילי , החליט משטרה ישן תשתית ראייתית נגד רב מרדכי אלון חשוד ביצוע מעשה מגונה קטין . פרקליטות מחוז ירושלים החליט כעת אם העמיד דין רב נחשד על יד פורום " תיקן " ביצוע עבירות עלות אופי מיני נגד צעיר מגזר דתי , נחקר משטרה על חשד נגד הוא . פרקליט : " חקירה לא הפתיע איש ". הנהלה פורום חשף את פרשה : " בטוח משטרה תיעש עבודה נאמן " יועץ משפטי ממשלה יצא גן כנס נערך ירושלים על החלטה לפני ארבע שנה , לא הורה על פתיחה חקירה עניין של רב הוטה אלון . " לא היה בפני אני מידע קיים עכשיו " כנסת אישר קריאה טרומי שתיים הצעה חוק הרחיב את הגדרה "הטרדה מיני ". איש דת נחשב כמטרידים אם הציע הצעה מיני , גם אם הוטרד לא הראה אינו עונין כך יועץ משפטי ממשלה קיים דיון השתתפות פרקליט מדינה ראש אגף חקירה מודיעין משטרה בנוגע טענה הועלה נגד רב מוטה אלון . תום דיון הורה וינשטיין קיים בדיקה נושא פרשה רב לן לא עמד לבד היא - הוא חלק שורה מקר הבהיר ל אנחנו מדינה לא יכול אכף את חוק אופן שווה על כלל אזרח פורום " תקנה " לקח את חוק יד לא אפשר רב אלון נשפט הגן על עצמו ככל אזרח אחר . עו"ד לורך בהיר רב שרלו חוק אמנם אינו הושלם , אבל פורום של הוא לא יכול מילא את מקום התנגשות בין תחושה פנימי של הומוסקסואל לבין מסר התנכר שידר ל הם חברה דתי , יצר אצל דתי עם נטייה הומוסקסואלית סבל נפש . מנגד מי שומר בטן , גרם עצמו ניזוק בלתי הפיך פורום " תקנה " שם קץ חרושת השמועות פרסם את השתלשלות פרשה רב אלון . טענה פורום , התקבל נגד רב לן חמורה , לכאורה , לפי היא הוא ניצל מינית , גם לאחר הבטיח כי " תגבר לחלוטין על בעיה " סערה ציונות דתי - פרשה רב אלון nan 