ערב טוב , היום גימר גביע האם גמר גביע סיפק חותמת חשוב תהליך עבר העביר פין גרשון תלמיד , דן שמיר ? כותב וואלה ! ספורט התווכח רכז מכבי unspecified דווקא לא לחוץ לקראת גמר גביע מדינה מול בן שרון ( ה' , 19:00 , ערוץ 1 ) . קלנסי : " צריך עבד לפי תוכנית " מאמן מכבי unspecified דיבר לקראת גמר גביע מול בן שרון : " היה עניין . זו קבוצה עם פוטנציאל ". שמיר : " זו הזדמנות נתן מך " שופט הודה העלמה מס , העביר סר כי הוא ביקש הפסיק שפט אחרי משחק . גרם איגוד על שיבוץ : " החלטה רע " ערב טוב , היום גימר גביע nan 