ערעור נדחה : עליון חייב את רמי שביט רכוש 50% מניה רשת ג'אמפ שפט עליון , יורם דנציגר , דחה את בקשה רשות ערעור של שביט על פסק דין מחוזי החלטה בורר רשת אופנה ג'אמפ היה בעלות משותף של קבוצה משביר צרכן קופיץ , נקלע חובה נאמד ב-63 מיליון שקל . חברה היה תחת הקפאה הליך , נרכש לבסוף על יד חברה ריטייל ישראל הפעיל את רשת ביגוד ml תמורת 18 מיליון שקל . לפני כ שנה רכש שביט 50% רשת תמורת 22 מיליון שקל . ג'אמפ הפעיל 56 סניף ישראל בנוסף , החזיק כ -66.6% מנייה של חבר אירי יין שפורקה לאחר צבר חוב סך 29 מיליון שקל . לפני מעלה חודש הודיע המשביר לצרכן בורסה על כך גישה בורר עו"ד רובה בכר , תביעה אישי סך 35 מיליון שקל נגד קופיץ נובל אחזקה , בגין נזק גרם ל היא טענה פעולה תרמי טעייה מהלך תקופה התקשרות בין צד . המשביר לצרכן טענה תביעה כי לא היה התקשר עם קופיץ הסכם רכישה ג'אמפ לולא הטעיה , כי נודע ל היא על מעשה רק לאחר כניסה ג'אמפ להקפאת הליך . משביר צרכן דיווח בורסה על אירוע נמסר " כי אין אמור כדי פגע הליך הבוררות התנהל עתה בין צד , דן תביעה המשביר נגד מנחם קופיץ סך של כ-35 מיליון שקל ". ערעור נדחה : עליון חייב את רמי שביט רכוש 50% מניה רשת ג'אמפ שפט עליון , יורם דנציגר , דחה את בקשה רשות ערעור של שביט על פסק דין מחוזי החלטה בורר 