הפיך ניז'ר : נשיא הוחזק בידי חמוש קבוצה חמוש התגודד בירה מדינה מחאה על החלטה נשיא תיקן את חוקה מקומי נבחר כהונה שלישית . לפי דיווח מדינה , חמוש החזיק נשיא מספר חברי קבינט נשיא רפובליקה של ניז'ר , ממד טנדז'ה , מספר חבר קבינט , הוחזק שעה זו ( חמישי ) בידי חמוש במקום מסתור בירה מדינה , ניאמי . כך דיווח רשת -BBC . לפי דיווח , חייל חמוש פרץ ארמון זמן נשיא טנדז'ה כינס את ישיבה קבינט שבועי , ליכד את הוא . בנוסף , עיתונאי צרפתי ניז'ר טעה את הן כי נוכח התפתחות , " נראה כי נשיא אינו נמצא מצב טוב ". החיילים התגודד רחוב בירה ניז'ר חוץ ארמון שעה התקיים ישיבה בין נשיא שר . חמוש , צויד כלי נשק טנק , פרץ בירית הסתער אל תוך תחום ארמון , חטף את נשיא יחד עם שר , במה נראה כניסיון הפיכה . " חייל מורד טרם פרסם הודעה רשמי אמצע תקשורת על חטיפה , מאחר הוא ציפה קבל נשיא הודיע התפטרות ", אמר כתב צרפתי . הוא הוסיף כי שעה זו נמצא ארמון שליטה של המורדים . באחרונה התעצם מתח פוליטי מדינה . שן עבר תיקן השיא טנדז'ה את חוקה , כדי אפשר עצמו נשאר תפקיד תקופה כהונה שלישי . טנדז'נה , קצין לשעבר צבא , ספג ביקורת רב על החלטה , אירוע אחרון היווה עדות נוסף התנגדות עממי לשלטונו . עדכון ראשון : 20:15 הפיך ניז'ר : נשיא הוחזק בידי חמוש קבוצה חמוש התגודד בירה מדינה מחאה על החלטה נשיא תיקן את חוקה מקומי נבחר כהונה שלישית . לפי דיווח מדינה , חמוש החזיק נשיא מספר חברי קבינט 