אב קתולי הואשם כי הטביל את בת יהודי אב משיקגו הואשם כי הטביל את בת ניגוד צו בית משפט אסר על הוא חשף את בת כול דת אחר לבד יהדות . אם הורשע , הוא עלול נשלח כלא שילם קנס אבק גירושין כוער בין איש יהודי גבר קתולי שיקגו הפך קרב דתי . ג'וזף רייס הובא אתמול ( שליש ) לפני שופט כפר אשמה , לפי היא פר צו הרחקה זמני אסר על הוא חשף את בת בת שלוש כול דת אחר מלבד יהדות . רבקה רייס , איש בנפרד , הוציא את צו עקב חילוק דעה בנוגע דת לפי היא בת גדל . מחלוקת החל נובמבר האחרון , רבקה רייס גילה בעל הטביל את בת אלה כנסייה אף טענה , עת בן זוג היה נשא אושר הוא הסכים גידל את אל יהודי . בעוד גוז'ף הודה הוא התגייר לאחר הולדת בת , הוא התעקש מעולם לא הסכים גידל את היא יהודי . בנוסף , טענה , בן זוג לא שמר על כשרות או על שבת , הילך בית כינס עם ילד לעתים רחוק בלבד . כך דיווח עיתון " השיקגו סאן-טיימס ". רבקה וג'וזף נפרד ב-2008 , לאחר ארבע שנה נישואין , הוא החליט חשף את אל קתולי טוען כי זהו זכות על פה חופש דת מדינה . לאחר טקס הטבלה , נאסר על רייס חשף את בת דת אחר , אך לפני כ חודש הוא התעלם מן אנחנו לקח את היא כנסייה , טענה בת ביקש מן אנחנו התלווה אל . עורך דין של רייס אמר כי כול הורה יש זכות לקח את ילד בית תפילה של הם " כול עוד זה לא פוגע ילד ". תגובה כך הגיש איש לן על ביזיון בית משפט . אם הורשע , הוא עלול נשלח בית סוהר תקופה של שישה חודש נקנס סכום של 500 דולר . אב קתולי הואשם כי הטביל את תו יהודי אב משיקגו הואשם כי הטביל את בת ניגוד צו בית משפט אסר על הוא חשף את בת כול דת אחר לבד יהדות . אם הורשע , הוא עלול נשלח כלא שילם קנס 