חשד : שימוש בקטטר גרם מת שלושה פג משרד בריאות חשד שמותם של שלושה פג שני בית חולה , קשר סוג של קטטר עלול ניקב את דופן לב . משרד הורה הפסיק את שימוש קטטר עד תום בדיקה משרד בריאות חשד שקטטר הוחדר גוף של שלושה פג גרם באחרונה מוות . משרד הנחה את בית חלה בישראל הפסיק את שימוש קטטר שימש הזנה תרופה מזון עד בירור נושא . ראש מנהל רפואה משרד בריאות , ד"ר חזי לוי , אמר וואלה ! חדש כי " עקב ספר מיתה חריג , עלה חשד שקטטר מסוים אינו בטוח שימוש . אף הוא לא בטוח , יתר ביטחון עצר את שימוש סיכן הוא חומר קשיח בקטטר עלול נקב את כלי דם או את דופן לב יש סכנה דימום ", הסביר לוי . משרד בריאות נמסר מדובר על שני בית חולה , אך הובהר אין ראיה כך דובר רשלנות . הקטטר משמש החדרה תזונה תוך וורידית , נוזל מרוכז תרופה . חשד : שימוש בקטטר גרם מת שלושה פג משרד בריאות חשד שמותם של שלושה פג שני בית חולה , קשר סוג של קטטר עלול ניקב את דופן לב . משרד הורה הפסיק את שימוש קטטר עד תום בדיקה 