בן 49 אנס ניער במשך שנה איים על חיים בית משפט מחוזי unspecified הרשיע גבר תושב מרכז , אנס עירה בת 15 במשך ארבע שנה , מהלך נעל את היא דירה שיכר , כפה על היא למד תורה אף ניסה רצח את היא בית משפט מחוזי תל אביב הרשיע היום ( חמישי ) תושב ריכז בן 49 , עבירות של אונס , מעשה סדום , בעילה אסור ניסיון רצח תקיפה של נער במשך ארבע שנה , אז היה בת 15 . לפי כתב אישום , הכיר הגבר את מתלונן שינה 2001 , זמן ניהל ערכה יחס עם אח . לאחר מספר חודש נפרד אח , החל התרועע אופן קבוע עם מתלונן ביקר פנימייה ב היא שהה . מהלך הכרותם אנס את צעיר פעם רב רכב דירה ביצע ב היא שורה של עבירות ין . אחד הקרים אנס את היא רכב פארק בתל אביב , כשניסתה התנגד ל הוא , הכה חנק את היא , הפסיק רק סימן ל הוא שלא הזעיק עזרה . לאחר כן איים כי אם סיפר על מקרה , נרצח את היא . הגיע נער גל 18 העביר את היא דירה שכר , נהג נעל את היא דירה ייצא בוקר לעבודה . הביע את מורה רוח כליאה , אמר ל היא : " צעק עד מחר , אין מי שמע את אתה ". ב-2005 החליט רשם את היא לימודים מדרשה ירושלים , על מנה חיזק את אמונה דת ולשכנעה התחתן עם הוא , את הוא זמן המשיך אנס את היא הדיר . לפני כ שנה חץ ניגש צעיר זמן הלך רחוב בבני ברק לוויה חבר . הוא ביקש שוחח עם היא , שני נכנס בניין סמוך , שם תקף חנק את היא , הטיח לבנה ראש . מתלונן הובהל בית חלה , הוא חוסר הכרה הונשם סבל מחבל בידי היא , רגל , גולגולת , פנים צוואר . נאשם טען משפט שני קיים יחס מין הסכמה לאחר נער הגיע גל 18 , הכחיש כפה על היא יחס מין או ניסה רצח את היא . טענה מדובר עלילה שווא רקם צעיר . שופט קבע גרסה של מתלונן אמין החליט הרשיע , אולם טרם נקבע תאריך מתן גזר דין משפט . " גרסה של נאשם אינו ראוי כול אמון ל הוא גם משום לא מצא כול בסיס טענה הגנה מרכזי את היא העלה , לפי היא מתלונן רקם נגד הוא עלילה שווא ". הוא הוסיף גרסה " שקרי הופרך על פנייה , שי לב עובדה , כי נאשם צר את צעד של מתלונן , מנע מנה היכרות חדש , דרש מן היא כי היה נאמן אך רק ל הוא ". עוד כתב כי אין לב ספק כי נאשם היה מודע חוסר סכמה של מתלונן בן 49 אנס נער במשך שנה איים על חיים בית משפט מחוזי unspecified הרשיע גבר תושב מרכז , אנס הערה בת 15 במשך ארבע שנה , מהלך נעל את היא דירה שכר , כפה על היא למד תורה אף ניסה רצח את היא 