גיל 34 אופציה של אורים בן דוב אינדקס שווה כ10- מיליון שקל בן דוב , אחיין של אילן בן דוב , החזיק אופציה ל-10% מניה של חברה תעודה סל אינדקס , ניהל 5 מיליארד שקל > > ענף תעודה סל הוא אחד ענף פרח שוק הון שנה אחרון . 50 מיליארד שקל נוהל כיום ענף ניהל רק מיליון שקל ב-2003 . חבר תעודה סל אינדקס הוא אחת חברה צמח ענף - חברה ניהל סוף 2008 1.5 מיליארד שקל , מנהל כיום ויתר -5 מיליארד שקל . צמיחה זו , אם נמשך , עשוי הפך את אורים בן דוב , מנכ"ל אינדקס , מיליונר . בן דוב החזיק אופציה למניות אינדקס , מימוש הקנה ל הוא אחזקה של כ-10% חברה . מחיר מימוש של כול אופציה הוא כ-880 אלף שקל . קשה ידע מה וו אופציה של בן דוב , אך ניתן העריך זאת לפי עסקה אחרון התבצע שוק תעודה סל . אמצע 2008 רכש בית השקעה אקסלנס רוי רגב , ייסד חבר תעודה סל קסם מנכ"ל משותף , מחצית מאחזקותיו קסם ( 7.5% ) תמורת 15 מיליון שקל מזומן . רגב מכר אקסלנס את מנייה לפי הכפיל של כ-1.7% על נכס ניהל חבר . לפי עסקה זו , שווי של אינדקס עשוי הגיע ל-87 מיליון שקל , הכפיל גבוה יותר של 2% הוא יכול הגיע גם -100 מיליון שקל . לפיכך , ניתן הסיק שווה אופציה של בן דוב מסה בכ-8.7-10 מיליון שקל . בן דוב החזיק כיום כ-0.25% אינדקס לאחר מימש חלק קטן אופציה ניתן ל הוא . אינדקס תעודה סל הוקם ב-2006 , בעלים שליטה ב היא הוא דש ניהול של קוב לוינסון המחזיקה בכ-49.78% חבר , ברק קפיטל , נמצא שליטה אייל בקשי יצחק תשובה , המחזיקה בכ-49.97% . החיל מגדל שוק הון אם ב הן דוב מימש את כול אופציה קיבל , דולל דש ברק קפיטל אחזקה של 45% , כול אחד , חברה . אינדקס ניהל כיום תעודה סל היקף של כ -5.1 מיליארד שקל . שלב זה דובר אופציה על נייר תלוי אפשרות של אקזיט עתיד חבר או אם שותף הסכים קנה את חלק . אבל בן דוב , כיום ב הן 34 , דרך הפך מיליונר . בן דוב הוא אחיין של איש עסק , איל ב הן דוב , רכש לאחרונה את שליטה פרטנר . הוא החל את דרך מגדל שוק הון . תפקיד אחרון שימש סמכ"ל פיתוח עסקי מגדל ניהול נכס . נוסף על אופציה החזיק בן דב בדש , הוא מקבל שיכר . לפי ערכה , דובר עלות כר שיכול הגיע גובה של עשר אלף שקל חודש . כמו כן ניתן הניח שבן דוב קיבל בונוס לפי ביצוע , כן בקשי , בעלים שליטה אינדקס , ידע מנהג קשר בין בונוס ביצוע . תחום תעודה סל צמח שנה אחרון של הבנה ניהל את אני השקעה התקשה הכה את מדד אורך גיל 34 אופציה של אורים בן דוב אינדקס שווה כ10- מיליון שקל בן דוב , אחיין של אילן בן דוב , החזיק אופציה ל-10% מנייה של חבר תעודה סל אינדקס , ניהל 5 מיליארד שקל 