בנק לאומי צפוי פתח עשרה סניף קמעוניים ב-2010 בלעדי TheMarker > > ב-2010 התכוון בנק לאומי לש את תחום קמעוני מרכז תשומה לב . בנק צפה פתח ב-2010 מונה עד עשרה סניף קמעוניים - כך עלה את היא תוכנייה עבודה שנתי של בנק . בנק גם צפוי המשיך שם דגש על העברה לקוח פעילות ערוץ דיגיטלי , פתח עוד מבוא טכנולוגיה סניף העמיק את מגוון שירות ניתן קיבל באמצעות טלפון סלולרי אינטרנט . למעשה , זהו המשך של מגמה תוכנייה אסטרטגיה הציג הבנק שלוש שנה אחרון . מנכ"ל בנק לאומי , גל אור , הציג שלשום פני ניהל בכיר של בנק את תוכנייה עבודה שנתי ל-2010 . בעוד בנק פועל פרסם תוכנייה עבודה של הוא כי הוא כוון לתשואה של 10%-15% על הון טיווח הארוך , לאומי לא פרסם נתון מקביל . אולם לנוכח ירידה תיאבון לסיכון בכל מערכת בנקאות לאחר משבר - ניתן הניח כי זהו גם טווח התשואות אל מכוון לאומי . תחום משכנתא נערך לאומי לתחרות עז התחולל שוק , בעקבות איפה של פועל גדל תחום . שלב ראשון יעד של לאומי הוא לא ירד נתח שוק פעילות שנה הקרובה . בנוסף , התמקד לאומי שיפור תוצאה חו"ל , בעיקר בנק לאומי ניו ירק , סיים את 2009 עם רווח נמוך אופה חריג בשל שיבר הכלכלי . תחום אשראי עסק בינוני צפה התחולל שנה הקרובה תחרות בין לאום לבנק הפועלים . זהו תחם ב הוא לאום מוביל את שוק עם פרישה גיאוגרפי טוב של סניף עסקי נתן שירה עסק בינוני . גם בנק פעל החליט שם את תחום מרכז תשומה לב , בנק התכוון הגדיל את פרישה גיאוגרפי פתח 25 סניף חדש בתוך שנה . לאומי התכונן תחרות יוצא נקודה הנחה בנק פועל לקח זמן סגר את פער תחום ולהגיע פרישה גיאוגרפי דומה לשל הם . לאומי ביקש ניצל את זמן זה העמקה אחיזה שוק . בנק לאומי צפוי פתח עשרה סניף קמעוניים ב-2010 בלעדי TheMarker 