פאנדטק עקף את תחזית רבעון רביעי : רשם עלייה של 10% הכנסה ל-32.8 מיליון דולר רווח תפעול עימד על 2.4 מיליון דולר , לעומת פסד תפעול של 1.6 מיליון דולר רבעון המקביל " הוא האמין הוא יצא משבר כלכלי גלובלי חזק אי פעם המשיך הציג צמיחה אורגני דו ספרתית ב-2010 ", אמר ראובן בן-מנחם , מנכ"ל , עסק בפתרונות סליקה מאובטח זמן אמת עבור ענף בנקאות.ואכן , פאנדטק עקף את תחזית את תחזית שוק רבעון רביעי , הציג שיפור יחס רבעון מקביל , אחרי מחצית שנה ראשון היה טוב פחות . חבר סיים את רבעון עם הכנסה של 32.8 מיליון דולר , עלייה של 10% מול הכנסה רבעון מקביל עמד על 29.8 מיליון דולר , שיפור של 7% רבעון קודם ב הוא היה הכנסה 30.6 מיליון דולר . אנליסט חזה חיבר הכנסה של 32.2 מיליון דולר אילו חבר חזה הכנסה של 31.5-32.5 מיליון דולר.הוצאות תפעול של חברה רשם ירידה קל של 3.2% , מ-31.4 מיליון דולר -30.4 מיליון דולר , מה הוביל רווח תפעול של 2.4 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 1.6 מיליון דולר רבעון המקביל , על רקע שיפור בהכנסות.בשורה התחתונה , חתם חברה את רבעון עם רווח ניקה של 3.4 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 2.2 מיליון דולר רבעון המקביל . רווח תואם , חושבן ניכוי הוצאה בגין אופציה , נכס מס מחיקה על נכס בלתי מוחשי , עימד על 3.3 מיליון דולר או 21 סנאט מנייה לעומת רווח תואם של 833 אלף דולר או 5 סנאט רבעון הקביל . חברה צפה רווח תאם של 17-21 סנאט מניה כך הוא עמד רף עליון אילו אנליסט חזה חיבר רווח תאם של 20 סנאט מניה כך הוא עקף את תחזיתם.בסיכום שנה , רשם חברה הכנסה של 117.8 מיליון דולר ב-2009 , ירידה של 3% יחס שינה 2008 , עך רקע מחצית ראשון של שנה , ב היא היה הוצאה ענף הבנקאות נמוך יותר . למרות זאת , הסתכם רווח נקי ב-4.7 מיליון דולר לעומת 1.2 מיליון דולר שינה 2008 . עם זאת , רווח תואם ירד ל-8.3 מיליון דולר לעומת 8.9 מיליון דולר שנה 2008 , על רקע ירידה מחצית הראשונה של השנה.לרבעון בא , צפה את היא חברה הכנסה של 32.2-32.9 מיליון דולר רווח תואם של 10-14 סנאט מניה . אנליסט חזה חיבר הכנסה של 30.3 מיליון דולר ממוצע רווח תואם של 14 סנאט מניה , כך חברה חזה תוצאה טוב תחזית השוק בשורה עליון הצטרך רשם תוצאה רף הגבוה של תחזית שורה התחתונה כדי עמד תחזית שוק ממוצע . חברה חזר על תחזית שנתי הוא סיפק לפני חודש , הוא צפה צופה הכנסה של 132-135 מיליון דולר ב-2010 , רווח תאם של 63-73 סנאט למניה.ב-12 חודש אחרון עלה מנייה חברה ב-157% הוא נסחר מחיר של 13.98 דולר , שיקף חיבר שווי של כ-216 מיליון דולר . פאנדטק עקף את תחזית רבעון רביעי : רשם עלייה של 10% הכנסה ל-32.8 מיליון דולר רווח תפעול עימד על 2.4 מיליון דולר , לעומת פסד תפעול של 1.6 מיליון דולר רבעון הקביל 