מי למה בן פסח כהן ? כהן של בנק ישראל סגן שר אוצר , צחק כ הוא , קיבל באחרונה מתנה יקר - ספר עם קדשה של נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר . הקדשה כתב נגיד : " שר יצחק כ הוא , הוקרה ידידות תקווה פתר את בעיה פיקוח ( עימות שאלה אם אגף פיקוח על שוק הון השתייך בנק ישראל או משרד אוצר - מ"ב ) ידידות קרוב . הוא מאוד נהנה עבודה משותף לן ". על חתום , סטנלי פישר ; שור מתחת כתב נגיד את שם יהודי , הלא מוכר : למה בן פסח כהן . ציחק כ הוא סיפר : " שיחה את אני נגיד תמיד הדגיש - לא כיהן , הכהן ". אגב , רוב ידיד עלה הנגיד טעות את סגן שר כיהן דרגה שר . מי למה בן פסח כהן ? כהן של בנק ישראל 