" מנהל אין מספיק קרקע מרכז " בעל בית > > " לוואי רפורמה מנהל מקרקעים ישראל הצליח ", הומר יק ורד , שימש מנכ"ל מנהל שנה -90 , לפני עזב את שירות מדינה הצטרף קרן ריאליטי . אך למרות תקווה הצלחה רפורמה אהדה ורד רכש מדיניות שיווק קרקע של שר שיכון אריאל אטיאס , הוא הגדיר את שינוי התבצע מנהל כמוגבלים בלבד . " הוא לא האמין מנהל יש מספיק רזרבה של קרקע אזור ביקוש מכירה של קרקע אלה הביא הורדה מחיר ". דבר ורד , " בקרקעות יועד מגורים נמצא בעלות פרטי . עדה תכנון משרד פנים הוא בעיה לא מנהל . כול זמן אמר מנהל החזיק ביותר מ-90% קרקע מדינה , אך אם הוריד קרקע אלה את נגב , טח אש , פארק שמורה טבע , אזורים ללא ביקוש , התברר הוא נשאר עם שטח מוגבל בלבד . " אזורים עם ביקוש גבוה כמו תל אביב , רעננה ראשון לציון יש המון קרקע בעלות פרטי רשות לא מיהר פיתח . אם מנהל פתח 20 אלף יחידה דיור עטף אשקלון זה עדיין לא השפיע על מחיר אזור ביקוש ". מה דעה על הסתערות קבוצה רכישה על כול עתודה קרקע פנוי תל אביב ? " כשהתחילו קבוצה רכישה , היה חבר קבוצה 30 איש היה מעורב היה שליט על מה קרה את היא . הוא באמת לא יודע איך שלט על קבוצה של 300 איש . בכלל שיקול דעה של רכש דירה השתין . היום הוכר דירה של שני מיליון שקל מעלה כמו פעם היה הוכר דירה ב-170 אלף דולר . היום גם לקח קלות משכנתא של מיליון שקל בעוד עבר היה לקח משכנתא של 400 אלף שקל יד רעד ". לפני כמה חודש רכש קרן שיתוף עם יזם איציק ברוך קרקע בת 3.5 דונם רחוב סלמה בדרום תל אביב מכרז נשל מנהל קרקע ישראל , ב-20.2 מיליון שקל . " כרגע הוא קידם תוכנית ועדה המקומית לבניית 130 דירה , הוא האמין תוך שנה קיבל את אישור ". בחודש ספטמבר אחרון רכש קרן גם קרקע בת 33 דונם רחוב הרצל בדרום תל אביב חיבר בזק ב-44.5 מיליון שקל . " אזור זה מוגדר מתחם בעל עדיף קריטי מגורה ", הומר רדה , אך הוא סבר כי שינוי ייעוד קרקע מגורים ייימשך זימן רב . " מנהל אין מספיק קרקע מרכז " בעל בית 