גרשון : " כמה שיותר קשה , ככה יותר מתוק " מאמן כיבה תל אביב חגג את זכייה גביע מדינה : " צריך ידע לנצח משחק אלה ". כץ : " מאוכזב , אבל עם הרבה גאווה " צילום עריכה וידאו : יותם רון היה לא מעט רגע , לפני פתיחה גמר גביע ערב ( חמישי ) מהלך , היה נדמה כי בדיוק כמו חץ גמר נגד ברק נתניה , כיבה תל אביב הלך הפך את משחק כדורסל זה גארבג' טיים אחד גדול . אלא בן שרון , כול דעה קבוצה בינוני העונה , לא עזב את צהוב כול אורך משחק , אפילו גרם כמה דפיקה לב גרשון שחקן שניות סיום , לפני הפסיד 77:70 , ראה את דרק שארפ עלה הניף את גביע . מכבי ידע היטב תצוגה כדורסל זאת מול קבוצה חזק יותר , בוודאי היה הסתיים אחר לגמרי , אבל נתן עצמו חגג סיום , יותר כול , נשם רווחה . מאמן קבוצה , פיני גרשון אמר לאחר ניצחון : " הוא שמח החזיק גביע שוב . הוא חשב היינו רוב שלב משחק יותר טוב , רנו מצוין , החזיק אותו על 32 אחוז שדה , זה קשה . הוא חשב אם היינו שיחק נכון התקפה אז גם היינו ניצח את משחק קודם , אבל כמו חבר'ה אמר : 'כמה יותר קשה ככה יותר תוק' ". גרשון אף ניצל את זמן החמיא איש סביב הוא : " הוא בירך את שני עוזר של אני על גביע ראשון , גם רון דרוקר גם אב אבן . הגיע ל הם , הוא עבד הרבה יותר קשה מן אני . הוא קיווה את היא שביל אוהד מכבי בשביל הם היה עוד הרבה גביע אלה ". מאמן כיבה את אני ידע היטב זכייה לא היה אצל הוא בכיס , אמר : " ראה חדר ההלבשה את שמחה אז ראה שום דבר הוא לא מובן מאל הוא . הוא חשב הגיד הוא יותר טוב הגיע ל אנחנו לקח את גביע , זאת לא שחצנות . הוא חשב חילק מן אתם הכיר את אני ידע הוא לא זה שחצן . לפני כול משחק הוא חשש זה הרבה יותר קשה בוא אנדרדוג למשחק . הוא לא חושב שלהגיד את האמת זה שחצנות ". גרשון ניסה ניתח את משחק עצמו : " כול מה אמר לפני משחק בא לכדי ביטוי משחק . בן שרון שיחק טקטיקה של הם הוא נכון עצמו , ניתן ל אנחנו פחות שליט כדור אבל הוא אמר לפני משחק . אמר אם הוא הוריד את קצב המשחק זה פגע ב הם . אם קלע 32 אחוז כ זה שיחק , זה אמר הרבה . הוא חשב גם דעת שחק משחק אלה לנצח את הם , זה משהו . דן אמר אתמול משהו הוא כיבד את הוא , צריך ידע שיחק את משחק כול צורה . הוא בא עם טקטיקה מסוים , התכוון עקץ את אנחנו , זה עשה את היא את עבודה רב ויתר קשה , לכן גרשון : " כמה שיותר קשה , ככה יותר מתוק " מאמן כיבה תל אביב חגג את זכייה גביע מדינה : " צריך ידע לנצח משחק אלה ". כץ : " מאוכזב , אבל עם הרבה גאווה " 