ברק : " קרא מנהיגות עולם פעל בלימה איראן " שר ביטחון אהד רק נכח היום ( שלישי ) טקס סיום קורס קצין משולב של מפקדה זרוע יבשה בה"ד 1 אשר מצפה רמון . טקס אמר ברק כי " יש כיום הבנה הלך גדל עולם כי איראן היווה איום על סדר עולמי כול הפיץ עוינות שנאה כול מזרח תיכון באמצעות מימון אספקה אמצע לחימה גם חיזבאללה גם לחמאס . מול איבה שנאה הפיץ קיצוני , מדינה ישראל חוזר קרא מנהיגות עולם שב לקח את מושכה אחריות פעל בלימה כוונה של איראן . הוא התכונן נערך כול עת אתגר הוצב בפני אנחנו אך מוכן קיבל החלטה דרך שלום ". ברק : " קרא מנהיגות עולם פעל בלימה איראן " nan 