בקשה נדחה : משפט אולמרט נמשך כמתוכנן ביהמ"ש דחה את בקשה פרקליטות דחה את פתיחה שלב הוכחה משפט של ר"מ לשעבר , על רקע יציאה של עו"ד קורב חופשה . עם זאת , הוחלט הקל את עומס דיון בית משפט מחוזי בירושלים דחה היום ( רביעי ) את בקשה פרקליטות דחה שלושה חודש את משפט של ראש ממשלה לשעבר , אהד אולמרט . פרקליטות דרש את דחייה לאחר סגן פרקליט מחוז ירושלים אחד תובע משפט , עו"ד אורה קורב יצא חופשה , עקבה השתלחות מערכת משפט . נועץ תקשורת של אולמרט , ארה דן , אמר תגובה כי הוא בירך על החלטה לא דחה את משפט.השופטים הסכים דחה את פתיחה שלב הוכחה משפט שלושה יום קיים שלושה השבועות ראשון רק דיון אחד שבוע יום חמישי , לאחר כן במשך שבוע התקיים שני דיון שבוע . לאחר כן המשפט התנהל כפי נקבע מראש - שלוש פעם שבוע . החלטה כתב השופטים כי דחייה מועד הוא אחת סיבה עיכוב משפט ביטול תאריך רב עלול גרם פגיעה משפט . הוא הוסיף משפט נוהל על יד צוות של ערך דין כול צד , זאת כדי אפשר מוכנות כול מצב . עם זאת , הוא הסכים דילל את מספר דיון תחילה משפט בשל מצב נוצר עקב יציאה של עו"ד ארה את אני קורב חופש . עו"ד קורב הופיע תיק לצד פרקליט מחוז ירושלים אלי אברבנאל עו"ד ייעל שניידר , הרבה השתתף שלב טיעון מוקדם התנהל עד כה . יום ראשון הודיע קורב פרקליט מדינה , מש דור , על כוונה יצא חופשה . זאת על רקע ביקורת קשה הוטח ב הוא בעקבות דבר נישא הרצאה בפני סטודנט לפי הם " חלק גדול שופט ישראל הוא חמור גדול ". " ביטא כבר פנים כלי התקשורת ציער כן עמוק על פגיעה הסב תוצאה שימוש בסגנון לא היה ל הוא מקום . כוון מצא את דרך הבהיר את דבר כבר ים קרוב עשה מיטב יכול תיקן את רושם קשה התקבל ", אמר קורב דר . בקשה נדחה : משפט אולמרט נמשך כמתוכנן ביהמ"ש דחה את בקשה פרקליטות דחה את פתיחה שלב הוכחה משפט של ר"מ לשעבר , על רקע יציאה של עו"ד קורב חופשה . עם זאת , הוחלט הקל את עומס דיון 