פסגה עדכון על טבע : צף נמשך שיפור רווחיות גולמי ירידה היקף חוב הוביל עדכון מחיר יעד גרובר : " בעקבות עדכון תחזית המשך ירידה חוב פיננסי הוא עדכן את מחיר יעד מ-67 ל-68 דולר . המלצה נותר תשואה יתר " תגובה פושר של מנייה פרסום תוצאה תחזית ל-2010 נבע הערכה אנליסט של פסגה בית השקעה אכזבה אי עדכון תחזית רווח מנייה ל-2010 . על פה תחזית חברה הכנסה הסתכם ב-16 מיליארד דולר , צמיחה של 15% לעומת 2010 רווח מנייה היה טווח של 4.4-4.6 דולר , צמיחה של 31-37% . טווח רווח זהה זה חבר פרסם רבעון השליש אולם ציפייה היה עדכון מסוים כלפי מעלה . ייתכן כי טבע העדיף עקף את תחזית עדכן כלפי מעלה מהלך השנה.השיפור משמעותי יותר רווח מניה נובע המשך מגמה שיפור רווחיות הגולמית טבע ציפה לרווחיות של 59-60% ב-2010 , לעומת רווחיות של 58.4% ב-2009 . שיפור עסק בסיס ארה"ב על רקע ירידה רווחיות , צמיחה מהיר יותר מכירה מקור סינרגיות נוסף בעקבות מיזוג עם באר ( בין שאר הפיך פעיל פליווה רווחי ) הוא גורם מרכזי שיפור ברווחיות . בנוסף , טיבע צף ירידה שיעור הוצאה שיווק מכירה כאחוז מכירה , בעיקר על רקע פסק תשלום תמלוגים לסנופי אוונטיס בגין הקופקסון . המשך התייעלות צפוי גם הוצאה ההנהלה כלליות צפוי עמד על 5-5.5% מסך הכנסה , לעומת 5.9% ב-2009.בעקבות זאת , פסגה בית השקעה עדכן את תחזית רווח מנייה ל-2010 מ-4.43 דולר מנייה ל-4.53 דולר מניה . " הוא עדכן אף את תחזית ל-2011 מ-4.1 דולר מניה ל-4.25 דולר מנייה , לאחר שיחת הועיד הביע טבע ביטחון השקה מספר תרופה שטר כלל את הן מודל במקביל דחייה השקה ביצע מחצית שני של 2010 ל-2011 ", אמר לימור גרובר , ניהל מחלק חקר sell side פסגה בית השקעה . " רווח מניה ל-2011 נגזר כעת תחזית הצביע על ירידה של 6.2% לעומת רווח צפוי ב-2010.הירידה רווח נבע ירידה הכנסה השקה חדש התאפיין רווחיות גבוה יותר ( זו סיבה ירידה רווחיות הגולמית ב-2011 לעומת 2010 ) . ציין , כי שיחה ועידה הביע שלמה ינאי ביטחון רב יכולת של טבע צמח גם -2011 , כך בהחלט ייתכנו הפתעה מכיוון זה . ינאי ציין כי צנרת של טבע כלל 100 מוצר עלה פקע פטנט ב-2010-2012 מכירה מונח הסתכם ב-70 מיליון דולר.רכישה משמעותי הוא אפשרות החליט סביר ל-2010 . כפי פרסם -themarker , שלב זה טיבע נמצא בין הוביל רכישה רציופארם תמורת סכום הוערך של כ-4 מיליארד דולר . אמנם רציופארם לא צפוי היה קל מיזוג לאור עלות גבוה צפה נבע פיטור עובד התייעלות אולם הוא אפשר טיבע הוביל את שוק גרמני חיזק את מובילותה אירופה כול ." בעקבות עדכון תחזית המשך ירידה חוב פיננסים הוא עדכן פסגה עדכון על טבע : צף נמשך שיפור רווחיות גולמי ירידה היקף חוב הוביל עדכון מחיר יעד גרובר : " בעקבות עדכון תחזית המשך ירידה חוב פיננסי הוא עדכן את מחיר יעד מ-67 ל-68 דולר . המלצה נותר תשואה יתר " 