ארז מרקוביץ' חתם בהפועל חולון סנטר הובא תחילה עונה שחקן מוביל ראשון ציון , אך צד נפרד הסכמה מרקוביץ' ניסה הציל את חולון יריד ארז מרקוביץ' חתם ערב ( שלישי ) בהפועל חולון . סנטר בן ה-31 , לא זכה דקות משחק רבות מכבי ראשון ציון אז הצטרף קבוצה קיץ , ניסה פתח דף חדש מדים החזיק גביע , שיווע חיזוק ישראלי סייע ל היא מאבק תחתית אל נקלע . מרקוביץ' , בוגר מחלק נוער של ראשון ציון , הגיע אל היא אחרי ארבע עונה בהפועל ירושלים , לפני כן עיבר גם עירוני רם גן , כיבה את אני רחוב , עירוני אשקלון , עירוני נהריה וראסינג פריז . ב-13 משחק העונה רשם מרקוביץ 3.8 נקודה -2.9 ריבאונד בלבד משחק . ראשון ציון הסביר את עזיבה של מרקוביץ' החלטה משותף : " זה היה החלטה של שני צד , זו החלטה בא כוונת טוב . רצה התחזק קו קדם חיפש שחקן יכול שיחק ביחד עם מרקוביץ' , אבל לא מצא שחקן זה הביא את ארון מגי שילוב בין הם קצת גדול על ליגה לן . קצת התחשבן במרקוביץ' שרץ עוד דק משחק החליט נתן ל הוא שיחק מקום אחר . הוא כעת עבד הביא זר גבוה ". ים אחרון הוצע ראשון ציון מריו אוסטין , שיחק עבר בהפועל ירושלים , אך פער כושר של השחקן שכר מנע שלב זה את הבאה . שם נוסף עלה הוא קימאני פרינד , שחקן של ירושלים לשעבר , אייר ניובל מבני שרון מארק וורתינגטון קפטן נבחר אוסטרליה . חולון שמח קיבל חיזוק דמות של מרקוביץ' , ייחל התאמן מחר קבוצה שיחק כבר יום שבת מול פועל ירושלים . מי עשה נפגע מהלך הוא פורוורד יון ניר שנותן עד כה עונה מצוין . קבוצה מודאג מצב ברך של דווי מיטשל נפצע משחק האימון ב הוא הפסיד חולון 68:67 עירוני נהריה אמש . מיטשל עבר בדיקה MRI אחרי היא יכול חולון גלה כמה זמן נעדר מגרש . כ-300 אוהד קבוצה התכוון עלה ירושלים תמך שחקן . עד עתה קיבל אוהד חולון 100 כרטיס ירושלים אמור החזיר מחר תשובה על כמות כרטיס נוסף ביקש הסגולים חולון . ארז מרקוביץ' חתם בהפועל חולון סנטר הובא תחילה עונה שחקן מוביל ראשון ציון , אך צד נפרד הסכמה מרקוביץ' ניסה הציל את חולון יריד 