בכיר מלאנוקס מימש אופציה : מייקל גר , סמנכ"ל כסף מימש 15 אלף אופציה הרוויח 225 א' ד' סגן נשיא חברה , מיכאל קגן , רשם רווח של 118 אלף דולר מימוש אופציה אחרי חלוקה בונוס ב , יצרן מוצר האצה תחום שרת , הגיע עונה מימוש אופציה . סמנכ"ל כסף של חברה , מייקל גר , מימש 15 אלף אופציה מחיר מימוש של 3.5 דולר מכר את הן מחיר של 18.49 דולר מניה , הוא גרף כייס רווח של 224.9 אלף דולר.סגן השיא חברה סמנכ"ל טכנולוגיה , מיכאל קגן , מימש כ-6,836 אופציה מחיר מימוש של 1.3 דולר מכר אותו תמורת מחיר של 18.6 דולר מנייה , כך גרף רווח של 118.3 אלף דולר . אחרי מימוש נותר קגן עם אחזקה של 190.4 אלף ניות.גם שי כיהן , סגן נשיא חבר , ביצע כירה של מנייה , כאשר הוא מכר כ-11,450 אלף מנייה מחיר 18.9-18.92 דולר , רשם הכנסה של 216.5 אלף דולר.רק לפני ארבע יום אישר דירקטוריון מלאנוקס בונוס בכיר חברה , כאשר סמנכ"ל כסף של חברה , מייקל גר , קיבל ונוס של 40 אלף דולר , סגן נשיא תפעול הנדסה שי כיהן , קיבל ונוס של 33 אלף דולר ; סמנכ"ל טכנולוגיה מיכאל קגן קיבל בונוס של 32 אלף דולר , אילו מארק סלצבאו סגן נשיא מכירה עולמי , קיבל ונוס של 40 אלף דולר.בנוסף , מבקש דירקטוריון אישר אסיפה בעל מניה קרוב ונוס של 145 אלף דולר מנכ"ל חבר , איל דם . זאת , רק חודש אחרי אישר דירקטוריון חברה תוספת של 50 אלף דולר שכר , כאשר חל אפריל הקרוב צפה דם השתכר כ-375 אלף דולר לשנה.מלאנוקס התמחה פיתוח הוצר תקשורת מבוסס מוליך מחץ תקן אינפיניבנד ( infiniband ) , הותקן מרכז נתון של ארגון אשר יועד קשר בין שרת מחשב מערכה אחסון סייע העברה נתון . אינפיניבנד הוא סטנדרט לארכיטקטורת מחשוב האצה תעבורה נתון בין רכיב מחשב סביבות רשת קטן -wan ,lan -san . האינפיניבנד נועד שיפר את ביצוע , יכולת הרחבה , אמינות , זמינות שמיש של שר הדור הבא.מלאנוקס הונפק בנאסד"ק פברואר 2007 לפי מחיר של 17 דולר מניה לפי שווה חברה של חץ מיליארד דולר . לאחר עלה כ -134% ב-12 חודש אחרון , נסחר חברה לפי מחיר של כ-19.54 דולר , שיקף חיבר שווי של כ-635 מיליון דולר . כ ירי מלאנוקס מימש אופציה : מייקל גר , סמנכ"ל כסף מימש 15 אלף אופציה הרוויח 225 א' ד' סגן נשיא חברה , מיכאל קגן , רשם רווח של 118 אלף דולר מימוש אופציה 