חשד : סגן של לחיאני נתן רישיון עסק תמורת שוחד אורים בוסקילה , סגן של ראש עירייה בת ים , נעצר חשד עבירות תחום טוהר מידה . לפי חשד , הוא היה מעורב מעשה שחיתות ב הם חשוד שלומי לחיאני . מעצר הוארך משטרה עצר הלילה ( רביעי ) את אורים בוסקילה , סגן של ראש עירייה בת ים לום לחיאני , חשד עבירות תחום טוהר מידה . מעצר של בוסקילה הוארך יום בית משפט שלום ראשון ציון . בנוסף מעצר של בוסקילה , נעצר אמש שני עורב נוסף פרשה . חוקר יחידה ארצי מאבק פשיעה כלכלי חשד כי וסקילה היה מעורב מעשה שחיתות הוא חשוד שלומי לחיאני . על פה חשד , בוסקילה העניק רישיון עסק תחנה מונית עיר תמורה שוחד . משטרה חשד , שני עצור נוסף שילם את שוחד כאשר אחד הוא היה אחראי על תיווך עסקה שני על תשלום . ראש עירייה בת ים נעצר לפני כ חודש חץ חשד ניצל את מעמד עירייה ועדה מקומי תכנון בנייה השגה רווח כספי ל הוא בן משפחה . בעקבות אופן מעצר של לחיאני , עין בן משפחה , נמתח ביקורת על משטרה . בעקבות היא , הודה מפכ"ל משטרה , רב ניצב דוד כהן , מהלך דיון ועדה פנים של כנסת כי " מעצר בוצע בניגוד מדיניות ניגוד הנחיה . סיטואציה נוצר צוות לא מצא דרך טוב יותר ביצע את מעצר . זה גרם נזק גם ראש עירייה בת ים גם משטרה . היינו צריך גלה רגישות יתיר , אבל סוף מבחן ראייה זה מבחן אמיתי ". עדכון ראשון : 08:00 חשד : סגן של לחיאני נתן רישיון עסק תמורת שוחד אורים בוסקילה , סגן של ראש עירייה בת ים , נעצר חשד עבירות תחום טוהר מידה . לפי חשד , הוא היה מעורב מעשה שחיתות ב הם חשוד שלומי לחיאני . מעצר הוארך 