תמונה עירום תמונה אחת שווה 100 אלף שקל ? ערוץ 10 נתבע סכום זה על כך השתמש סדרה " אמת עירום " תמונה נלקח אתר אינטרנט בלי שילם עלייה זכות יוצר . צלם חובב שם ויקטור זאנה גילה הפתעה כי תמונה צילם כיכב שני פרק סדרה כי הושתל ב היא שת דמות של היא . אתר של ערוץ 10 , נענע10 , פורסם ידיעה ב היא טען כתב כי תמונה נעשה עבודה פוטושופ אף חיפש מצא את תמונה מקורי . זאנה הגיש באמצעות עורך דין עוז חי תביעה גובה 100 אלף שקל . ערוץ 10 נמסר תגובה : " פנייה הועבר חבר הפקה , נשא אופן בלעדי אחריות שימוש חומר צולם סדרה ". תמונה העירומה nan 