ג'יי קיי רולינג הואשם גניבה ספרותי חברה ספר " ארי פוטר ", סדרה ספר מצליח עולם , הואשם כי גנב חלק עלילה של ספר " ארי פטר גביע אש " מספר אחר . רולינג :" הטענה מגוחך " ג'יי קיי רולינג , ספר העשיר ביותר עולם , הואשם גניבה ספרותי סופר ילד אחר . שם של רולינג נוסף רשימה נתבע משפט התקיים לונדון נגד הוצאה אור פרסם את ספר ארי פטר פופולרי , טענה הוא העתיק חלק מספר ילד ספרה " ארי פטר גביע אש ". מנהלי עיזבון של סופר בריטי אדריאן ג'ייקובס טען כי ספר ייצא שינה 2000 הופיע חלק מספר של ג'ייקובס " הרפתקה וילי קוסם : מספר אחת ארץ ליביד ", פורסם -1987 , כך פורסם אתמול ( רביעי ) טיימס הבריטי . עיזבון של ג'ייקובס תבע חודש יוני את הוצאה בלומסברי מאחר טענה , ג'ייקובס השתמש רעיון של בית סוהר קוסם , בית חלה קוסם , ביית ספר קוסם הרבה לפני רולינג כתבה עלה . הצהרה פורסם אתמול על יד מנהל עיזבון , נטען כי לרולינג לג'ייקובס היה את הוא סוכן ספרה . " הוא העריך את תביעה מיליארד דולר ", אמר מקס מרקסון , סוכן של מנהל עיזבון של ג'ייקובס , לטיימס . " כשאני חושב על כול כסף מעורב זה , היה אמר מיליארד דולר זאת הערכה שמרני ". אמנם מדובר סכום גבוה , אך הוא קיים חשבון בנק של רולינג . " ארי פוטר גביע אש " הוא ספר רביעי סדרה שבעה ספר מצליח , היפך מותג בינלאומי שגשג שווי הוערך ביותר מ-10 מיליארד דולר . ספר של ג'ייקובס , לעומת זאת , מכר 5,000 עותק בלבד . ג'ייקובס מת חסר כול ב-1997 לאחר הפסיד את כול הון מפולת בוול סטריט ב-1987 . " הוא עצוב עוד טען עלה על כך לקח חומר מקור אחר כתב את ארי ", אמר רולינג הודעה המגיבה להאשמות . " אמת הוא מעולם לא שמע על סופר או על ספר לפני האשמה ראשון הועלה על אל קשור עיזבון של הסופר ב-2004 . מעולם לא קרא את ספר . הטענה הוא לא רק בלתי בוסס אלא גם מגוחך , הוא אוכזב הוא הוצאה אור בריטי של אני בלומסברי , נמצא עמדה ב היא הוא צריך הגן על עצמו ". רולינג עצמו הגיש עבר תביעה פרה זכות יצר . יון 2008 הוא הגיש תביעה נגד אנציקלופדיית ארה פטר , זכה עבר בתחרות של אתר אינטרנט של מעריץ . הוא אף הודה הוא השתמש אנציקלופדיה מקור סימוכין שימושי מאוד זמן שכתב את ספר . ג'יי קיי רולינג הואשם גניבה ספרותי חבר ספר " ארי פוטר ", סדרה ספר מצליח עולם , הואשם כי גנב חלק עלילה של ספר " ארי פטר גביע אש " מספר אחר . רולינג :" הטענה מגוחך " 