פופ אוד שרבני לקח את אתם את הוא דירה הוא לא כייר - פעם הוא התיישב על פופ לא הצליח קם - פרק שני 'רומן ביקורים' לא כול יום הוא נפל על פו ? ף לא יכול קם מן אנחנו . מקרה אלה הוא הוא ג'וק נרדף על יד נעל חיים ; שכב על גב , גילה בקע של נקרה עובר חי שלם -מלבד יום קנייה דירה ב היא איש הוריד עזרה מחירים- ללא התייחסות . לא כול יום הוא נפל על פו ? ף לא יכול קם מן אנחנו . מקרה אלה , הוא דגל קימה מהיר ; ניסה הגיד גוף לא התייחס פיסי של הוא ( יום זה קרה את היא ל אתה עם מחשבה הוא דגל שכנוע עצמי ; שם זה מצליח ) , אבל נעצר כול פעם אמצע דרך הבין - כול פעם מחדש - את איש של כפיפות בטן של אמצע הדר את את . הוא חישב קימה מהיר לא הגיע את היא אף פעם סופה שוב שוב . אז . שוב . לא כול יום הוא נפל על פו ? ף לא יכול קם מן אנחנו . סוג בית חפץ את הוא רב עם עצמו מדי יום . חפץ הנו אלא רוחני פיסי ; בקבוק חם של לילה חורף שעון על ספה חיכה את היא קימור גבה של בעל בית ; פו ? ף , התמזגות . מיטה מים שט לכדי משקל ראש ; פו ? ף , התמזגות . תמונה מסמר הונח על שידה חיכה את היא רגע ב הוא ( אולי ) ילד הגיד אם נו בא כבר , שעת ביקור . ילד השים את כף יד מאחור יראה את יד ; פו ? ף , התמזגות . מסיכה פנים תלוי על קיר לאחר יבש על פנים נצבע ; פו ? ף , התמזגות . מדרס נעל גובש יציקה גבס הוצא מנעל אחת לכדי נעל אחר ( נשכח על רצפה בגלל צלצול טלפון ) לפני יציאה בית ; פו ? ף , התמזגות . גרב צמר עם כניסה כול אחת מאצבעותייה סוף ; פו ? ף , התמזגות . פו ? ף שעל אורח הסתכל על נקרה לא קם ; פופ , התמזגות . פופ . מישהו חיכה את היא אורח על פו ? ף . הוא וב ג'וק על גב , חיכה את היא כוס השתייה ביקש . הוא אמר-כוס תה , זה היה בסדר . הוא שוב הסתכל על דירה . הוא התמזג כול יום מחדש , עם עצמו . עם חפץ את היא . כול אחד הוא אפשרות כללי כול עולם , אבל עם זמן הוא התגמש , צבר , התמזג , התאם גופה . הוא אמר- יש ל אתה מן הם דרך חזר ? הוא חיזר עם כוס תה הכין ל הוא . הוא התרומם ( עד כמה שיכול היה ) , ניסה לגם כוס . פת התאכזר אל הוא קצה . זה היה חם מדי . כנראה התמזג נוחות יתרה את הוא לילה , אצל היא דירה . פעם הוא עשה את היא כוס תה עצמו , הוא הוסיף קצת מים קר התמזגות מהיר יותר . אבל הפעם היה צריך התמזג בית אחר . הוא חיכה עוד קצת . פופ אוד שרבני לקח את אתם את הוא דירה הוא לא הכיר - פעם הוא התיישב על פופ לא הצליח קם - פרק שני 'רומן ביקורים' 