מישהו מישראל ? יון חדד קיבל ברכה את שינה נמר סיני , איכל מתק מייפל התרים למען האיטי בשבוע עבר היה אירוע "סינדרפלה " המסורתי , הוא בעצם תחרות יופי בין 14 בחור בית שנה לבוש דראג . עכשיו הוא חשב על זה , סקרן את אני ידע מתי זה התחייל כי בית ספר קיים אז שנה ששים . מנצח היה קייגו , בחור יפני קטן ביישן כנראה רגיש הרבה יותר בטוח עם עצמו ביקיני אדום מול כול בית ספר . כול כסף גויס אירוע נתרם צידק . היה גם הערב הלאומי הדרום אסייתי היה מאוד מרשים , במיוחד ריקוד מסורתי של סיני . השנה חדשה סיני , טקס פתיחה אולימפיאדה חורף , נשף נפלה ביחד סוף שבוע אחרון אז היה הרבה אירוע גם השבוע . מסיבה שנה סיני חדש התכנס חדר מלא כרית וקיבלנו כסף מזל סיני מעטפת מזל , היה הגרלה מים שהייה מספיק מזל זך פרס מזל . כול לבש בגד צבע אדום סימל סין שמח חיים כן , מזל . קנדי נפגש אמצע לילה חדר ארוחה בוקר טירה איפה יש טלוויזיה בשביל ראה את אירוע מרגש של פתיחה אולימפיאדה חורף קנדה . איכל ממתק מייפל היה הרגשה קל של לאומיות אוויר . לעומת זאת מסיבה סופרבול מלפני ערך שבוע של אמריקני היה שונה לגמרי . הוא הביא כמות אדיר של אוכל , שתייה גאווה לאומי , כמו רק הוא יכול . נשף של אנחנו היה שניים זוג נים . הוא לא חושב שזה יכול קירה עדיין יותר די תיכון עולם , זה עצוב . הוא הילך עם אייליש , ידיד טוב ווילס . כולם התלבש חליפה ושמלות ארוחה הרשמית אז היה כמה הופעה אולם אירוע אחר כך מסיבה . היה נחמד אבל שנה הבאה היה אפילו יותר טוב כי זה היה באמת נשף של שכבה לן , נשף אחרון של אנחנו תיכון . הוא היה אחראי על כול פעילות אירוע נקבע מידה רב איך מקום זה יראה . הילך פעילות מדיטציה פעם ראשון . היה צריך קם שש חץ בשביל זה גילה זה לא שווה את זה בשביל אני . לפחות עכשיו הוא ידע זה רחוק ממש חשב זה . צריך לגלג דבר דמיון מעל ראש קשר חבל דמיוני , יצר בועה ביטחון , ביקש סליחה אל טבע . זה היה יותר מדי רוחני בשביל אני , לא מספיק הרגיע . למעשה התחיל נלחץ אחת בחור היה שם שאל את מדריך איך הוא יכול חיזק את בועה ביטחון של היא . תחום התנדבות השתתף מיזם גיוס כ סף האיטי היה מאוד מוצלח . גייס ערך 2500 פאונד כול מה היינו צריך עשה זה עמד רחוב ראשי עם שלט . הוא התחיל השבוע התנדב בית קפה/קיוסק של תלמיד מה אמור היה חיוב בתנאי הוא לא הקנה יותר די שוקולד עצמו . באמנסטי מישהו מישראל ? יון חדד קיבל ברכה את שינה נמר סיני , איכל מתק מייפל התרים למען האיטי 