בגלל תקלה טכני : בורסה " נפל " -99% מהלך מסחר תקף לב קטן משקיע טבע בנק : פקודה מכירה תעודה סל " מבט " הפיל את מנייה טבע בנק בכ-99% . בורסה תגובה : כרגע לא ברור כיצד נמשך טיפול תקלה סגירה מסחר בורסה הופסק מסחר עקב הוראה הוריד את מניה טבע בנק בכ-99% , את מדד מעוף -29% , גרם ניתוק זרם . לפי גורם שוק , דובר הוראה חיבר תעודה סל , לפי ערכה דובר מבט , הזרים פקודה מכירה ענקי , כ שני מיליארד שקל . בורסה נמסר כי " במהלך מסחר הנעיל שלב של חישוב מדד תיאורטי נשלח פקודה מכירה גדול נייר במדד תל אביב 25 גרם ירידה מדד תיאורטי חושב על יד בורסה הפעיל את מנתק זרם ". כרגע לא ברור כיצד נמשך טיפול . בגלל תקלה טכני : בורסה " נפל " -99% מהלך מסחר תקף לב קטן משקיע טבע בנק : פקודה מכירה תעודה סל " מבט " הפיל את מנייה טבע בנק כ-99% . בורסה תגובה : כרגע לא ברור כיצד נמשך טיפול תקלה 