דרך התאוששות חזק ? עקום תשואה על אג"ח ממשלתי בארה"ב שיא פער בין תשואה על אג"ח שנה -10 שנה התרחב ל-2.93% - סימן שוק צופה האצה צמיחה אינפלציה פער בין תשואה על אג"ח ממשלתי אמריקני שנה לבין תשואה על אג"ח ל-10 שנה התרחב היום רמה גבוה עולם לאחר פעילות ייצור אזור פילדלפיה צמח פברואר זה חודש שישי רציפות - עלייה חודשי עשירית רציפות של מדד דידה הכלכליים הוביל ארה"ב.התרחבות הפער בא בעקבות עלייה שנתי חד יותר של מדד מחיר ייצר מאז פרץ שיבר פיננסי שלהי 2008 , כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . התרחבות עקום תשואה שיא היווה סימן כך שוק עירה את את כי צפוי אצה צמיחה אינפלציה ארה"ב ." עקום תשואה צפוי המשיך התרחב כול עוד הוא - בנק פדרלי - נמצא הלך רוח של ריבית נמוך טווח קצר , מגוון רם של צמיחה כלכלי אינפלציה , הכביד על אג"ח ארוך ", אמר ראש חלקה מכירה , מסחר מחקר אג"ח בברוקראז' מורגן קיגן , קווין גידיס . עקום תשואה התרחב היום -2.93% , בר כך את שיא של 2.9% נרשם -11 ינואר . תשואה על אג"ח ממשלתי ל-10 שנה עלה ב-0.06% רמה של 3.8% - רמה גבוה ביותר מאז ה-12 ינואר . תשואה על אג"ח ממשלתי אמריקני שנה עלה ב-0.02% רמה של 0.87% ." לאור אקלים כלכלי , עקום תשואה צפוי נשאר גבוה ", העריך ראש חלקה מסחר אג"ח ממשלתי ברוקראז' סטיפל ניקולאוס , מרטין מיצ'ל . " עקום תשואות התחייל משקף סימן של סטגפלציה ", אמר ראש חלקה אג"ח ממשלתי חבר wunderlich securites , מייקל פרציזי . " הקצה קצר נשאר צמוד ריבית הפדרלית . אבל הוא עד סימן התגברות האינפלציה , תוצאה כך , אג"ח ארוך נפגע ", הוסיף . מדד דידה הכלכליים הוביל ארה"ב עלה ינואר ב-0.3% - עלייה חודשי עשירית רציפות - לאחר עלייה של 1.2% דצמבר , מסר היום חברה מחקר קונפרנס בורד . כלכלן צף עלייה חד יותר של 0.5% לאחר עלייה של 1.1% על היא דווח מקור דצמבר . מדד פעיל מגזר ייצור אזור פילדלפיה עלה פברואר לרמה של 17.6 נקודה לעומת 15.2 בינואר , מסר היום הבנק פדרלי של פילדלפיה . עלייה היה התאם לתחזיות הכלכלנים . מדד מעל רמה של אפס שיקף צמיחה פעילות , אילו מדד מתחת רמה זו הצביע על התכווצות בפעילות . מדד מחיר ייצר ארה"ב עלה ינואר ב-1.4% - עלייה חד ביותר מאז נובמבר - מסר היום משרד עבודה אמריקני . עלייה היה חד תחזית כלכלן עלייה של 0.9% . ניכוי מחיר מזון אנרגיה , עלה מדד ליבה ב-0.3% דרך התאוששות חזק ? עקום תשואה על אג"ח ממשלתי ארה"ב שיא פער בין תשואה על אג"ח שנה -10 שנה התרחב ל-2.93% - סימן שוק צופה האצה צמיחה אינפלציה 