שאול אלוביץ' מנה את היא יו"ר דירקטוריון רדיוס אלוביץ' , בעל מניה חבר דירקטוריון תחנה , החליף את אמנון נידב שמונה יושב ראש רשות שני . מועצה רשות אישר את מינוי שאול אלוביץ' מונה יושב ראש דירקטוריון תחנה אזורי רדיוס מקום של אמנון נדב ייחל סוף חודש את כהונה יושב ראש מועצה רשות שני . מינוי של אלוביץ' , רכש לאחרונה את שליטה בזק , אושר יום ראשון אחרון ישיבה מועצה רשות שני . עם זאת , גורם תקשורתי בכיר העריך כי מינוי של אלוביץ' זמני כי תחנה חיפש הושב ראש אחר היה בעל ניסיון רב יותר תחום רדיו , בדומה נידב הגיע תחנה לאחר נים רב קול ישראל . איש עסק שאול אלוביץ' הוא בעל מניה רדיוס ניהול דוד ב הן סט . מסגרת אחזקה תחנה הוא הכהה את הן גם דירקטוריון של היא . אמנון נידב , הושב ראש יצא , החליף חל מסוף החודש את נורית דאבוש יושב ראש מועצה רשות שני . מסגרת הפקיד היה נדב מנוע עסק נושא רדיו בשל הפקיד קודם רדיוס ועל כן מנה את היא חבר מועצה חדש איל אבישר כממלא מקום עניין רדיו . שאול אלוביץ' מנה את היא יו"ר דירקטוריון רדיוס אלוביץ' , בעל מנייה חבר דירקטוריון תחנה , החליף את אמנון נידב שמונה יושב ראש רשות שני . מועצה רשות אישר את מינוי 