פישר תומך תוכנית " נתיב ישראל " של נתניהו > > ישראל זקוק שדרוג של ממש רמה תשתית פיסי של היא - כך אמר אתמול נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , ועידה נשיא של קהילה יהודי ארה"ב , התקיים ירושלים . נגיד הוסיף כי כביש ישראל אמן טוב הרבה מבעבר , אך עם עלייה הכנסה גדל מספר מכונית תשתית כביש כיום אינו ענה דרישה , גרם אזרח בזבוז זמן כסף אדיר . פישר הוסיף כי גם נמל תעופה , נמל ים תשתית חשמל זקוק השקעה נרחב . דבר נגיד , הצמיח ב-2009 הפתיע כלפי מעלה . נגיד ציין כי תוצר לאומי גולמי ב-2009 היה כ-200 מיליארד דולר , כ-1.3% תוצר של ארה"ב . תוצר נפש שנה , כ-26 אלף דולר , שווה גודל לכ-64% תוצר של ארה"ב . תוצר נפש מיקם את ישראל בין מדינה מפותח עולם - אבל לא בין עשירות הוא . דבר פישר , משק פתוח מאוד . הוא ייבא ייצא מעל 40% תוצר של הוא , לכן תלוי מאוד התרחש עולם . גרעון ממשלתי ב-2009 , כ-5% , היה גבוה יחסית , אבל נמוך בהרבה גירעון של ארה"ב בריטניה למשל . דבר נגיד , מערכה בנקאות ישראל איתן מאוד שמרן . בעוד ארה"ב יכול אזרח קיבל משכנתא שיעור כ-110% מערך הנכס , ישראלי מחה על כך כמעט לא כלה קיבל הלוואה שיעור גבוה מ-70% מערך הנכס . רמה חוב של משק בית ישראל נמוך יחסי , אם השווה את אוברדראפט ישראל להיקף חובה אמריקני לקח באמצעות כרטיס אשראי של הם . נגיד הזכיר את עובדה ישראל מותר אזרח השקיע כול סכום הוא רצה כול מקום עול . תוצאה כך , ישראלי פיזר את נכס עולם . דבר , " בפרוץ המשבר , זו תופעה עמית נגיד בנק מרכזי ציין ייחודי , ישראלי רב חש כ סף בטוח יותר בית , החל מכר מט"ח רכש שקל ". פישר תומך תוכנית " נתיב ישראל " של נתניהו nan 