דני זקן , יו"ר אגודה עיתונאי בירושלים זקן החליף את יושב ראש פורש של אגודה חי גינוסר : " תוצאה של בחירות העיד על תמיכה של ציבור עיתונאי רשות שידור " עיתונאי רשת unspecified דני זקן נבחר יושב ראש אגד עיתונאי ירושלים החליף את יושב ראש יצא , אח ( חיק ) גינוסר . בחירות שהתקיימו אתמול ( שליש ) נבחר 15 חבר ועד , חמישה נציג כול מד . חמישה נציג רדיו הוא זקן , גדי בן צחק , זוהר סדן , חיווה דביר נפתל מנשה ; נציג טלוויזיה הוא יהודה כ הוא , עפר סתת-מילוא , אסף איפר , יק פרטוש ורד ברמן ; נציג עיתונות כתוב הוא חי שיבי , ברוך האיר , צב זרחיה , גריר פיי-קשמן ציפי רום . מחצית מחבר ועד הוא נציג חדש . בחירה השתתף כ-600 חבר אגודה הוא כ-90% בעל זכות הצבעה . דני זקן אמר הבוקר וואלה ! ברנז'ה : " תוצאה של בחיר העיד על תמיכה של ציבור עיתונאי רשות שידור בכלל דרך של ועד קודם גם ב הוא היה חבר , הווה אמר הליכה רפורמה מדיניות דחיפה קדימה של היא מטרה הבריא את רשות כדי הפך היה מה הוא צריך היה , בית של שידור ציבורי אלטרנטיבה טלוויזיה . הוא התכוון המשיך מלוא מרץ אף ביתר שאת את משא מתן התחדש כבר אמש ים קרוב ישב עם צוות חדש מקום ב הוא הצוות קדם סיים ". דני זקן , יו"ר אגודה עיתונאי בירושלים זקן החליף את יושב ראש פורש של אגודה החייה גינוסר : " תוצאה של בחירות העיד על תמיכה של ציבור עיתונאי רשות שידור " 