סגן שר יצמן : " התפטר לפני העביר קבר " סגן שר בריאות יעקב ליצמן חזר הביע היום את התנגדות העברה קבר צורך בנייה חדר מיון מוגן בית חלה ברזילי באשקלון . " אם זה היה באירופה , היה צעק 'אנטישמיות' " ראיון למהדורה מרכזי עם מרדכי לביא רדיו קול-חי 93fm אמר הערב ( שליש ) סגן שר בריאות , ח"כ יעקב ליצמן כי אם ירה בית-המשפט על פינוי קבר שטח על הוא מבקש בית חלה ברזילי באשקלון הקים חדר מיון מוגן , כוונת התפטר תפקיד . " חד משמעי , לא העביר שום קבר , גם עם בג"ץ . הוא העדיף התפטר . הוא לא העביר קבר . נקודה ", הדגיש ליצמן . " אם היה רצה העביר קבר פולין או בהונגריה אפילו בשביל בית-חולים , היה צעק 'אנטישמים' . לא יכול היה מדינה זה כן נקרה לא נתן יד כך ", אמר ליצמן . " יש תוכנית אלטרנטיבי מקובל על חברה קדישא על אני , היה מקובל גם על ראש ממשלה קודם , אהוד אולמרט ומנכ"ל משרד , רענן די נור . לפני שנה הוקם ועדה מנכ"ל עם משרד בריאות דאז הוא החליט על את הוא מקום שאני ייעד את הוא היום חדר מיון מוגן . משום מה לא עשה אז כלום - לא משרד בריאות לא ית-החולים , כנראה זלזל ציחק .. . הוא בא כאן אמר - מה סוכם אז , מקובל על אני וזה מה היה . לא נתן התחיל הבעיר את מדינה ", סיכם . ליצמן הביע את התנגדות בנייה חדר מיון כבר לפני מספר חודש . בדיון התקיים עניין בוועדת העבודה , הרווחה בריאות של כנסת הצהיר ליצמן : " לא נתן העביר קבר ישראל , גם הרבנות ראשי לא נתן . הוא התחייב האיץ את פתרון בנייה על מגרש חנייה דאג השלמה עלות כרך כך ". סגן שר יצמן : " התפטר לפני העביר קבר " סגן שר בריאות יעקב ליצמן חיזר הביע היום את התנגדות העברה קבר צורך בנייה חדר מיון מוגן בית חלה ברזילי באשקלון . " אם זה היה באירופה , היה צעק 'אנטישמיות' " 