מנייה גזר כרייה הוביל את אירופה ירידה קל ; לונדון ירד ב-0.2% ירידה נרשם גם מנייה גזר פיננסים ; סוסייטה ג'נרל איבד ב-4.3% מגמה ירידה קל נרשם אירופה , הובלה מניה גזר סחורה עקב ירידה מחיר נפט , זהב נחושת . בורסה לונדון ירד ב-0.2% , בורסה פרנקפורט איבד 0.1% , בורסה פריז השיל 0.1% מערכה גם ן.ירידות נרשם מנייה מגזר סחורה בעקבות נסיגה מחיר נפט , זהב נחושת . מחיר חוזה על נפט מסירה חודש מרס יורד ב-0.7% נסחר ב-76.8 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו הורק . מחיר זהב מסירה מיידי איבד ב-0.3% מחיר נחוש ירד ב-0.4% מסחר האלקטרוני בבורסת לונדון.מניית bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , יורד ב-1.2% . מנייה אנגלו אמריקן , חבר כרייה שני גודל עולם , יורד ב-1.2% . ירידה נרשם גם מנייה מגזר פיננסים : מנייה סוסייטה ג'נרל - ב-4.3% , קרדי אגריקול - ב-1.7% וידס בנקינג גרופ - ב-1.1% . מניה גזר כרייה הוביל את אירופה ירידה קל ; לונדון ירד ב-0.2% ירידה נרשם גם מנייה גזר פיננסים ; סוסייטה ג'נרל איבד ב-4.3% 