איך השפיע פרישה מאור על מרוץ ? שאלה תשובה > > אסיפה כללי בחירה דירקטור בנק לאומי נקבע זה כבר -11 במארס , ב היא נבחר דירקטור מתוך חמישה מועמד : דוד קליין , מועמד של למה אליהו , כן ארבעה דירקטור ועדה מנייה המליץ האריך את כהונה . חמישה מקום התפנה דירקטוריון לאומי מאי , ב הם כיסא של יו"ר . ועדה מנייה הציע מועמד במקום מאור ? לא הוצע מועמד נוסף נבחן אסיפה הכללית , מכיוון על פה חוק חבר יש הציג מועמד הצבעה 35 יום לפני בחיר , הוא מצוי מועד סמוך יותר אסיפה . אז מה בעצם בעיה כעת ? כעת עולה שאלה אם עוד הועמד יכול הציג את מועמדות לפי תקנון בנק , זאת כוח אחזקה מנייה הבנק . רשות נייר ערך ציין אם בנק רצה אפשר מועמד הציג את מועמדות לפי תקנון בנק , עלה הצטייד חווה דעת משפטי אפשר זאת הציג פרוצדורה מסודר הצגה מועמדות , אז כינס אסיפה כללי בחיר . בנק לאומי פנה פרופסור שרון חנס פרופסור עמרי ידלין הכריע סוגיה . מה ייקר אם הוכרע כי ניתן הציג מועמדות ? אז נוצר למעשה מצב בעייתי , שכן רשות נייר ערך קיבע שיש צור כינוס אסיפה כללי חדש כדי העלה מועמד נוסף . אולם רשות לא קבע אם אסיפה חדש בא במקום אסיפה קבע ל-11 אירס או נוסף ל היא . כלומר , לא ברור אם בנק נדרש ביטל את אסיפה קבוע ב-11 אירס או לא . מה בעיה ביטל את אסיפה ? אסיפה זומן בקשה של בעל מניה למה אליהו , כדי הציג את מועמדות של דוד קליין לבחירה . אליהו הגיש את בקשה כינוס , על פה חוק 11 אירס הוא מועד אחרון ב הוא אפשר כינס . כלומר , לא ניתן דחה . אליהו התנגד ביטול או דחייה של האסיפה זומן בקשה . האם אליהו רשאי התנגד כך ? אם הגיע מסקנה יש מועמד אחר זכות הציג מועמדות כוח תקנון , רשות נייר ערך יכול טען נפל פגם זימון אסיפה הורה בטלה , כינס אסיפה אחר . במקרה זה אליהו נפנה בג"ץ . למה לא השאיר את מועד אסיפה על כן ? אם הוחלט שיש מועמד נוסף זך הציג את מועמדות כוח תקנון בנק , היה זה מעט חסר טעם עשה זאת לאחר כול מקום דירקטוריון נתפס ישיבה התקיים ב-11 אירס , על כן ייתכן מועמד עונין הצטרף מרוץ פנה לבג"ץ . מה עוד יכול קרה ? ייתכן אסיפה לא נדחה , אך לאור סר מועמדות של מאור מדינה החליט הוריד מסדר יום את בחירה כול המועמדים עלה המליץ ועדה מנייה . כלומר , מרס הצביע רק על מועמדות של קליין , לקראת מאי עלה מדינה את מועמד . במקרה זה , ייתכן ועדה מנייה הצטרך העלה שם נוסף אם קליין לא נבחר . לא ברור אם במקרה זה איך השפיע פרישה מאור על מרוץ ? שאלה תשובה 