לא זאת הדר את את השקיע מגזר ערבי עידוד השקעה > > קבוצה אל בוואדר זכה באחרונה מכרז של משרד אוצר הקמה ניהול קרן השקעה פרטי מגזר מיעוט . גוף ממשלה מעורב מכרז עמל קשה על מכרז הכוונה טוב , אך שאלה הוא אם קרן הון לא סחיר לא רשום הוא מכשיר אופטימלי עידוד השקעה מגזר מיעוט , לשתלבותו צמיחה ישראל כך גם קירוב ישראל -oecd . ככל עניין ניצול מקסימלי של משאב ממשלה פיתוח עסק במגזר מיעוט , הרי קרן לקה כמה מגרעת : חוסר נזילות , חוסר שקיפות , אורה חי מוגבל עם חלון השקעה קצר אף יותר , נגישות מוגבל מקור מימון עתידי , תלות באנשי פיתח הענקה הזדמנות רווח קבוצה מצומצם של שותף . עם זאת , מכרז נתפש הזדמנות פז בקרב אל ייחל ניהל את קרן . על כך העיד עובדה יותר תריסר טופס התמודדות נרכש , אף כי רוב רכש מעולם לא השקיע חברות מגזר מיעוט רוב אף לא התנסה ניהול קרן . ממשלה זרק פתח , שעה הקשה , 80 מיליון שקל נוהל ראות עין מגזר מיעוט . שותף כללי זיכה ניהל את קרן עשוי נהנה תזרים מזומנים חיובי משך 10 שנה דמים ניהול של לפחות 4 מיליון שקל שנה משך חמש שנה ראשון , נוסף -20% מהרווחים . כול זאת השקעה אפסי ללא כול סיכון . שותף מוגבל לא רשאי החליף את שותף כללי , גם אם זה ניהל תהליך אינו ריווח או שיג לקרן תשואה שלילי . לעומת זאת , אם שותף כללי עזב את קרן , ייתכן קרן התפרק יוזמה ירד מצולה . הממשלה אף מנע שותף הוגבל היות גם שותף לא הוגבל , בניגוד מגמה העולמית שאף יישב בין אינטרס של שתיים קבוצה . כך , לפי תנא מכרז , ייתר ממשלה על כול אמצעי השפיע על ניהול קרן העביר את פיתוח מגזר מיעוט עישר השנים הבאה לידי קבוצה מצומצם יותר . ממשלה כילה בחר מכשיר אחר שם יצוע היוזמה . דגם , באמצעות תאגיד ציבור סחר או קרן השקעה נסחר . ניתן הניח מדינה היה זכה שלושה יתרון : הגנה שקיפות חשבונאי עסקי מלאה תוך מש רגולציה הקיימת ; נגיש מימון עתידי עם מגוון כלי ; הענקה שקיפות הגנה כסף של ממשלה מתן הזדמנות כלל אוכלוסייה השפיע על דרך ניהול חלוקה רווח . מבנה זה יכול ממשלה קיבל , התאם חוק נייר ערך , מניה מיוחד , כן יכול ביצע את השקעה באמצעות רכישה אג"ח עימד זימן ארוך ( 10 שנה יותר ) נשא ריבית 0% או 5% בעין . על חלוקה דיווידנד על שינוי תקנון הוטל מגבלה כול עוד אג"ח לא נפרע . חלופה מניה יוחד תקנה ממשלה השתתפות בוועדת ביקורת , לא זיכה את היא השפעה על ניהול לא זאת הדר את את השקיע מגזר ערבי עידוד השקעה 