הורה נולד חטא ניגוד אמונה רווח , שיבר באירופה לא נגרם בגלל ממשלה חסר אחריות תקציבי , אלא כי אירופה אימץ את מטבע אחיד רב לפני היה מוכן . ספרד הוא דוגמה הוכיח זאת > > כותרת חדשה פיננסי שבוע אחרון כיכב ייוון אומה אחר שול אירופה . מה הטריד את אני הוא דיווח התמקד בעיקר חוב גירעון של מדינה , יצר את רושם דובר אך רק בזבזנות ממשלה - הוא תדלק את מתנגד גירעון של ממשלה ארה"ב , רצה קיצץ הוצאה על אף אבטלה גבוה , השתמש ייוון כלקח למה ייקר אם לא נעשה כך . אולם אמת הוא עידר משמעת תקציבי אינו גורם מלא , או אפילו ריכז את אני , בצורת של אירופה - אפילו לא יוון , ממשלה אכן התנהג חוסר אחריות ( הסתיר את חוסר אחריות זה באמצעות חשבונאות יצירתית ) . סיפור אמיתי מאחורי בעיה גוש ירה את הוא אינו בזבזנות של פוליטיקאי כי אם יהירות של אליטות - פרט אליטות דחף את אירופה אימץ מטבע אחיד הרבה לפני יבשת היה מוכן ניסוי שכזה . לקח דגם את ספרד , ערב משבר נראה כמו דוגמה מופת אחרית תקציבי . חובה היה נמוך ב-43% תמ"ג -2007 , לעומת 66% בגרמניה ; הוא ניהל עודף תקציבי רגולציה בנקאי של היא היה מופת . אולם בשל חוף חמים ספרד נהפך פלורידה של אירופה - וכמו פלורידה , היה ב היא שגשוג בתחום הבנייה . המימון לבועה זו הגיע בעיקר חוץ ספרד - פרט מגרמניה . בועה פקע אבטלה הרקיע שחק תוצאה היה צמיחה מהיר שולב אינפלציה משמעותי : בין 2000 ל-2008 מחיר מוצר שירות יוצר ספרד עלה -35% , לעומת עלייה של 10% בלבד גרמני . בשל עלייה מחיר , ייצוא ספרדי איבד את תחרותיותו , אולם צמיחה שוק עבודה היה חזק הודות פריחה תחום דיור . בועה פקע , אבטלה ספרד הרקיע שחק תקציב נכנס גרעון עמוק . אך גירעון גדול - נגרם בשל ירידה הכנסה בגלל המשבר בשל הוצאה חירום ממשלתי נועד בלום את מחיר כבד שילם האזרחים - היה תוצאה , לא גורם , בעיה של ספרד . ממשלה ספרד לא יכול עשה הרבה כדי שיפר את מצב . בעיה ליבה כלכלה ספרד הוא מחיר זינק הרבה יותר בשאר מדינה אירופה . אם ספרד עדיין היה השתמש מטבע קודם של היא , פזטה , הוא היה יכול תיקן את בעיה מהירות באמצעות פיחות של , למשל , 20% בערך הפזטה כנגד מטבע אירופי אחר . אולם ספרד כבר אין מטבע משל היא , יכולת השיג תחרותי הוא רק באמצעות תהליך אטי הכאיב של דפלציה . אם ספרד היה מדינה ארה"ב לא אירופה , מצב לא היה כול כך גרוע . מחיר לא הורה נולד חטא ניגוד אמונה רווח , שיבר אירופה לא נגרם בגלל ממשלה חסר אחריות תקציבי , אלא כי אירופה אימץ את מטבע אחיד רב לפני היה מוכן . ספרד הוא דוגמה הוכיח את היא זאת 