מפגש אנרגטי שלושה יום לאחר פורסם רכישה ענק של חברה אנרגיה סולארית ישראלי סאנריי על יד ענק אנרגיה סולארית מארה"ב סאן פאוור שווי של 300 מיליון דולר , הגיע בכיר חברה פגישה אוניברסיטה תל אביב . נשיא סאן פאוור , הווארד וגנר , מנכ"ל סאנריי , הורם אמיגה , נפגש יום ראשון בערב עם נשיא אוניברסיטה , פרופ' הוסף קלפטר , הציג פנים את טכנולוגיה של חבר , עסק הקמה פרויקט סלואריים . לאחר כן הצטרף אל הוא השניים מפגש שנערך מועדון העסקי-אקדמי של אגודה ידיד של אוניברסיטה , שם הזדמן ל הם פגש את ראש ממשלה לשעבר , אהד אולמרט . מפגש אנרגטי nan 