ליגה אירופי : הנקמה הפורטוגלית של אברטון חיכה אנגלי , הושפל מול בנפיקה שלב בית , ניצח 1:2 את ספורטינג ליסבון אחרי ספג שער חוץ יקר שלוש דקה סיום שלב נוקאאוט ראשון היסטוריה של ליגה אירופי נפתח כבר הערב ( שלישי ) עם משחק הוקדם יום יתר התמודדות שוחק מחרתיים , ב הוא ניצח אברטון 1:2 את ספורטינג ליסבון . אחרי הושפל פעמיים שלב בית מול בנפיקה ( 5:0 ליסבון -2:0 בגודיסון פארק ) , השיג כחול הוא נקם דווקא יריבה עירוני , אבל לא השלים את עבודה אפשר אורח כבש שער חוץ יקר נתן הוא קיווה השתחל שמינייה גמר לקראת גומלין שבוע בא . קבוצה של דייויד מויס , נמצא מגמה שיפור פרמיירליג חשב בגדול גם אירופה , פיתח היטב הגיע מספר מצב , עד דקה -35 הסתיים בצע קבוצתי יפיפה של טופיז עקב אלגנטי של טים קייהיל עבר של סטיבן פינאר קיבע קלות 0:1 . ארבע דקה אחרי פתיחה מחצית שני הגיע השני של אברטון מרגל של סילבאן דיסטאן , אבל צרפתי ותיק היה גם זה קלקל את חגיגה בדק ה-87 , הכשיל את ליידסון מאחור בתוך רחבה , ספג כרטיס אדום אפשר למיגל ולוסו צימק בפנדל פתח את התמודדות ריווח . ליגה אירופי : נקמה פורטוגלית של אברטון חיכה אנגלי , הושפל מול בנפיקה שלב בית , ניצח 1:2 את ספורטינג ליסבון אחרי ספג שער חוץ יקר שלוש דקה סיום 