מדינה ארה"ב לא יכול מימן את פנסיה : גרעון של טריליון דולר תוכנית הטבה עובד ציבור לפי דו"ח , בעיה החל לפני מיתון : גם תקופה פריחה לפני משבר חילק מדינה פספס תשלום פנסיה מדינה ארה"ב עמד בפני גרעון של טריליון דולר תוכנית הפנסיה , בריאה הטבה עבד הציבור של הן - כך עלה את היא דו"ח חדש פרסם מיכון מחקר פה ( pew ) , עסק מצב כלכלי של שלטון מקומי ארה"ב.לפי הדו"ח , עד 30 יון מדינה ארה"ב הבטיח עובד גמלאי הטבה בסך 3.35 טריליון דולר עד 30 יון 2008 , אולם כלה מימן רק 2.35 טריליון דולר כדי שילם את חובה עובד . כלכלן פה הוסיף כי הערכה שמרני , ציין כי בעיה של מדינה הלך החמיר אז , בין יתר , בעקבות פגיעה קשה הסב המשבר פיננסי קרן פנסיה של המדינות.לפי הדו"ח , הבעיות החל זמן רב לפני מיתון נוכחי ארה"ב . אפילו תקופה פריחה לפני משבר חלק מדינה פספס תשלום פנסיה הותיר פער נדרש הדביק שנה הבאה . כמו כן , חוקק העלה את הפרשה הטבה עבד ציבור , מבלי דאג היה מספיק כסף קופה תקציב כדי שילם עליהן.אילינוי , לפי דו"ח , נמצא מצב הקשה יותר מבין מדינה ארה"ב מאחר הוא יכול מימן -2008 רק 54% התחייבות הפנסיה של היא . " -10 שנה אחרון מדינה רב לא הפריש את כסף דרש תוכנייה פנסיה , זמן טוב רע אחד . דובר עשור של חוסר אחריות ", אמר סוזן אורהן , ניהל מחקר ." יש ל אנחנו משבר חמור יותר כרגע , אבל דובר בעיה ניתן פתר . אם מדינה התמהמה , לעומת זאת , סוף של דבר נוצר משבר לא היה ניתן פתר ", אמר אורהן . מדינה ארה"ב לא יכול מימן את פנסיה : גרעון של טריליון דולר תוכנייה הטבה עובד ציבור לפי דו"ח , בעיה החל לפני מיתון : גם תקופה פריחה לפני משבר חילק מדינה פספס תשלום פנסיה 