חילוף הנהלה בכיר : יעקב קדם חוזר פרטנר ; הסתמן כי חזר תפקיד קודם סמנכ"ל שיווק כך הסתמן לפי גורם מקורב חברה ; סמנכ"ל שיווק נוכחי פרטנר , ארז פז , נכנס תפקיד רק ב-2008 הסתמן : יעקב קדם חוזר פרטנר . -themarker נודע כי קדם כיהן סמנכ"ל שיווק של פרטנר , כך מוסר מקורב משא מתן התקיים ין שני צד . את הודעה דבר חזרה תכנן חברה , ככל נראה , מסר מסיבה עיתונאי מחר , השתתפות דוד אבנר , מנכ"ל פרטנר , אל גליקמן , שינה מנכ"ל חבר . פגישה צפוי חיבר סיפר על שינוי ארגוני הוא תכנן , הוא חזרה של קדמי.קדמי הנו הבכיר עולם שיווק ארץ אף זך מספר פעם תואר איש שיווק של איגוד שיווק . עבר רחוק , תחילה שנה -90 , כיהן קדם מנכ"ל מי עדן . תוקף היות בן דודו של עופר נמרודי , קיבל קידם הצעה היה סמנכ"ל שיווק של עיתון כאשר נמרודי קנה את " מעריב " -92' , קדם ענה בחיוב.בשלוש שנה ראשון פעילות של פרטנר , שימש קידם סמנכ"ל שיווק חברה ונחשב אחראי להצלחתה לצד מנכ"ל , עמיקם כ הוא . שני היה אחראי החדרה פרנטר לארץ בנייה מותג אורנג' . פחה משלוש שנה הצליח כהן קדם הפך את אורנג' מותג הציב בולט שוק . ב-2005 הוכתר בנייה מותג מהלך שיווק טוב של חמש שנה אחרונות.לאחר שלוש שנה , שנה 2004 , עזב קדם את תפקיד עבר עבד אירופה , שליחות האצ'יסון העולמית , בעל שליטה פרטנר . חיזר , סוף אותו שן , לקח על עצמו את תפקיד מנכ"ל משרד פרסום אומן בר ריבנאי.את אומן בר ריבנאי עזב קדם לאחר חץ שנה תפקיד בלבד לאחר ניסיון לא מוצלח במיוחד . במקום הוא מנה את היא מנכ"ל אחד שותף משרד שה גאון , כיום יו"ר גאון אחזקה . לאחר פרישה הצטרף קדם מספר חברות סטארט אפ כיהן בעיקר יועץ שיווקי.קדמי הגיע פרטנר הוא נמצא פרשה דרך . השליט חברה התחלף אוגוסט אחרון , נרכש על יד אילן בן דוב . חודש אחרון רחש שמועה כי דוד אבנר פורש חברה משנה מנכ"ל גליקמן צפוי רישת את מקומו.ארז פז , סמנכ"ל שיווק הנוכחי של פרטנר , נכנס תפקיד בתחילת 2008 . פרטנר סירב הגיב ידיעה . תגובה יעקב קדמי לא נמסר עד מועד פרסום ידיעה . חילוף הנהלה בכיר : יעקב קדם חוזר פרטנר ; הסתמן כי חזר תפקיד קודם סמנכ"ל שיווק כך הסתמן לפי גורם מקורב חבר ; סמנכ"ל שיווק נוכחי פרטנר , ארז פז , נכנס תפקיד רק -2008 