" אתגר של מחליף של אני היה גזירה של המון סרט " לאחר תקופה מתיחות מול שר תחבורה ישראל כץ , מנכ"ל רכבת ישראל יצחק הראל מסר את התפטרות ? הראל הוא מנכ"ל חמישי של רכבת התפטר עשור אחרון לפני השלים קדנציה ? ראיון פרישה הוא הצהיר : " מיצה את אתגר עמד פנים תום שנה תפקיד " > > מנכ"ל חבר רכבת ישראל , ציחק ( חיקה ) הראל , התפטר אתמול תפקיד תום שנה שלושה חודש בלבד תפקיד . כך היה הראל מנכ"ל חמישי רציפות של הרכבה בעשור האחרון שעוזב את תפקיד לפני הושלם קדנציה של הוא . פרישה של הראל צפוי במאי , ים קרוב נמנה דירקטוריון חברה ועדה איתור מחליף . " הוא יכול ציין סיפוק כי יעד הציב עם תחילה כהונה מנכ"ל החברה הושג ", מסר הראל הודעה פרישה . דבר , פרש אחר מיצה את אתגר הונחה פנים . " ים אלה , שעה הוא השלים כ-30 שנה שירות ציבור , הוא ביקש פנה הגשמה יעד אישי מגזר פרט ". התפטרות של הראל בא לאחר מתיחות ממושך בין הוא לבין לשכה שר תחבורה , ישראל כץ , על רקע ערכה כי כץ מעוניין מינוי מנכ"ל מטעם הוא לתפקיד . הודעה רכבת ישראל נמסר אתמול כי " שר כץ ביקש הראל נשאר תפקיד לנוכח אתגר צפה רכבת ישראל שנה בא . הראל הודה שר , אך אמר כי הוא נחוש יצא דרך חדש ". פרישה של הראל בא אמנם לאחר השלים את פתרון סוגיה בסיסי עימד בסיס תפקוד לקוי של רכבת , אולם גם מחליף נותר אתגר רגיש . ראש , נדרש מנכ"ל בא נערך השלמה מהלך פיכה של רכבת ישראל לחברת תפעול שירות בלבד - לאחר מרבית פרויקט עתידי של היא בוצע בידי מגזר פרטי . בידי הרכבה נותר אחריות תפעול הרכבה בלבד . בנוסף , נדרש מנכ"ל בא השלים את מהלך הוצאה תחזוקה רכבת למיקור חוץ , כן השלים את פרויקט נמשך של הרכבה ובהם הקו מהיר ירושלים ( a1 ) , הכפלה מסילה באר שבע פתיחה קו ראשון ציון מערב-תל אביב . כן נדרש מנכ"ל לווה את מכרז רכש הרגיש פרסם הרכבה בהיקף כלל של כמיליארד שקל , עם אופציה רכש המשך סך 700 מיליון שקל נוסף . " נכון יצא דרך חדשה"לפני שן אמר הראל -themarker כי " יום שבה לא רצה את אני - אל . ישב על כס מנכ"ל כול עוד הרגיש הוא תרם , יום שבה לא חש כך - אפנה עשייה אחר ". שיח עם הוא אתמול נשמע הראל מחושב מאופק יותר . על תקופה רכבת ישראל אמר : " הוביל הסכם כר , יש סכם פיתוח , חתם על הסכם סובסידיה חסר הקדים - וכשאתה השלה עשייה זו , נכון יצא דרך חדש ". אבל עבודה רכבת לא הסתיים . " עבודה חברה כזו לא הסתיים לעולם , כול תקופה יש את " אתגר של מחליף של אני היה גזירה של המון סרט " לאחר תקופה מתיחות מול שר תחבורה ישראל כץ , מנכ"ל רכבת ישראל יצחק הראל מסר את התפטרות ? הראל הוא מנכ"ל חמישי של רכבת התפטר עשור אחרון לפני השלים קדנציה ? ריאיון פרישה הוא הצהיר : " מיצה את אתגר עמד פנים תום שנה תפקיד " 