פשרה בין אוצר שפיר הנדסה : נדחה הארכה נתיב ירושלים ; שפיר לא יכול הגיש תביעה נגד מדינה שמונה יום קרוב הוקדש הגעה הסכם מול לאומי מגדל , אשר סלל את דרך חידוש עבודה אגף חשב כללי משרד אוצר נציג חברה שפיר הנדסה הגיע הערב פשרה סוגיה נתיב מהיר בתל-אביב . כפי פורסם -themarker , הסכים מדינה דחה את מועד סיום פרויקט חודש אוקטובר 2010 כן הגדיל את רשת ביטחון העניק מדינה זכיין מימן בעקבות קיצור 600 מטר תוואי נתיב . תמורה נדחה אופציה ניתן שפיר ביצוע פרויקט נתיב מהיר לירושלים - כן ויתור של שפיר על הגשה תביעה עתידי נגד מדינה גם פרויקט זה.ההסכם מחייב את שפיר שוב עבודה נתיב המהיר בתוך מונה יום , אולם מימוש הסכם הותנה כעת הסכמה מימן : ( 25% ) חבר ( 75% ) . לפני כ חודש חשף themarker כי שפיר הגיש בקשה אישר ל היא הכריז על ביטול הסכם זיכיון - מהלך אשר גרר את הפסקה עבודה פרויקט , פתיחה בוררות בין צד . צעד בא בעקבות התמהמהות פתרון הסוגיות הסטאטוטוריות פרויקט , לאחר שפיר שרף כ-100 מיליון שקל הון עצמי בפרויקט.משפיר נמסר תגובה : " הוא הודה אוצר על פתרון מהיר של סוגיה מקטע אחרון פרויקט נתיב מהיר תל אביב . הסכמה זו ייתר תהליך ברר ארוך מתיש , אשר היה דחה את היא זימן בלתי ידוע את סיום עבודה אשר היה פגע ציבור הנהגים . הוא קיווה בנק לאומי חברה מגדל , מימן את פרויקט , הצטרף הסכמה בין אגף חשכ"ל אוצר לבין שפיר , על מנה שנוכל חידש את עבודה בהקדם האפשרי . שפיר הוסיף פעל שיתוף פעולה מלא , הידברות ובהסכמה , מול משרד אוצר תחבורה פרויקט הנתיב מהיר כול הפרויקטים תשתיתי קיים עתידי ". פשרה בין אוצר שפיר הנדסה : נדחה הארכה נתיב ירושלים ; שפיר לא יכול הגיש תביעה נגד מדינה שמונה ים קרוב הוקדש הגעה הסכם מול לאומי מגדל , אשר סלל את דרך חידוש עבודה 