בכורה : ליידי D - " כול כרגיל " טריו הרוקנרול על טהרה מין נשי חוזר עם סינגל הפקה מוזיקלי של דניאל סלומון , מתוך אלבום שני ייצא מהלך שנה קרוב ליידי D הוא להקה רוק של יעד שר , שיר קונקי כמובן ייעל כהן , תופף המיתולוגית של להקה מכשף למעשה - אחת תופף בודד סצנה רוק ישראלי . להקה הוציא אלבום כור לפני מעלה שנה , כלל שיר כמו " פאולינה " "ראי הוזהר ". כעת חזר להקה עם סינגל ראשון מתוך אלבום חדש , עתיד יצא מהלך שנה 2010 . שיר , " כול כרגיל ", נכתב הולחן על יד ליעד שר הופק מוזיקלי על יד דניאל סלומון . בכורה : ליידי D - " כול כרגיל " טריו הרוקנרול על טהרה מין נשי חוזר עם סינגל הפקה מוזיקלי של דניאל סלומון , מתוך אלבום שני ייצא מהלך שנה קרוב 