שר איתן : לא כול חכמה נמצא ממשלה כנסת , שיתוף ציבור מידע קבלה החלטה הרוויח כול " תהליך שיתוף אזרח הוא עלייה מדרגה איכות דמוקרטיה , ייעל גם את רמה אמון ציבור רכש שלטון " שר מיכאל איתן הופקד על הידוק קשר בין ממשלה ציבור אמר כי " לא כול חוכמה נממאת ממשלה כ נס . יש שיתף את ציבור מידע קבלה החלטה תוצאה כך הרוויח כולם . זהו הזדמנות פז הפך את יחס בין ממשלה איזרח שיתופי הרבה יותר ". איתן ארגון סגל בכיר שירות ציבור ( אלכא ) - שיתוף אוניברסיטה unspecified - קיים היום יום עיון כנסת נושא שיתוף ציבור קבלה חלטות.השר מיכאל איתן אמר דיון כי : " הממשלה חייב תפס את עצמו ארגון נתן שירות , אימץ טכנולוגיה חדש , ייעל את ייצור שירות שיתף את ציבור עיצוב שירות יצוע . לא כול החכמה נמצא ממשלה כ נס . שיתוף ציבור מידע ובתהליכי קבלה החלטה הרוויח כול . תהליך שיתוף אזרח הוא עלייה מדרגה איכות דמוקרטיה , העלה גם את רמה אמון ציבור רכש שלטון ויחזק את זיקה אזרח מדינה . שיתוף ציבור הניב תועלת רב הוא ממשלה הן ציבור רחב ". רעה פלד , מנכ"ל עמותה חופש המידע , אמר כי השינויים הטכנולוגיים הוזלה אפשרות חשיפה מידע הפך את הסתרה על יד רשות קשה הרבה יותר : " כאשר קל מאוד טכני חשוף מידע , קשה הרבה יותר הסביר מדוע לא פרסם . טכנולוגיה פתח פתח איש תמים השתתף הליך קיבל מידע , בעוד עבר רק בעל אינטרס היה הצליח קיבל את מידע . אכן , יש סכנה חשיפה מאגר צריך הגדיר את אל סוכן חשיפה , אך זו לא צריך היה סיבה שמר סוד הוא כול שאר מאגר ". רון גופר , ייסד עמותה קול אקטיבי שיתוף אזרח ממשל , אמר באירוע כי " שיתוף ציבור הוא תהליך כלל עולמי . ג'ון אדוארדס , מועמד מפלגה דמוקרטי פריימריס לנשיאות ארה"ב , הציע ב-2008 כינס יידה שנה 'פרלמנט' של מיליון אזרח הוא התייעץ נשיא . קנדה מסר נבחר את דבר חשוב ביותר עבור הם - שינוי שיט ממשל יד מועצה ציבורי ייעץ . גם ישראל נעשה פרויקט דומה נושא סל תרופה -2003 נבחר 6 פרלמנט אזורי -150 אזרח אשר הביע את דעה שאלה מן הן תרופה הציל חיים איל תרופה צריך נכנס סל , אך זה עדיין לא הספיק ". הציב שירה מדינה לשעבר , פרופ' ציחק גלנור : " כדי ייצר התייעצות עם ציבור צריך החליט קודם על מה לא התייעץ . הרי לא ייתכן כיבה את אני אש התייעץ כול פעם לפני יצא משימה . יש גם חשיבות איזון בין מומחה אזרח . מומחה נתון לעתים מניפולציה , אזרח יכול אפשר מקבל החלטה חשב חוץ קופסה ". שר את הן : לא כול חכמה נמצא ממשלה כנסת , שיתוף ציבור מידע קבלה החלטה הרוויח כול " תהליך שיתוף אזרח הוא עלייה מדרגה איכות דמוקרטיה , ייעל גם את רמה אמון ציבור רכש שלטון " 