גמר חתימה טוב מנהל כוח אדם מיתולוגי של מעריב , תא חתם עזב את עיתון לאחר מעלה מ-20 שנה תפקיד חותם בלתי נשכח השאיר מדור של דודו גבע מנהל כוח אדם מיתולוגי של מעריב תא חתם עזב את עיתון . חתם , מנהל מחלקה כוח אדם שכר עובד מעריב זה מעלה מ-20 שנה . חתם חל את עבודה עיתון עוד לפני רכישה על יד משפחה נמרודי תחילה שנה -90 מהלך שנה עיתון התחלף ב הוא למעלה עשרה עורך ראשי . תודעה ציבור רחב הגיע חתם בעקבות נוכחות קבוע טור של דודו גבע , שם נהג ברווז ( מיתולוגי עוד הותר משבתאי ) תהה , האם תא כבר חתם . מעריב אישר את פרט . תא חתם אמר כי הוא עדיין לא עזב את עיתון . גמר חתימה טוב מנהל כוח אדם מיתולוגי של מעריב , תא חתם עזב את עיתון לאחר מעלה מ-20 שנה תפקיד חותם בלתי נשכח השאיר מדור של דודו גבע 