כלל פיננסים קיבל 15% נוסף רווח שנתי של כלל חיתום שנה לאחר מכר את שליטה כלל חיתום צח סולטן , שינה בית השקעה הסכם תמורה הפחתה תשלום אופציית המכר בידי הוא > > שנה לאחר מכר את שליטה כלל חיתום צח סולטן , הבין בכלל פיננסים כי הסכם מכירה עלה חתם לא היה מוצלח במיוחד . אתמול הודיע בית השקעה חיבר כי הצליח תיקן כמה תנאי הסכם , צפה הגדיל את רווח אחזקה בכלל חיתום . חשש של כלל פיננסים הוא מהיום אחרי מרס 2010 . לפי הסכם כייר את היא נחתם אירס 2009 - ב הוא מכר כלל פיננסים את שליטה כלל חיתום סולטן - צפוי סולטן מימש חודש חץ קרוב אופציה רכישה של 29% נוסף מניה כלל חיתום . מצב זה נשאר כלל פיננסים עמדה מיעוט ברור בכלל חיתום עם אחזקה של 20% בלבד , לעומת 49% כיום . עם כניסה של טל רז לכיסא מנכ"ל בכלל פיננסים ספטמבר 2009 , הוא הבין כי הסכם חתם כלל פיננסים עם חברה דו-צח של סולטן לא הוגן בחינה . כלל פיננסים קבל מכלל חיתום רווח בהתאם אחזקה ב היא , ללא התחשבות ערך הנוסף הביא עם הוא כלל פיננסים חילק גדול הנפקה ביצע כלל חיתום . היה חלק קבוצה אי.די.בי , הביא כלל פיננסים כלל חיתום חלק גדול הנפקה ביצע החברות קבוצה . -2009 , למשל , גיוס ענק של אי.די.בי היה כ-50% הנפקה של כלל חיתום . בנוסף , כלל פיננסים ניהל תיק השקעה גוף מוסדי היקף של 4.5 מיליארד שקל . באמצעות תיק אלה צפה כלל פיננסים הביא חלק עסקה החיתום של כלל חיתום . לנוכח זאת פנה רז סולטן ביקש פתח מחדש את הסכם . כדי שכנע את הוא זרק כלל פיננסים סולטן סוכרייה : לבית ההשקעות יש אופציית מכר המאפשרת ל הוא החל אפריל 2013 מכר סולטן הוא 20% נותר ל הוא בכלל חיתום . לפי תנאי מקורי , הצטרך סולטן שילם אז כלל פיננסים מחיר חושב לפי 90% הון עצמי של כלל חיתום . עם פתיחה הסכם הציע רז הוריד את מחיר ל-72% הון עצמי . כנראה סוכרייה מתק סולטן והוא החליט נענה שינוי אחר הציע כלל פיננסים . עם מימוש אופציה של סולטן בחודש קרוב , קיבל כלל פיננסים 15% נוסף רווח של כלל חיתום ב-2009 -2010 , בנוסף ל-20% רווח הוא קיבל אחזקה חברה . לפי ערכה של כלל פיננסים , צפה נבע ל הוא שינוי זה רווח של כ-6 מיליון שקל , נרשם דו"ח 2009 . שינוי משמעותי נוסף הוכנס הסכם התחשב תרומה של כלל פיננסים חלק גדול הנפקה של כלל חיתום . החל -2011 קיבל בית השקעה 25% רווח נבע כלל חיתום עסקה חיתום כלל פיננסים היה גורם משמעותי התקשרות ב הן . שינוי נוסף טובה כלל פיננסים הוא מספר דירקטור נותר בכלל חיתום לאחר ירד אחזקה של 20% . כלל פיננסים קיבל 15% נוסף רווח שנתי של כלל חיתום שנה לאחר מכר את שליטה כלל חיתום צח סולטן , שינה בית השקעה הסכם תמורה הפחתה תשלום אופציית מכר יד 