גואל רצון לעליון : תן ל אני דיבר טלפון איש נאשם ביצוע עבירות מין ערער בית משפט עליון דרישה אפשר ל הוא שוחח טלפון עם בן משפחה . פרקליטות התנגד בקשה , חשש רצון ניסה השפיע על איש בת גאל רצון ערער יום ( רביעי ) בית משפט עליון על החלטה בית משפט מחוזי תל אביב לא אפשר ל הוא שוחח טלפונית עם קרוב משפחה . כמו כן , הוא ערער על החלטה לא שלח את הוא תסקיר שירות מבחן כן על איסור פרסום תוכן חקירה . יום ראשון הוגש נגד רצון כתב אישום בגין חזקה תנאי עבדות , אנס , עבירות מין משפחה , עש סדום , מעשה מגונה קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר . בדיון על הארכה מעצר ביקש רצון נותר ל הוא שוחח עם קרוב משפחה אינו נמנה על מתלונן תיק , במיוחד עם בן . אולם , פרקליטות הביע חשש שרצון ניצל את שיחה השפיע על איש בת . לאחר שירות בית סוהר הודיע שופט כי לא ניתן האזין שיחה של רצון כלא , אסר עלה שפט קיים קשר טלפוני . ערעור , הוגש באמצעות עו"ד שלומציון גבאי מנדלמן סנגוריה ציבורי , נטען כי אין סמכות חוקי מנוע מימן התקשר קרוב משפחה גם אין ראיה כך יש חשש שיחה השפיע על עד . " שלילה זכות טלפון מעצור בין אם עד החלטה אחר בין אם עד תום הליך משפטי נגד הוא , הוא פגיע אנוש בלתי מידתית כבוד , אפשרות תקשר עם עולם עמד אף ניגוד חוק סדר דין פלילי ", נכתב ערעור . בנוסף , עו"ד גבאי טען יש אפשר רצון ניצל את שהות מעצר כדי עבר תסקיר . טענה , רצון בן -60 הוא נטל עבר פלילי , כתב אישום הוגש נגד הוא ייחס ל הוא ביצוע של עבירות ין מרבית נעבר לכאורה לפני מספר שנה לא בוצע תוך הפעלה כוח . BUFJ עבד את היא אפילו נאשם רצח נשלח חלק מהמקרים תסקיר מבחן , טעה את הן רצון גם הוא זכאי כך , כדי בחן את אפשרות שחרר מעצר בית . רצון גם קבל על החלטה לא אפשר פרסום תוכן מתוך חומר חקירה , החלטה התקבל בקשה פרקליטות בשל חשש פגיעה מתלונן . טענה , אז פרסום מעצר , התראיין איש שונה כול אמצע תקשורת שונה , מבלי חסך תיאור שונה לגבי אופה מערכת יחס בין הן לבין הוא . " ברור את חומר ראייה פרש פני בית משפט לא פנים תקשורת , אך במשך חודש יום , עוד שלב חקירה , מידע נמצא אך רק יד המשטרה , פעל הוא מרץ רב , אופן שיטתי העביר מידע יש ב הוא כדי השחיר את פנים של עורר ", נכתב עתירה . " דווקא משמוגש כתב אישום , נתפס גואל רצון לעליון : תן ל אני דיבר טלפון איש נאשם ביצוע עבירות ין ערער בית משפט עליון דרישה אפשר ל הוא שוחח טלפון עם בן משפחה . פרקליטות התנגד בקשה , חשש רצון ניסה השפיע על איש בת 