שלטון מס תורכי דרש חברה נכדה של נייר חדר 89 מיליון דולר KCTR העריך לא נדרש שילם מס נוסף בגין הזרמה לכן אין כוונת בצע פרשה דו"ח כספי ל-2009 חברה kctr , חיבר נכדה של נייר חדר , קבוצה איי.די.בי אחזקה , קיבל דרישה רשות מס תורכי תשלום של 89 מיליון דולר בגין מס בול בגין זרמה וניות -kctr קיבל מחברת חגלה קימברלי ( חברה בת - 49.9% - של נייר חדר ) . שומה מס קיבל kctr התייחס שנה 2004 עד 2008.kctr מתנגד דרישה תשלום של רשות מס תורכי התבסס על חווה דעת של יעץ מס כול הקשור חבות מס נוצר כביכול חברה כתוצאה הזרמה הוניות קיבל בעל מנייה . kctr העריך לא נדרש שילם סוף של דבר מס נוסף בגין הזרמה קיבל לכן אין כוונה ביצע הפרשה תשלום מס דוח כספי ל-2009 . חברה בצע הפרשה של 104 אלף דולר בגין דרישה של רשות מס תורכי בנוגע מס בול . דרישה זו קרוב היקף כספי דרישה מס בגין מס בול . שלטון מס תורכי דרש חברה נכדה של נייר חדר 89 מיליון דולר KCTR העריך לא נדרש שילם מס נוסף בגין הזרמה לכן אין כוונה בצע פרשה דו"ח כספי ל-2009 