פורש פנמרה תפרן פורש חשף גרסה בסיס מכונית פאר פנמרה צויד מנוע V6 תג מחיר שפוי יותר . נדיב , יש גם הנעה כפול אם ארנק מצוי כרטיס אשראי סוג לא מעל שאלה בוא רכש מוצר עלות הוא כ של בית , אשרי אתם . אבל מה אם כרטיס הוא מהסוג מעט פחות נחשב ? בדיוק עבור אתם חשף פורש גרסה בסיס חדש רכב סלון פנמרה , הסתפק פחה צילינדר כוח סוס הנעה . יצרן גרמני שידך רכב פאר של היא את מנוע -V6 חדש נפח 3.8 ל' תודה הזרקה דלק ישיר עוד מספר טכנולוגיה , הפיק 300 "ס -40.8 קג"מ . תיבה שבעה הילוך כפולה מצמד PDK שודך מנע זה כאשר כוח עבר צייר האחורי . מי זה לא הספיק עבור הוא , יכול קיבל גם הנעה כפול דמות פנמרה 4 הושק במקביל . כ נהגה כיום , תקנה זיהום אוויר חייב את פורש ניסה קיצץ היכן אפשר . מנוע חדש צוייד מערכת 'עצור וסע' עזר השיג צריכה דלק של כ-10.8 קילומטר ליטר בגרסה הרגיל או 10.4 כפולה הנעה . פליטה -CO2 עמד על 213 -220 גק"מ התאם זה נתן מרשה מכונית סוג שקל 1,730 קילוגרם לפני דלק נהג . תאוצה ל-100 קמ"ש אגב , הוא סביב ה-6 שנייה . חשיפה רשמי של גרסה חדש נעשה תערוכה בייג'ינג ב-23 באפריל , שנה בדיוק לאחר נחשף הפנמרה לראשונה בדיוק אותו מקום . שיווק אירופה החל במאי , ארה"ב הוא הגיע חודש אחר כך מעט מאוחר יותר גם אל אנחנו . מחיר מעבר ים צפוי התחייל כ -76 אלף הורה ( כ -420 אלף שקל לפני מס ) גרסה הרגיל או 84 אלף הורה כפולה הנעה ( כ-460 אלף שקל לפני מס ) . . פורש פנמרה תפרן פורש חשף גרסה בסיס מכונית פאר פנמרה צויד מנוע V6 תג מחיר שפוי יותר . נדיב , יש גם הנעה כפול 