אחמדינג'ד : " נפטר ישראל אחת לתמיד " נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד המשיך השתלח בישראל . שיחה עם מנהיג חיזבאללה חס את הן נסראללה אמר אחמדינג'ד כי יש " נפטר ישראל אחת לתמיד , אם חזר על שגיאה " נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד שוחח היום ( חמישי ) עם מנהיג חיזבאללה חס את הן נסראללה אמר ל הוא כי " משטר ציוני הגיע קיץ אם חזר על טעות ביצע איזור . מזרח תיכון צריך נפטר ישראל אחת לתמיד , אם חזר על טעות אלה ". סוכנות ידיעה אירנית איסנ"א דיווח כי אחמדינג'ד הדגיש שיחה טהראן עמד לצד חיזבאללה כול עימות עם ישראל . הוא הוסיף כי ישראל חשש התנגדות לבנון חיפש כיצד כיפר על כישלון מול חיזבאללה רצועה עז . " עם זאת , הוא לא העז תקף כי הוא פחד תוצאה ", אמר . שבוע עיבר אמר אחמדינג'ד למקבילו סורי , שאר אסאד , כי יש התנגד ישראל חיסל מידה פיתח עימות צבאי איזור . " יש רשות מידע אמין , לפי הוא המשטר ציוני חיפש אחר דרך פצה על תבוסה משפיל נחל מול תושב עז חיזבאללה ", אמר הנשיא האירני שיחה טלפון בין שני . " אם משטר ציוני חזר על טעות פיתח עימות צבאי , יש התנגד ל הוא בכל כוח לש ל הוא קץ אחת לתמיד ", אמר אחמדינג'ד . על שיחה טלפון דיווח טלוויזיה ממלכתי איראן . שלשום אמר ראש ממשל נתניהו במהלך ביקור רוסי כי " ישראל אינו תכנן שום מלחמה ", נתניהו התייחס דבר הצהרה אחמדינג'ד אמר כי ישראל שקל פתח מלחמה " אביב או קיץ הקרוב ", אך טען שההחלטה עניין טרם התקבל סופית . אחמדינג'ד : " נפטר ישראל אחת לתמיד " נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד המשיך השתלח בישראל . שיחה עם מנהיג חיזבאללה חס את הן נסראללה אמר אחמדינג'ד כי יש " נפטר ישראל אחת לתמיד , אם חזר על שגיאה " 