בן יהודה : ביטון וראדי פתח שבת חלוץ עלה הרכב על חשבון אלירן עיטר מורחק , ראדי צפוי פתח על חשבון אפק . חדד חזר אימון עוד כשבועיים אמן בן יהודה , גיא לוזון , תכנן שני שינוי הרכב פתח לקראת משחק בית של קבוצה נגד פועל עכו בשבת בלומפילד . על פה תרגול טקטי אימון ערב , נראה חלוץ שה ביטון תפס את מקום של אלירן עטר מורחק אילו ראן ראדי , נכנס מחליף הצטיין ניצחון 0:3 נגד פועל חיפה תחילה שבוע , קיבל קרדיט הרכב ראשון נפתח על חשבון של עומר אפק שיסופסל . ראדי יתופקד ציד של סיניסה ליניץ' קישור אחור , כאשר לירוי צעיר נפתח אגף ימין קישור . הבל אביב חידד , החלים ניתוח לשחזור המיניסקוס , ערך היום ראשון זה חודש אימון מלא עם קבוצה . צוות רפואי העריך בעוד שבוע יכול חדד עמד רשות של המאמן לוזון היה כשיר לחלוטין . הקשר חס את הן אבה זייד , סבל עדין שלושה שבר אף , התאמן עם מסכת מגן הגביר אט אט את קצב אימון . אבה זייד צפוי חזר סיגל בתוך כ שלושה שבוע . שוער שינה את היא רן קדוש , סבל דלקה ברצועת הברך , קיבל זריקה טיפול בפגיעה לא התאמן היום . קדוש ניסה התאמן מחר הוא צפה היה סגל הקבוצה שבת . בן יהודה : ביטון וראדי פתח שבת חלוץ עלה הרכב על חשבון אלירן עטר מורחק , ראדי צפוי פתח על חשבון אפק . חדד חזר אימון עוד כ שבוע 