מפקח על בנק נגד קבוצה רכישה פיקח על בנק סותם גלל על טרנד חם של עולם נדל"ן : דרש בנק הקצה הון של 100% כנגד הלוואה קבוצה . פעם אחרון מפקח עמיד דרישה סוג זה נאלץ בנק פועל מכר את תיק אג"ח פיקח על בנק סותם את גלל על עבודה בנק מסחרי מול קבוצה רכישה . מכתב טיוטא שילח המפקח על בנק בנק מסחרי הוא דרש מה הקצה הון שיעור של 100% מול כול הלוואה הוא העניק קבוצה רכישה . נכון היום נדרש בנק ריתק 35% אשראי הוא העניק הון . כלומר , עבור כול הלוואה של 100 שקל , נדרש בנק הציג הון של 35 שקל . כעת הנחה מפקח על בנק כי אשראי הועמד קבוצה רכישה מיועד לבן עשר יחידה דיור מעלה סווג של חבות של תאגיד ענף הנדל"ן . משמעות הוא בנק הצטרך העמיד הון של 100% גובה הלוואה . כלומר עבור כול שקל בנק לווה , הוא הצטרך העמיד כעת שקל שלם כנגד לא רק 35 אגורה . מאחר בנק זקוק כמה יותר הון פנוי כנגד הוא יכול העמיד הלוואה , הרי הוראה זו הוא בגדר תמריץ אדיר בנק הפסיק עבד מול קבוצה רכישה שכן פעילות מול הן הצריך את בנק ריתק הון רב . לפני כ שנה הורה פיקח על בנק בנק פועל העמיד הון של 100% מול תיק איגרת חוב של הוא דבר היווה תמריץ ענק בנק מימש את תיק איגרת למרות הפסד . רק תום בנייה לאחר מסירה מפתח רכש היעדר נסיבה חריג סווג אשראי חיבר הקבוצה אשראי דיור . בכיר אחד בנק גדול מסר כי מפקח על בנק קיים דיון עם כול בנק משכנתא על מנה גיבש מדיניות לגבי אשראי קבוצה רכישה מאחר אם קבוצה רכישה נפל , נפל את היא עוד עשר איש . " הערכה הוא מתוך 10 קבוצה רכישה רק 3 קבוצה הוא באמת ראוי . הראה קבוצה נפל כלומר פרויקט של הן נשאר תקוע ", אמר בכיר . מסיבה אלה ביקש מפקח על בנק שיפר את מערכה תמחור סיכון שני היבט : ראשית , גבייה ריבית מתאים שיקף את סיכון שנית , שינוי הקצאה הון של בנק , כלומר בדק כמה כסף צריך בנק שמר הון כנגד הלוואה הוא העניק . " ידע הבנקים כיום , הצטרף קבוצה רכישה לא ביצע את בדיקה נאות ראוי ", קיבע בכיר אחד בנק . למרות בנק מרכזי טרם העביר הוראה חדש בנק , לח רק טיוטא , ניכר כי פיקוח על בנק התכוון הגביר את בקשה על קבוצה רכישה . הערכה זו הגיע על רקע בקשה פיקוח קיבל לידי הוא את כול שם קבוצה רכישה את כול פרט התנהלות בנק מול הן . מכתב הוציא בנק ישראל לבנקים אשר הגיע יד TheMarker כותב בנק כי " בשנים אחרון חלה מפקח על בנק נגד קבוצה רכישה פיקח על בנק סותם גלל על טרנד חם של עולם נדל"ן : דרש בנק הקצה הון של 100% כנגד הלוואה קבוצה . פעם אחרון מפקח עמיד דרישה סוג זה נאלץ בנק פועל מכר את תיק אג"ח 