דימרי דרך נחלה בנימין י.ח דימרי מגע רכישה 7 נכס מתחם נחלה הימין unspecified תמורת 140 מיליון שקל . גורם חבר קונספט בעלות רות שפייזר : שווי קרקע כ-104 unspecified ד' ; גורם דימרי : זו התעניינות ראשוני חבר י.ח . דימרי , שליטה יגאל דימרי , ניהל מגע מול חברה קונספט , בעלות רות שפייזר , לרכישת שבעה נכס מתחם נחלה בנימין בתל אביב תמורת כ-140 מיליון שקל . בעל קרקע הוא קבוצה ברגרואין חברה חג'ג'-כהן השקעה חתם עם פייזר אוגוסט 2009 על הסכם אופציה מכירה מתחם תמורת 137 מיליון שקל . לפני כ שבוע חץ דיווח חבר ברגרואין בורסה על הארכה הסכם אופציה לשפייזר לרכישת תיחם עד -22 אירס תמורת 140.7 מיליון שקל , לאחר מחיר מש אופציה מקורי פקע . תיחם נחלה בנימין הוא מתחם לשימור הכולל 13,000 מ"ר מסחרי עוד 5,000 מ"ר מגורה רחוב נחלה בנימין 6-8 , רחוב רמב"ם 12-16 , רמב"ם 18 רחוב תבור 14 . חברה ברגרואין , שליטה איש עסק ניקולאס ברגרואין , רכש את מתחם -2007 תמורת כ -35 מיליון דולר שפייזר בעל שלם לח . במקום תכנן ברגרואין הקים שכונה מגורים יוקרתי תוך חזר שיפוץ מבנה קיים שילוב שטח מסחר . אז שפייזר חתם על הסכם אופציה הוא ניהל משא מתן עם מספר חבר . טענה גורם חברה , התנהל מגע דומה מול חברות נוסף למעט דימרי . " עוד לא החליט מי שותף כעת הוא שיא של משא מתן עם מספר גרם במקביל בחן את כול הצעה ", נמסר חברה . הלל ציין עוד כי לפי ערכה שמאי , וויים של נכס הוערך על-ידי שמאי מקרקעין בכ-104 מיליון דולר מצב הנוכחי . גורם חבר דימרי מסר כי כול עוד לא נפתר חילוק דעה בין פייזר לברגרואין , ספק אם נחתם עסקה . " לא ברור מי בדיוק מוכר מול מים חתם עסקה , כול עוד מחלוקת בין הם לא נפתר . עניין בין הם טרם נפתר לכן העסקה יכול הבשיל אך אותו מידה גם נפל ". חלק הסכם נחתם בין ברגרואין לשפייזר ב-2007 , היה אמור פייזר בעל קבל חלק הכנסה מכירה דירה , נוסף -35 מיליון דולר . המשך התגלה מחלוקת בין צד פייזר ביקש ביטל את הסכם . הסכם לא בוטל , לפני כ חצי ביקש שפייזר רכש בחזרה את מתחם מברגרואין בהסכם אופציה , אמור . חודש ספור קודם הסכם זה , מכר ברגרואין מחצית מהחברה אח צח עידו חג'ג' . דימרי דרך נחלה בנימין י.ח דימרי מגע רכישה 7 נכס מתחם נחלה הימין unspecified תמורת 140 מיליון שקל . גורם חבר קונספט בעלות רות שפייזר : שווי קרקע כ-104 unspecified ד' ; גורם דימרי : זו התעניינות ראשוני 