מי עוד התקיים כסף פנסיה של אתה ? לא בכדי כונה דמים ניהול הוא שילם גוף ניהל את חיסכון לן " שודד שקט ". בדיקה TheMarker חשף כי דמי ניהול הצטבר משל חוסה ישראלי במשך שנה עבודה נעים בין מאה אלף מיליון שקל . מתי הגיע התחרות שורה דם ניהול ? > > " הרוצח שקט " - זהו כינוי הוענק עולם הרפואי בעיה יתר לחץ דם , אחת מחלה למרות יחסים ציבור נמוך של היא נחשב אחת הקטלניות . בעיה עיקרי עם לחץ דם גבוה הוא מחלה לרוב אינה גרם תסמין סימפטום טווח יידה . תוצאה כך , חולה דרך כלל לא אובחן ל אתן גם לא טפל - עובדה עלול גרם טווח הארוך סיבוך קשה כבר היה מאוחר טיפל ב הם מחלה התגלה , כמו בוץ מוחי התקפי לב . עול חיסכון פנסיון נשנה ביטוי דומה : " השודד שקט ". מקרה הזה כינוי הוענק דם ניהול שילם החוסכים דרך קבע מדי חודש גוף ניהל את כסף חיסכון של הם . חסך לא ידע את הם דם ניהול אכל ל הם שקט , אך שיטתיות , חלק ענק כסף פנסיה חסך עמל רב . כאשר הוא קרוב גל פרישה , כבר אי אפשר שנה את רוע גזירה . בדיקה מקיף ביצע themarker חשף כי דמי ניהול הצטבר משל חוסה ישראלי במשך שנה עבודה נעים טווח נשל מאה אלף שקל עד מיליון שקל . חסה את את השתכר ממוצע 30 אלף שקל חודש במשך 37 שנה עבודה , בחר הפריש את כסף תגמול פיצוי של הוא קוף גמל , שילם דמי ניהול הצטבר של כ-1.5 מיליון שקל - יותר רבע מה הוא עצמו זיכה לקח הביתה גיל 67 , כ-4.1 מיליון שקל . אם לא התמזל מזל של עובד הוא שילם דמי ניהול גבוה יחסית ( 2% ) , הוא מצא את עצמו עם חיסכון של 3.6 מיליון שקל בלבד , כאשר כ-2 מיליון שקל התאדה טובה דמי ניהול . מצב של חסך הפריש את חיסכון ביטוח מנהל גרוע אף יותר . עם יציאה פנסיה הוא מצא חשבון בנק של הוא 3.9 מיליון שקל , כאשר וו של דירה תל אביב נעלם ל הוא בצורת דימה ניהול של 1.5 מיליון שקל הוא שילם מהלך אותו שנה . גם כאן , אם לאות חוסה לא היה מעסיק התמקח עבור הוא והוא שילם בממוצע דמים ניהול יקר של 7% הפקדה שוטף -1.4% חיסכון הצטבר , אבד את הן דמי ניהול של הוא הגיע יותר -1.7 מיליון שקל . הלך טיול מסביב לעולם כיום שווק חסך צעיר קרן פנסיה מקיף . קרן נמכר חבילה אחת כלל פנסיה , טיווח נכות ביטוח אריה . מצב של חסך צעיר צפוי אמנם היות טוב יותר זה של חסך ביטוח מנהל קופה גמל , אך גם הוא צפה הפסיד מספר מי עוד התקיים כסף פנסיה של אתה ? לא בכדי כונה דמים ניהול הוא שילם גוף ניהל את חיסכון לן " שודד שקט ". בדיקה TheMarker חשף כי דמי ניהול הצטבר משל חוסה ישראלי במשך שנה עבודה נעים בין מאה אלף מיליון שקל . מתי הגיע התחרות שורה דמים ניהול ? 