גנרל גוטמן מול גנרל חורף מערך שונה , סגנון התהפך ביטחון נפגע . עמית גולדשטיין סביר מקאזאן למה שחקן פועל unspecified רעד אתגר מוזר ציפה ל הם מונה הראל דווקא ניסה התמודד עם קור . אחד בעלים של פועל תל אביב נכנס סיבוב קצר אצטדיון של רובין קאזאן , ניסה שדר עסק רגיל כמו כול פמליה , אבל מהר מאוד חזר על צעד ברח לתוך חדר הלבשה , תוך הוא פלט : " למשחקים בלומפילד הוא קושי הגיע , אז למה הגיע דווקא כאן , לקור זה ? " זו רק דוגמה קטן אתגר ציפה להפועל תל אביב הערב ( 16.00 , נכון עכשיו אין שידור ) מגרש של קבוצה ניצח את ברצלונה ליגה אלופה . כול אלו , הצטרף לא מעט מכשול עלה הצטרך חניך של אל גוטמן התגבר , כפי התגבר על פרשה נערה שוודי פיתח את מסע אירופי של קבוצה , נסע הגיע עד רוסי הקפואה . זה לא רק הקור . אלו גם תנאי בלתי אפשרי , הפחיד את אדומי יותר משהפחידו אותו תנאי מול לוקומוטיב מוסקבה . זה גם מערך הגנתי הכשיל עבר הוא גוטמן . זו גם הזדמנות ניתן שחקן כי בוזבז הכי נשכח סגל של אדומי , זוראב מנטשאשוילי , עוד שלל אתגר אם פועל תל אביב יכול התגבר על הם , הוא היה חתם על הישג יותר מרשה משחק הוא מוסקבה . נשמע ל אתם מוגזם ? בוא נספר ל אתם כמה דבר על קאזאן , בלי קשר כך דובר קבוצה טוב יותר זו של לוקומוטיב מוסקבה . הערב הזה הוא קודם כול הערב של מנטשאשוילי , אולי גיבור טרגי של פועל תל אביב . שחקן נפלא , הוערך , פשוט לא הצליח פילס את מקום סיגל האיכותי של גוטמן . התפנה התקפי של פועל העונה לא עשה עם הוא חסד . אם עבר גוטמן היה חסיד של שחקן עמדה של הגיאורגי , העונה הוא חושבן יותר על קשר קדמי חלוץ . הערב זו אולי הזדמנות אחרון של הוא לזכות תהילה עולם שנה מעט את גורל . גוטמן החל את השבוע אסיף טקטי נועד סקר את שחקן קאזאן , אבל שינה פאזה החל הסביר את מערך הגנתי את הוא הוא מתכנן עלה קירב החפירות ציפה ל הוא על אדמת טרש אצטדיון רוסי . תחילה , עמרי קנדה נשלף הרכב טובה דני בונדר , האיכותי יותר בצד הגן , ערן זהב , בלי קשר בלגן מו"מ עם הוא על חוזה חדש , נשלח ספסל לטובת הקשר הגנתי גאורגיה . אם את הישג גדול של היא העונה פועל עשה בזכות התקפה איכותי , הפעם הלך על הגנה . על לב במקום על סטייל . הסיבה גוטמן בכלל החתים את מנטשאשוילי הוא פיסי האדיר שליו . פועל תל אביב פגש את אופולון לימסול במחנה אימון , החל ניטש קיצץ אחד אחרי שני את שחקן קפריסאי , דיבר שצד מייד את עין של גוטמן , החליט החתים עם סימן אל גנרל גוטמן מול גנרל חורף מערך שונה , סגנון התהפך ביטחון נפגע . עמית גולדשטיין סביר מקאזאן למה שחקן פועל unspecified רעד אתגר מוזר ציפה את היא הוא 