גרשון : " קיווה דן נשכח כול מה לימד את הוא " מאמן כיבה unspecified דיבר לקראת גמר גביע מול בן שרון : " היה עניין . זו קבוצה עם פוטנציאל ". שמיר : " זו הזדמנות נתן מכה " צילום עריכה וידאו : יותם רון 48 שעה אחרי חצי גמר גביע מדינה -24 לפני ייצא דרך גמר , ערך ערב ( רביעי ) צמד פיינליסטיות , כיבה תל אביב בן שרון , מסיבה עיתונאי לקראת משחק יוקרתי ( חמישי , 19:00 , ערוץ 1 ) . זכר , אלופה כיהן לא ממש התקשה חץ גמר מול ברק נתניה ביום שני , ניצח 65:81 אחרי מחצית שנייה טוב . נגד , בן שרון עירוני אשקלון לא הציג כדורסל גדול לשון מעטה , אך סוף של דבר קבוצה מאוחד של דן שמיר הצליח לנצח 61:69 על מנה העפיל גימר גם הוא . כך המשיך מאמן צעיר את רקורד מצוין של הוא גביע , כלל רק ניצחון עד כה , כעת לא נותר ל הוא אלא המשיך את מומנטום משך משחק אחד בלבד . כבר שלוש שנה כיבה תל אביב לא זכה גביע מדינה , כעת הוא מאוד רצה השיב . " אני שמח בשביל דן הוא פה , הגיע ל הוא הוא קיווה את היא משחק היה ל הוא בלק-אאוט הוא לא זכר את כול מה לימד את הוא . הוא הרגיש כמו פטרוסיאן - הוא בא שיחק נגד מחשב ", התלוצץ פיני גרשון . " הוא העריך היה משחק מעניין , יש לבני השרון פוטנציאל טוב . הוא חשב בן שרון קבוצה יותר טובה נתניה הרבה בחינה . למרות זאת , עם כול כבוד , הוא חשב זה תלה נו ". " זו קבוצה אומן הוא שכח את משחק קודם בין אנחנו , תחילה עונה , כאשר היה לא מעט שינוי שני צד ", הוסיף מאמן צהוב . " הוא שיחק יותר טוב , הוא שיחק יותר טוב , נראה מה בא לידי ביטוי משחק עצמו . דן אמר משחק גביע שימש כדי " לתת מך ", אז בא עם גינה . הגיע גמר זה כובד , אבל הוא קיווה את היא קבוצה טוב ניצח ". גיא פנינה , נמצא כושר מצוין , הוסיף : " הוא שמח היה מעמד זה . כיבה את אני לא זכה גביע שלוש שנה , אז הגיע זמן החזיר את גביע הוא חשב הוא הרגיש הכי טוב מחוז . יש ל אנחנו שחקן מצוין זכה תואר עבר ויודעים הביא את יכולת של הם משחק אל , הוא האמין בא נשחק את כדורסל טוב לן . כמובן הוא נתן כבוד בן שרון . תמיד משחק את הם לא קל , הוא קיווה לקח את גביע ". אחרי לקח גביע עם פועל ירושלים ולאחר הריץ טובה עם בן שרון העונה , רקורד של דן שמיר אין ל הוא הפסד אחד מפעל גביע מדינה . עם זאת , גם שמיר עצמו ידע שיחק מחר הוא הגיע אנדרדוג גדול . " בושם ובשם בן שרון הוא גרשון : " קיווה דן שכח כול מה לימד את הוא " מאמן כיבה unspecified דיבר לקראת גמר גביע מול בן שרון : " היה עניין . זו קבוצה עם פוטנציאל ". שמיר : " זו הזדמנות נתן כה " 