כלל פיננסים רוקראז' : BCOM - תשואה יתר מחיר 116 שקל ; אינטרנט זהב : קנייה מחיר 112 שקל העריך את שווי כלכלי מנייה בזק מחיר של 10.8 שקל מנייה מחיר יעד של כלל פיננסים ל ממש התעדכן כלפי מעלה משך אחרי הוא את b תקשורת ( לשעבר סמייל ) אינטרנט זהב . bcom : " הוא העלה את מחיר יעד של b תקשורת מ-70 שקל ל-116 שקל מנייה הותיר את המלצה על בתשואת יתר ", אמר צח אברהם , אנליסט כלל פיננסים ברוקראז'.igld : חוזר סיקר המלצה קנייה מחיר של 112 שקלbcom - בכלל פיננסים העריך את שווי כלכלי מנייה בזק מחיר של 10.8 שקל מניה . תמחור שווה כלכל זה תמחר את מנייה סמייל שווי כלכל של 129 שקל מנייה אינטרס גדול של בעל שליטה משך דיווידנד קצב גבוה מבטיח מירה של דיסקאונט מצומצם . " איחר מיטב ידיעה יורוקום לא התכוון הכניס אף פעיל נוסף לתוך יקום אלא שמור אותו צינור של דיווידנדים מעלה השרשרת לכן סביר נראה דיסקאונט נמוך מאוד מול מחיר כלכלי של חבר . מודל לקח רווח ביטחון של 10% על שווי כלכלי ", אמר בכלל פיננסים . פעילות של סמייל נמכר שלמות אמפל תמורת 1.2 מיליארד שקל לכן יקום ( סמייל ) ממשיך שמר על תפקיד אחזקה פיננסי מונף על בזק ומשום האופטימיות של אנחנו על אחרון הוא אופטימי על שרשרת אחזקה כול לפני מעלה.אינטרנט זהב - אינטרנט זהב החזיק את יקום שיעור של 75% . עבר אינטרנט זהב החזיק את פעילות תקשורת של סמייל שנמכרה החוצה את פעילות מדים של חבר דולל משמעותי לאחר נפרד -אם.אס.אן ישראל . סביר הניח פעילות מדים של אינטרנט זהב נמצא על מדף משום הוא שולי ביותר שווי כולל של קבוצה . מעבר כך , קשה הניח יורוקום בצע רכישה משמעותי כלשהו שנה קרוב לאחר רכישה בזק . כלל פיננסים רוקראז' : BCOM - תשואה יתר מחיר 116 שקל ; אינטרנט זהב : קנייה מחיר 112 שקל העריך את שווי כלכלי מנייה בזק מחיר של 10.8 שקל מנייה 