אדלשטיין עובר הסברה עזב את תפקיד ממונה על רשות שידור אדלשטיין התגייס מאמץ מדיני-הסברתי הסברה נושא סנקציה נגד איראן שר יולי אדלשטיין , אחראי על רשות שידור על מערך הסברה , הפסיק היות אחראי על רשות . ראש ערך הסברה לאומי , ניר חפץ , מסר כי " ראש ממשלה , הימין נתניהו , ביקש שר הסברה תפוצה , יולי אדלשטיין , התגייס מאמץ מדיני-הסברתי נושא סנקציה נגד איראן מאבק דו"ח גולדסטון לקח על עצמו את משימה חשוב הציג את עמדה ישראל רחב עולם . " שר אדלשטיין נענה חיוב הצעה , ביקש שחרר את הוא אחריות על רשות שידור , בשל זמן רב דרש כדי ביצע כול אחת משימה אל . ראש ממשלה קבע המשך הוא מתכונת חדש ב היא טופל רשות שידור ". עיתוי עזיבה אדלשטיין את תיק רשות שידור בעייתי כאשר שבוע בא צפוי ממשל אישר את מינוי של אמנון דיק יו"ר רשות שידור , זאת לאחר אדלשטיין היה זה ביקש מדיק ביצע את תפקיד . מאחר אין כרגע שר מונה על רשות שידור מינוי של דיק היה עוכב . כמובן אם מונה שר אחר אחראי על רשות הוא עשוי רץ הביא מישהו אחר תפקיד , מה עיכב עוד ויתר את השגה רפורמה רשות בתקופה קריטי זו.בנוסף , רשות שידור נמצא מצב בעייתי ביותר על רקע קיצוץ הלך החריף עיצומים עובד אשר שיבש את שידור . אדלשטיין עובר הסברה עזב את תפקיד ממונה על רשות שידור אדלשטיין התגייס מאמץ מדיני-הסברתי הסברה נושא סנקציה נגד איראן 