צה"ל הציג : מל"ט יכול הגיע איראן " איתן " הוא מטוס בלתי אויש חדש בית יוצר של חיל אוויר . בצה"ל אמר כי מטוס יכול הגיע זירה רחוק , הרקיע ל-40 אלף רגל שהה יותר יממה רצוף אוויר ( צילום : שי מכלוף דו"צ , עריכה : דורון שטיין ) חיל אוויר הציג היום ( חמישי ) את מטוס ללא טייס ( מל"ט ) " איתן ", הוגדר יד חיל מטוס טוב עולם סוג . "איתן " מסוגל הגיע טיווח טיסה של מאה קילומטר , אפשר לצה"ל השתמש ב הוא פעילות מבצעי גם אזור מרוחק , דוגמה איראן . בין יתר יכולת הגיע מל"ט גובה של 40 אלף רגל יכולת היה של כ-24 שעה רצוף אוויר . חשיפה מל"ט נעשה מסגרת הצגה טייסת חדש בסיס חיל אוויר מרכז ארץ , יום ראשון צפוי מל"ט ביצע את טיסה מבצעי ראשון . עד כה ביצע מל"ט מספר טיסה בודד הוגדר טיסה ניסוי , חלק התבצע מהלך מבצע " עופרת יצוק ". " מטוס זה הביא שינוי משמעותי כול שדה קרב כול זירה ", אמר קצין בכיר חיל אוויר . " אמצע מטוס אפשר כוח ולצה"ל השתלט על שד קרב , השפיע אופן ממשי על נעשה ב הוא . כמו כן הוא הפגין כושר יצוע אפקטיבי גם טווח רחוק ", הוסיף . " אין זו טייסת אחרון של כלי טייס בלתי אויש פיתח חיל אוויר ", אמר קצין בכיר נוסף . " יש מערך רגישות רב אך מנגד יש ל הוא יתרון רב משמעותי , כגון בירה מגבלה חל על כלי טייס אויש הפחתה סיכון חיים אדם ". חיל אוויר סירב התייחס סוגיה שאלה אירנית , אך אמר כי את הן " יכול טס מרחק ארוך מאוד זירה רחוק ". בנוסף , על אף יכולת הגיע גם מדינה " מעגל שלישי ", "איתן " צפוי שימש גם זירה קרוב יותר . צה"ל הציג : מל"ט יכול הגיע איראן " איתן " הוא מטוס בלתי אויש חדש בית יוצר של חיל אוויר . בצה"ל אמר כי מטוס יכול הגיע זירה רחוק , הרקיע ל-40 אלף רגל שהה יותר יממה רצוף אוויר 