פסגה וול סטריט אין מקום איש גם כלכלה התאושש , אפשרות קריירה של איש וול סטריט המשיך הצטמצם ניו ירק טיימס > > סאלי קראוצ'ק נכנס לפני חץ שנה תפקיד נשיא עניין עושר גלובלי ניהול השקעה בנק אוף אמריקה , הוא הוצף הודעה מייל בנקאי עובד לשעבר בוול סטריט , בירך על חזרה עניין . קראוצ'ק אולץ התפטר עבודה סיטי אוגוסט 2008 - עזיבה היה אז תוקשר . בינתיים הוא יחיד שבה עבודה מבין שלוש איש בכיר בוול סטריט פוטר מהלך המשבר הכלכלי . " הוא לא חשב שהייה קירה נכנס לא ניגשו אל אני איש הודה ל אני על כך חיזר לאחר חטף מהלומה זאת ", אמר קראוצ'ק , 45 , ראיון נערך עם היא משרד בנק אוף אמריקה בן הורק . " זה היה לא צפוי די נהדר ". חגיגה סביב הקאמבק של קראוצ'ק שיקף חשש גדול אצל איש מגזר הפיננסי , כך אפשרות קריירה של הן המשיך הצטמצם , גם כלכלה התאושש . אז התמיד היה סיפר הנשים נמשך קריירה פיננסי נמוך זה של גבר . אולם לאחר כ מעט שני עשור של עלייה גיוס איש וול סטריט קידום , נראה כי שורה מידלדלות שב . סיבה כך הוא גוון לא ברור , אך כמה בכיר מגזר הפיננסי אמר כי הצטמצמות כוח אדם מגזר הפיננסי כול היה חייב היה השפעה על איש , משום שיעור ב הוא היה נמוך מלכתחילה . סיבה נוסף הוא מנה הוא הישענות גבר של בנק גדול על מסחר - תחום איש היה קשה במיוחד נכנס אל הוא . " 15 שנה קדם משבר פיננסים היה תקופה טוב איש ", אמר נידה פרידמן , שותף בסטוול אנד פרידמן , משרד עורך דין שיקגו המטפל תביעה בנושאי אפליה . אולם , הוא הוסיף , " בזמן שיבר כלכלי קשה , נפגע הגדולים ביותר היה תמיד איש ". אף אחת מבין שת בכירות אחר וול סטריט - זואי קרוז , נשיא משותף לשעבר מורג סטנלי ; אריה קאלאן , סמנכ"ל כסף לשעבר בליהמן ברדרס - לא שב משרה קבוע חברה גדולה . קרוז סירב הגיב כתבה , אך הוא תכנן להק קרן גידור משל - לדברי מקורב אל היא . קאלאן , באמצעות עורך דין , סטיב אקהאוז , סירב גם הוא הגיב . -11 ינואר , סיטי פיטר את טריסה א . דייל לאחר כהונה שנוי מחלוקת בתפקיד ראש חטיבה בנקאות קמעונית צפון אמריקה . החששות התחייל כבר לימוד את ירידה מספר איש עולם העסקים ניתן ראה כבר שלב לימוד אקדמי . פחות איש נרשם בית ספר מנהל עסק , מתוך אלה סיים , ניעור נמנע קריירה בוול סטריט גדול בהרבה זה של גבר . 39.3% מתוך סטודנט בית הספר מנהל עסק ארה"ב ב-2009 היה איש , לעומת 34.7% חמש שנה קודם כן - לפי איגוד בת ספר לימוד מתקדם ארה"ב . 21.1% בוגר ב-2009 עבר עבד חברות פיננסי או ראייה חשבון פסגה וול סטריט אין מקום איש גם כלכלה התאושש , אפשרות קריירה של איש וול סטריט ממשיך הצטמצם 