התפוצץ השראה הילה קריב כינס מטבח מפגש משמח בין בצק פיצה , צל , בייבי פורטובלו קרם פרש ביתי הכיר את רגע אלו , לא קרה תמיד ממש לא כול יום , הוא אפייה או הכנה משהו הוא התברר ממש-ממש מוצלח ? ניסוי חדש , חיבר סתם כך לא ציפייה ייעל ל-כך יפה ? רגע זה עלה מטבח שבוע , עת הוציא מן תנור מאפה פטרייה צל . חתך , הרים , הריח - זה נראה עולה . אבל כלום לא הכין את אני רגע קסום זה , ב הוא החיך פגש את חמימות מלאה טעם מרגש הזה קרה אחר-כך . כמה ט ע י ם ! לא איזה חידוש מהפכן , רק מפגש משמח בין בצל טוגן קלות עם פטרייה דבר נפלא זה , נקרא קרם פרש , עורבב עם מרווה גרידה לימון . נכון , לא הכי דיאטה עולם , אבל אוח .. . שווה כול קלוריה . קרם פרש - עוד משהו תרם הצרפתים מטבח עולם - ניתן קנה או הכין קלילות בית . פשוט ערבב כוס מנה מתוקה עם כף של ריויון צנצנת פשוט , סגר עם מכסה הניח טמפרטורה חדר משהו כמו יום שלם או עד נוזל הסמיך מאוד קיבל רקם של שמנת חמוץ . התקבל קרם חלק עדין , דומה שמנת חמוץ אך ללא שום חמיצות , יכול לווה שמחה אמת עוגה ( בעיקר אל עם פר ) , שיבח מרק פסטה היווה סיס לרטבים . עוד כונה נהדר יש ל הוא - הוא אינו התפרק חום לכן ניתן הסמיך את הוא תבשיל . על פיצה אבן מוט : בשביל הכין פיצה באמת שווה קראנצ'ית , צריך אבן אפייה תנור . תפקיד של אבן הוא העלה את טמפרטורה תנור , דאג פיזור ומוגני של חום בעצם נס דמה את תנור ביתי לן תנור אבן אמיתי . נכון , זה לא דבר אמיתי , אבל תוצאה ממש טוב . מה אם אין ? הלהיט את תנור חום מקסימלי של הוא עשרים דקה מראש חימם בתוך הוא תבנית רחב . הפיץ מוכן , העביר את היא על גב נייר אפייה תבנית אופה עד השחמה.ואם הוא בכלל לא התעניין הכנה פיצה ביתי ? השתמש בצק עלה או כול בצק אחר תירץ קיבל עמל די צנוע תוצאה של טארט משובח . בצק הפיצה:1 כוס קימח לחם1/3 כוס ים חמים + 1-2 כ פות מידה בצורך1/2 כפית הרים יבשים1/3 כפייה מלח2 כפה שמן-זית1/4 כפית סכר קרם פרש:בערך 100 גרם קרם פרשגרידה מחץ לימון קטן ( או יותר , לפי טעם חוזק לימון ) 4 עלי הרווה חתך דקיקמלח פלפל טרי תערובת הפטריות:1/2 צל אדום פרוס120 גרם פטרייה פרוס - הוא השתמש בבייבי פורטובלו2 כ פות מן זיתמלח פלפל גם : מעט שמן זית לזילוף1-2 כף גבינה פרמזן מגורדת1 כף פטרוזיליה קצץ אופן ההכנה:1 . המס את שמרים סוכר ב-1/3 כוס מים הניח בצד שת דקות ( זה נכון , אין צורך המס שמרים יבש התפוצץ השראה הילה קריב כינס מטבח מפגש משמח בין בצק פיצה , צל , בייבי פורטובלו קרם פרש ביתי 