פאר : " אולי ביקש סידור זה גם שאר טורניר " ישראלי נשמע מרוצה אבטחה סביב היא בדובאי , אילץ את היא נשאר בידוד הוסיף : " כול יכול קרה מול ווז'ניאקי " עוד איש אבטחה בדובאי עסק אבטחה צמוד של שחר פאר , טניסאי ישראלי עשה חיים טורניר יוקרתי איחוד אמירות . יום ( שלישי ) דילג פאר שמינייה גמר עם 2:6 , 2:6 חלק על וירג'ין רזאנו צרפתי , מחר ( 10:00 שעון ישראל ) חיכה ל היא קרב קשה מול קרוליין ווז'ניאקי , הדנית הדיח את היא סיבוב שלישי אליפות אוסטרליה חודש עיבר . תקשורת מקומי לא הפסיק דיווח על אורח חיים נכפה על פאר בעקבות אבטחה סביב היא , אילץ את היא נשאר בודד ציבור סיבה בטחוני , אך מדורג 22 עולם הודה לא דובר חוויה שלילי עבור היא : " התרגל זה , למען אמת זה די נחמד ", אמר פאר . " אולי הוא התחיל ביקש ארג עצמו סידור זה גם שאר טורניר , כי כאן יש ל אני זמן עצמו , חדר הלבשה נפרד , כולם נחמד אל אני דאג ל אני ". " הוא הרגיש את היא בטוחה לגמרי ", המשיך פאר . " הוא לא פיחד בגלל כבר שיחק בדוחא שן עבר מאוד נהנתי . העובדה לא קיבל ויזה דובאי בשנה עבר הכאיב ל אני , הוא אושר קיבל תמיכה קיר קיר שנה , כולם כאן הבין אין מקום תופעה אל ספורט ". לקראת מפגש מול ווז'ניאקי , גבר על היא שלושה שיחק את אני עבר בין הן , אמר פאר : " הוא שודרג שלישי עולם , אבל הוא שיחק היטב , הוא האמין את היא אם המשיך כך מחר כול יכול קרה ". פאר : " אולי ביקש סידור זה גם שאר טורניר " ישראלי נשמע מרוצה אבטחה סביב היא בדובאי , אילץ את היא נשאר בידוד הוסיף : " כול יכול קרה מול ווז'ניאקי " 