ג'ון קולמה נעדר כ עשרה ים הקשר עבר MRI העלה כי הוא סבל חבלה קרסול . אלוה הודיע סוכן של קינן : וולבס המשיך עקב אחרי הוא עוד העונה קשר כיבה חיפה , ג'ון קולמה , נעדר שני משחק אחרון של קבוצה בעקבות פציעה , לא נכלל סגל משחק קרוב נגד מכבי נתניה . בדיקה MRI נערך שחקן בוקר ( רביעי ) , עלה את היא כי שחקן סבל חבלה קרסול וייאלץ נח עשרה ים לפני חזר פעילות סדיר . כיבה חיפה אמר הבוקר : " עדיף קולמה חזר בהדרגה מאשר הסתכן הפציע החמיר ". על אני עוסמאן פתח קישור האחורי מול נתניה לצד בירם כיאל . הקשר אייל גולסה אמור חזר פעילות בעוד שבוע גם הוא עבר בדיקה MRI . גם המגן פיטר מסיללה נעדר בעקבות צבירה כרטיס צהוב טאלב טואטחה הצעיר החליף . חיפה בונה על מגן צעיר מרוצה יכולת הוא הפגין עד כה משחק ב הם שותף אימון קבוצה . הסקאוט של וולבס , סטפן שאלוי , הודיע סך של דקל קינן , גלעד קצב , כי קרוב חזר ישראל על מנה צפה שוב שחקן . כפי פורסם , אלוה אמר כי התרשם מאוד ממסיללה כי הוא התאים שיחק ליגה האנגלית . ג'ון קולמה נעדר כ עשרה יום הקשר עבר MRI העלה כי הוא סבל חבלה קרסול . אלוה הודיע סוכן של קינן : וולבס המשיך עקב אחרי הוא עוד העונה 