זהו בידור תוכנית השקה של חדשות בידור ערוץ HOT בידור ישראלי זכה רייטינג של 0.7% . HOT : " הוא בטוח כי נתון משוקלל היה גבוה אין שיעור " מהדורה חדשה בידור של ליאון רוזנברג זכה רייטינג של 0.7% תוכנית השקה של היא שודר יום ראשון ול-0.5% תוכנית שודר ערב שני . לידי וואלה ! ברנז'ה הגיע נתון צפייה תוכנית שודר שעה 19:30 ערוץ HOT בידור ישראלי . צוין כי תוכנית שודר שידור חוזר גם ב-22:50 ערוץ HOT3 . תוכנית עלה אוויר תחילה שבוע הוא החליף את מגזין חדשה בידור של גיא פינס עבר ערוץ 10 . טרם עלייה תוכנית אוויר השיק HOT קמפיין טלוויזיוני ערוץ 2 -10 שווי של שני מיליון שקל . -HOT נמסר תגובה : " הנתונים המוצגים הנו חלקי בלבד . שיטה מדידה טלוויזיה הרב ערוצית נסמך על רייטינג הצטבר מבוסס על נתון צפייה של שישה שידור : שלושה ב-HOT דר ישראלי , HOT3 , HOT VOD ב-ynet . הוא בטוח כי נתון שוקלל היה גבוה אין עיוור , כפי היה ים טוב של גיא פינס -HOT העיד על מובילותה של HOT בקטגוריית חדש בידור ". זהו בידור תוכנית השקה של חדשות בידור ערוץ HOT בידור ישראלי זכה רייטינג של 0.7% . HOT : " הוא בטוח כי נתון משוקלל היה גבוה אין שיעור " 