איך מתמודד דתי עם נטייה הומוסקסואלית ? התנגשות בין תחושה פנימי של הומוסקסואל לבין מסר התנכר שידר הוא חבר דתי , יוצר אצל דתי עם נטייה הומוסקסואלית סבל נפשי . נגד מי שומר בטן , גרם עצמו ניזוק בלתי הפיך בעקבות פרסום אחרון מבלי נכנס פרט פרשה , הוא ביקש עסק שאלה יותר מהותי עיקרי עמד על פארק עניות דעה הוא : מה הדר נכון ראוי להתמודדות ראשוני עם בחור פנה ייעוץ בשל נטייה הפוך . " רעם יום בהיר ", " אסון נורא ", " לא היינו מוכן זה ", " איזה מכה קשה ", " אוי אבוי ל אני ". אלמלא הכותרת היינו חשב מדובר חס שלום מוות . ביטוי הללו הוא חלק שפה אבל , אבד את הן צער . תגובה זו ביטא את עוצמה רגש חווה חור הבין כי הוא בעל נטייה הומוסקסואלית ( באופן ברור או אף חשד בלבול ) גם הורה בן משפחה ( לא רק ) עם גילוי נטייה של בן ( מאמר נכתב לשון זכר אך התייחס גם איש ) . אכן זהו רגע דרמטי הלווה האשמה , בלבול , חוסר ודאות בעיקר המון תהייה התחייל שאלה : " מה עשה עכשיו ? ". מעל 2,200 פוני תקופה כה קצר , טלפון , מייל , פגישה , מעל 300,000 כניסה אתר , העיד על היקף וגודל המצוקה קיים בקרב ציבור דתי נושא . דבר צריך הקים זעקה גדול בקרב ציבור שומר תורה מצווה . מדובר דין נפש מחייב זהיר רב בחינה " חכם נזהר דבר ". לכל פנה מכנה משותף אחד ראשוני : " לא ידע מה עשה עם זה עכשיו ". ראוי זכר מעבר שיח מדעי נושא הומוסקסואליות , הסתתר סבל רב עמוק . כמעט כול אדם הגלה את היא נטייה מיני הוא ומוסקסואלית , סבל ספק , בושה , מסטיגמה לעתים קרוב גם משנאה עצמי . לחץ חברתי היה כמו כולם , תבע מחיר נפשי . התנגשות בלתי נמנע בין תחושה פנימי של הומוסקסואל לבין מסר התנכר שידר הוא חבר דתי חרדי , יוצר אצל הם סבל נפשי . את הוא דיבר קיים גם אצל הורה משפחה . מאמר זה לא נועד נתן מענה כול שאלה עלה כגון : מה זו נטייה הומוסקסואלית , מה גרם ל היא , האם זה טבעי , האם צריך השתנה , מה זה אמר בחינה שמירה מצווה אורח חיים דתי , מה היה עליו/עלינו , מה עש האם לא היינו בסדר עוד . כול שאלה הללו כמובן חשוב מהותי דרש ענה , אך צריך ידע זכר היטב כי זה לקח זמן זהו מסע התמודדות ארוך מורכב הצר את את סבלנות , נשימה עמוק אמון . מת ייעוץ אדם עסק שאלה התמודדות עם התלבטות דבר זהות מיני או עם ורה/ ב הן משפחה התוודע נטייה של בן , חשף איך מתמודד דתי עם נטייה הומוסקסואלית ? התנגשות בין תחושה פנימי של הומוסקסואל לבין מסר התנכר שידר הוא חברה דתי , יוצר אצל דתי עם נטייה הומוסקסואלית סבל נפשי . נגד מי שומר בטן , גרם עצמו ניזק בלתי הפיך 