דמים ניהול זלל ל אנחנו את חיסכון פנסיה חברה ביטוח , קרן פנסיה קופה גמל זכה הכנסה בטוח - דמים ניהול חודשי ? סוכן ביטוח מנהל שוק הון התעשר , כספי הפנסיה נשחק ? כול מאמץ הגברה תחרות ניוד לא הצליח הוריד את מחיר כבד שילם החוסכים > > " השודד השקיט " - זהו כינוי הוענק עול חיסכון פנסיון לדמי ניהול שילם החוסכים די חודש לגופים המנהלים את כסף . חסך אינו מודע כך את הם דמים ניהול אכל ל הם שקט - אך שיטתיות - נתח עצום כסף פנסיה חסך עמל רב . כאשר הוא קרוב גל פרישה , כבר אי אפשר שנה את רוע גזירה . בדיקה מקיף ביצע themarker חשף כי היקף דמים ניהול הצטבר משל חוסה ישראלי במשך שנה עבודה הסתכם מאה אלף עד מיליון שקל . חסה את את השתכר ממוצע 30 אלף שקל חודש ברוטו במשך 37 שנה עבודה , בחר הפריש את כספי תגמול פיצוי של הוא קוף גמל , נשלם דמי ניהול הצטבר של כ-1.5 מיליון שקל - הוא יותר רבע סכום זיכה לקח הביתה גיל 67 - כ-4.1 מיליון שקל . אם לא התמזל מזל של עובד הוא שילם דמי ניהול גבוה יחסית ( 2% ) , הוא מצא עצמו עם חיסכון של 3.6 מיליון שקל בלבד - כ-2 מיליון שקל התאדה טובה דמי ניהול . מצב של חסך הפריש את חיסכון ביטוח מנהל גרוע לא פחות . עם יציאה פנסיה הוא מצא חשבון בנק של הוא 3.9 מיליון שקל , כאשר וו של דירה תל אביב נעלם - הוא שילם במשך שנה עבודה דמה ניהול היקף של 1.5 מיליון שקל . גם כאן , אם את הוא חסך לא נהנה מעסיק שהתמקח בעבור הוא , שילם בממוצע דם ניהול גבוה של 7% הפקדה שוטף -1.4% חיסכון הצטבר - אובדן דמה ניהול של הוא הסתכם ביותר מ-1.7 מיליון שקל . כיום שווק חסך צעיר קרן פנסיה מקיף . קרן נמכר חבילה אחת כלל פנסיה , טיווח נכות ביטוח אריה . מצב של חסך צעיר צפוי אמנם היות טוב יותר זה של חסך ותיק ביטוח מנהל קוף גמל , אך גם הוא הפסיד מספר לא מבוטל של טיול איכות סביב עולם טובה תשלום של דמי ניהול . דם ניהול זלל ל אנחנו את חיסכון פנסיה חבר ביטוח , קרן פנסיה קופה גמל זכה הכנסה בטוח - דמים ניהול חודשי ? סוכן ביטוח מנהל שוק הון התעשר , כספי הפנסיה נשחק ? כול מאמץ הגברה תחרות ניוד לא הצליח הוריד את מחיר כבד שילם החוסכים 