מרכוס קמבי עיבר פורטלנד הבלייזרס הנחיה עזר קו קדמי דולל של הם דמות ריבאונדר מנוסה , שלח לקליפרס תמורה את אאוטלו בלייק שלושה יום לפני תום מועד העברה חרוש שמועה רחב -NBA המשיך סער , שם חמים שוק הוא אמארה סטודמאייר , ריי אל וטרייסי מקגריידי , אבל בינתיים הושלם הערב ( שליש ) טרייד מעניין בין פורטלנד לקליפרס . הבלייזרס , איבד את גרג אוד וג'ואל פריזבילה גימר את עונה , השיג עזרה לקה הקדם של הם דמות של מרכוס קמבי , שילח ללוס אנג'לס תמורה את טראביס אאוטלו וסטיב בלייק , יחד עם 1.5 מיליון דולר . קמבי בן -35 רושם ענה טובה מאוד מדורג שני ליגה ריבאונד עם 12.1 למשחק , אבל צניחה חופשי של הקליפרס אל מחוץ מאבק הפלייאוף זירז את עזיבה , ג'נרל מנג'ר מייק דאנבילי , עזב את עמדה מאמן לפני כשבועיים , העדיף את כישרון של אאוטלו הצעיר , צפוי חזר מגרש קרוב אחרי הושבת מאז נובמבר בגלל פציעה רגל . " הוא מאוד נרגש הבאה של שחקן פנים מנוסה קליבר של מרכוס , האמין הוא עזר ל אנחנו המון שלב הכרעה של עונה ", אמר הג'נרל מנג'ר של פורטלנד , קווין פריצ'ארד . " הוא לוחם נהדר נחשב כבר זמן רב אחד שומר טוב ליגה ". מרכוס קמבי עבר פורטלנד הבלייזרס הנחיה עזר קו קדמי דולל של הם דמות ריבאונדר מנוסה , שלח לקליפרס תמורה את אאוטלו לייק 