היי-טק הסתדרות נפגש כ-88% מעסיק מגזר פרטי לא ציית תיקון 24 חוק הגנה שכר . מנהל מרכז פיתוח של קיידנס בישראל הסביר למה תיקון החזיר את עובד 100 שנה אחור > > כמה ריתק ראה איך בעוד מציאות רץ קדימה , לעתים חקיקה רץ אחורה . תיקון 24 חוק הגנה שכר , קובע , בין שאר , יש כתב במפורש תלוש שכר את מספר שעה בייל עובד במקום עבודה , לקח את אנחנו אבחה קולמוס של מחוקק אל סצנה מהפכה תעשייתי של ראשית מאה קודם . בחינה " אל בלבל ל אנחנו את מוח עם עובדה ", דגם תפוקה מורכבות עבודה בלתי מדיד , "תעשו מה אמר ל אתם ", כלומר , " מדד שעה , לא שינה כמה זה בעייתי , כי זה מה הוא , חוקק , כייר עם זה הקים את מפעל הסתדרות נגב בשנות ה-50 ". מציאות חדשה , למשל בהיי-טק , העבודה של רב מאת אנחנו אינו התנהל מול קו ייצור , גם אין ל היא בהכרח שעה חלה סיום ברור . למשל , חילק עבודה נעשה באמצעות שיחה טלפון , חלק שיחה ועידה טלפוני רב משתתף , במקרה הטוב תפס את אנחנו נסיעה עבודה או מן היא , אך אופן כללי יכול הגיע שעה שונה שונה , לאור עובדה חלק עבודה נעשה מול צוות ארה"ב , יפן והודו . אז איך בדיוק מדד את עבודה כרוך כך ? הוא עבד בית לא מיעט . אצל אנחנו , למשל , חלק מהשגרה , עבד יכול עבד בית יום שבוע . הרבה עובד נהג התחבר מחשב ל הם לאחר עיוות עבודה כדי נתן מענה דחוף מייל . איך מודד אופן סביר את כול גיחה הללו סביבה עבודה איך הוא מדד את את היא חצי שעה ב היא הוא אמנם שכב מיטה , אבל התמקד בעיה עבודה ? לפעמים פריצה דרך פיתוח אלגוריתם כלשהו הופיע בדיוק זמן הגות זה . אם זו לא עבודה , מה כן ? מה עם מסרונים הגיע אורך יממה ? כול אל הופיע שעה שונה גם חופשה . הסתובב עם פנקס קטן רשם כול פעם הוא עסוק אופה כלשהו עבודה ? רישום סוג זה הוא הרי רעיון אווילי השתרע על כול מרחב בין בלתי מעשי לבין טרחה בלתי התקבל על דעת . אבל לא רק התשומות עיוות עבודה נעשה קשות יותר מדידה ; גם תפוקה נעשה אל . אם עבר באקו הייצור של שרפרף עץ כול שהייה צריך הוא ספר את שרפרף נפלט קו ייצור , הרי כיום מדידה תפוקה סובך יותר מדויק פחות . רוב תפקיד היי-טק הוא התעניין הרבה יותר תפוקה ופחות בתשומות . מילה אחר , מה הפיק עובד איזה איכות , לא כמה שעה בדיוק הוא עיבד . אולם כול זה לא מעניין את תיקון 24 . במקום התמודד עם אתגר קשה של איך היי-טק הסתדרות נפגש כ-88% מעסיק מגזר פרטי לא ציית תיקון 24 חוק הגנה שכר . מנהל מרכז פיתוח של קיידנס בישראל הסביר למה תיקון החזיר את עובד 100 שנה אחור 