חייל נפצע קל מטען שפוצץ סמוך כיסוף חייל צה"ל נפצע בוקר ( חמישי ) אורח קל פגיעה רסיס רגל מטען הופעל כלפי סיור ב הוא היה סמך לרצועת עז . מטען הופעל מרחוק שעה חייל עסק סיור גבול בין ישראל לרצועה סמוך קיבוץ כיסוף . פנה טיפול בית חלה סורוקה . חייל סיור פתח אש לעבר חשוד הפעלה מטען . חייל ביצע סיור אזור על מנה וידא אין מטען נוסף . כוח של צה"ל סיכל לפני כ שבוע ניסיון הנחה מטען חבלה צפוני אזור כיסופים סמוך רצועה עז . כוח זיהה ארבעה חמוש פלסטיני התקרב גידר הניח טען נפץ סמך אל היא . כוח ירה לעבר הם ירה מנשק קל ירי מרגמה ובאזור התפתח חילוף אש . מקום הוזנק בנוסף מסוק קרב פתח אש לעבר חמוש , אולם מחבל הצליח נמלט . מדובר צה"ל נמסר אז כי לא היה נפגע כוח לא נגרם נזק . חייל נפצע קל מטען שפוצץ סמוך כיסופים nan 