ראש ממשלה יוון : אינו ביקש סיוע כסף מים מס איחוד אירופי יורגוס פפאנדריאו : " מה הוא רצה זה תמיכה פוליטי כדי סיים את הכפשה ספסרות נגד יוון " ראש ממשלה יוון , יורגוס פפאנדריאו , אמר אתמול כי מדינה בעל גירעון תקציבי גדול איחוד אירופי לא ביקש סיוע כסף שילם מס של איחוד אירופי , אבל בהחלט זקוק מרווח נשימה כדי יכול " הקטין את גירעון שב ליווה כסף תנאי נורמלי ". פפאנדריאו אמר את דבר לאחר שר אוצר של איחוד אירופי הודיע ממשלה יוון כי נאלץ נקט צעד נוסף כדי השיג את מטרה הוריד את גרעון תקציבי לכדי 8.7% תמ"ג עד סוף שנה ." לא ביקש כסף גרמני , צרף , איטליה או כול ממשלמי סיים של כול מדינה אחר ", אמר פפאנדריאו פגישה הקבינט היוון . " מה הוא רצה זה תמיכה פוליטי כדי סיים את הכפשה ספסרות נעשה נגד מדינה של אנחנו ". ראש ממשלה יוון : אינו ביקש סיוע כסף מים מס איחוד אירופי יורגוס פפאנדריאו : " מה הוא רצה זה תמיכה פוליטי כדי סיים את הכפשה ספסרות נגד ייוון " 