בקרוב חנות ספר - ביוגרפיה על חיים של סטיב ג'ובס מנכ"ל אפל הזמין את עיתונאי ולטר אייזקסון , כותב ביוגרפיה , סיור מחוז ילדות במשך שנה ניסה ביוגראפי רב העלה על כתב את סיפור מרתק של סטיב ג'ובס - גאון צעיר פוטר חבר הקים , רק כדי חזר הוביל את היא מהפכה טכנולוגי . חלק הצליח , אך כול אחת ביוגרפיה אלה היה חסר מרכיב משמעותי : שיתוף פעולה צד של ג'ובס עצמו.כעת , צפה מנכ"ל אפל שיתף פעולה עם ביוגרפיה כתב על הוא וולטר אייזקסון , עורך לשעבר מגזין " טיים ", דבר שני מקורב פרויקט . ג'ובס , אשר חגג חודש את יום הולדת -55 , אף הזמין את אייזקסון סיור בבית ב הוא גדל בסן פרנסיסקו.ג'ובס , אשר ידוע מי שומר אדיקות על פרטיות , הגיב עבר בכעס כמה מהביוגרפיות נכתב על הוא , כמה מקר הורה הסיר ספר אחר של מחבר ביוגרפיה חנות מקוון של אפל . באחרונה , לאחר חיזר חופשה מחלה בת שישה חודש , השיק ג'ובס את הפרויקט הגדרה הוא הלהיב ביותר עשה מים - מחשב לוח אייפד ( ipad ) . קרוב חנות ספר - ביוגרפיה על חיים של סטיב ג'ובס מנכ"ל אפל הזמין את עיתונאי ולטר אייזקסון , כותב ביוגרפיה , סיור מחוז ילדות 