אותו מע"מ , את הוא נתניהו פרי המריבה > > ראש ממשלה , הימין נתניהו , הוא תומך מובהק של הטלה מע"מ על פרי ירק . אולם ביול 2009 הוא הפתיע את כול מערכת פוליטי , כולל מקורב מקורב , הודיע כי חרף כול הבטחה הצהרה חד-משמעיות לא הוטל מע"מ ישראל על פרי ירקות . נימוק של הוא היה אז כי תפקיד " היות קשוב לב ציבור . זו לא עת הטיל מע"מ , זו החליט ". עיתונות כתב אז נתניהו שוב זגזג . שר אוצר , יובל שטייניץ , היה אז טירון תפקיד , רתח כעס . תקשורת הוא הרשה עצמו רק אמר כי דעה שונה דעה ראש ממשלה , כי צריך אפשר הטיל סוף סוף מע"מ על פרי ירקות . כיום שקל שוב נתניהו הטיל מע"מ על פרי ירק - פעם שיעור של 1% בלבד , לעומת 16.5% אז . אבל מצב כלכלי היה יולי 2009 אינו דמה את היא מצב כ יום . מצב משק היה אז בכי רע . הכנסה מדינה מס היה בשפל , לחץ של אוצר הטיל מע"מ על פרי ירק נועד ראש ראשון מטרה אחת : לאושש את קופה מדינה מדולדל מאה מיליון שקל . כיום , כעבור שבעה חודש , מצב כלכלי שונה כמעט ב-180 מעלה . קופה רשות סיים מלאה כסף , רק ינואר הוא רשם עודף גבייה של יותר מיליארד שקל . סוף 2009 היה ל היא עודף של יותר -4 מיליארד שקל . בנוסף , שר אוצר פחית אחרון את מע"מ -0.5% ל-16.0% , בכך ייתר על הכנסה של כ-2 מיליארד שקל ב-2010 . רשות סיים אינו זקוק עוד , חמצן נשימה , את כספי המע"מ על פרי ירקות . צדק נתניהו בדבריו אז כי אין כול סיבה מדוע לא הטיל מע"מ על פרי ירקות , כאשר הוטל מע"מ על תרופה , מזון בעצם על כול . השאלה הוא מדוע נזכר נתניהו דווקא עתה תיקן את שגיאה ביצע יולי , האם גם הפעם הוא התכוון היה " קשוב ללב ציבור ". לא ברור גם אם הפעם הוא עמד דיבור התייצב נגד ירקן שוק החנה יהודה בירושלים שוק תלפיות חיפה , נגד סיעה ש"ס נגד ח"כ סיעה ( מירי רגב , למשל ) , או שוב נראה נסיגה טקטי רגע קבע . סיכוי נתניהו מדגה 2010 שונה נתניהו מדגה 2009 , הפעם הוא עמד לחץ מתנגד מע"מ על פרי ירקות - קלוש . נתניהו גם צפוי נתקל קושי דרך יישום מהלך : נימוק צדק שלף הטיל מע"מ על פרי ירק תמנע העלמה מס , בוודאי לא שכנע את שחקן שוק פרי ירקות אינטרסנט . סוד ידוע כולם , בוודאי איש פרי ירקות , כי אם בר עיקרון קודש , פרצה הוא דלת , אחרי ה-1% ייבוא מע"מ של 16.0% . עוד לא דיבר על התנגדות עקרונית-אידיאולוגית של מערכה מס שני סוג מס . טענה , כיום זה פרי ירקות , מחר זה אותו מע"מ , את הוא נתניהו פרי מריבה 