ירידה של 9.8% רווח ענק פרסום עולמי פובליסיס שינה 2009 רווח פובליסיס , בין לקוח נמצא גם וול מארט , הסתכם ב-403 מיליון הורה שנה עיבר פובליסיס עולמי , ענק פרסום צרפתי בעל סוכנות פרסום ישראלי פובליסיס-אריאלי , רשם ירידה של 9.8% שנה 2009 בעקבות הידרדרות שוק פרסום עולמי מהלך האטה כלכלית.רווחי פובליסיס הסתכם ב-403 מיליון הורה ( 554.7 מיליון דולר ) לעומת רווח של 447 מיליון דולר שנה 2008 . הכנסה חברה , בין לקוח נמנה פרוקטר אנד גמבל ענקי הקמעונות וול מארט , ירד -3.8% הסתכם -4.52 מיליארד הורה . הכנסה חברה ברבעון רביעי בלבד ירד -7.6% הסתכם -1.27 מיליארד הורה . " הוא ראה עלייה יציב התמשך מספר אז הקיץ אחרון - מגמה היינו עד ל היא גם ינואר 2010 ", אמר מנכ"ל חברה מוריס לוי , הוסיף : " המטרה של אנחנו הוא החזיר את חבר צמיחה אורגני ביצוע חזק שוק -2010 ". בעוד שוק פרסום כול רשם ירידה של 14% שן עבר , הכנסה אורגני של פובליסיס ירד -6.5% - דבר אשר אפשר ל היא הגדיל את נתח שוק , לפי לוי . ירידה של 9.8% רווח ענק פרסום עולמי פובליסיס שינה 2009 רווח פובליסיס , בין לקוח נמצא גם וול מארט , הסתכם ב-403 מיליון הורה שנה עבר 