עד מתי המשיך עלה דם ניהול גמל ? בין 2005 ל-2009 זינק דם ניהול קוף הגמל ב-58% ? כול עלייה של 0.1% הזרים כייס החברות 280 מיליון שקל ? מה פלא רף דימה ניהול ממש טיפס ? > > " לביזור מערכה פיננסי יש גם השלכה על אופה תחרות יכול התפתח ענף ", נכתב ב-2007 סקירה של בנק ישראל על מערכת פיננסי . " יש המעריכים כי גוף מוסדי שילם בנק עבור רכישה בעלות ניהול של נכס חיסכון מחיר גבוה משמעותי זרם הכנסה הוון של דמי ניהול בנק גבה עד מכירה . " אם ערכה אלה נכון , נצר אצל מוסדי המריץ מובן נהג יתר אגרסיביות מדיניות ההשקעה של הם גיוס לקח , מטרה הגדיל את הכנסה . כמו כן עלול מחיר גבוה היווה חסם התפתחות תחרות אמיתי על דם ניהול , כך אלה לא יכול ירד כפי היה ניתן צפה ". עת כתיבה סקירה זו , חלק העסקה למכירת קוף הגמל עדיין לא הושלם . אולם סקירה בנק ישראל הצליח תיאר בדיוק את עובר על שוק . שנה לאחר כן ישב חדר סגור מנכ"ל דלק אסי ברטפלד , מנכ"ל פניקס יהלי שפי יו"ר פניקס אהוד שפירא התקוטט עם בעל של אקסלנס , רוני בירם גיל דויטש , על שווי אופציה רכישה אקסלנס על יד פניקס . מהלך שיחה ניסה איש פניקס הבין איפה עוד ניתן הרוויח . אין בעיה , אמר ל הם בירם ודויטש - אפשר עוד העלה דם ניהול קוף גמל היה שייך עבר למזרחי טפחות . ארבע שנה אחרון , מאז רפורמה בכר , קופה גמל עבר יד הבנקים חברות הביטוח בית השקעה . חלק החליף יד יותר מפעם אחת , כמו נכס פריזמה , חלק בית השקעה עצמו החליף יד , כמו אקסלנס , דש , פסגה וישיר . בעל חדש רצה הרוויח נכס , דם ניהול רק עלה . כיום , מי רצה הצטרף קוף גמל ( לא מפעלי ) , הצליח השיג עזרה התמקחות קל דמים ניהול של 1.3% . רק לפני ארבע שנה , קוף הגמל נמכר בנק , היה דם ניהול נמוך כ מחצית - 0.7% . קוף המפעליות דמי ניהול היה נמוך בהרבה , היה אף קופה שגב רק 0.4% . עלייה דמי ניהול לא פסח גם על הן , כיום הוא גבה 0.8% . מחקר הגיש באחרונה כנסת כלכלן אליעזר שוורץ הראה כי בין 2005 ל-2009 עלה דמים ניהול קוף שהוחזקו עבר ביד אני בנק שיעור הצטבר של 58% . עיקר עלייה התרחש לאחר 2006 , רוב קופה אלה נמכר בנק חברה ביטוח בית השקעה . הכנסה דימה את אני ניהול קוף הגמל עבור חברות ניהל גידל מ-1.4 מיליארד שקל ב-2005 ל-2.5 מיליארד שקל ב-2009 . נכון סוף 2009 , נוהל 280 מיליארד שקל גמל , כך עד מתי המשיך עלה דמים ניהול גמל ? בין 2005 ל-2009 זינק דמים ניהול קוף הגמל ב-58% ? כול עלייה של 0.1% הזרים כייס החברות 280 מיליון שקל ? מה פלא רף דמה ניהול ממש טיפס ? 