למרות הקפאה - ברק אישר הקמה מבנה יו"ש שר ביטחון אישר הקמה של 43 בן ציבור , רוב מוסד חינוך , שטח יהודה ושומרון . ימין לא התלהב : " לא ילד זה פילל , או יותר נכון אמר כי ילד זה פילל לא היה איפה למד " הקפאה בנייה יהודה ושומרון נמשך , אך בן ציבור נבנה : שר ביטחון אהד רק אישר אופן סופי את בנייה של 43 בן ציבור שטח יהודה ושומרון . תחילה אישר שר בנייה של 28 מבנה אך מסמך שלח עוזר של ברק עניין התיישבות , איתן רוש , מתאם פעולה ממשלה שטח אלוף את הן דנגוט תחילה חודש הגיע יד וואלה ! חדש , פורט כול מבנה ציבור אותו אישר ברק אופן סופי בנייה מהלך 2010 . דובר בעיקר בנייה בית ספר חדש , הקמה גן מעון ילד כן רחבות של בית ספר קיים . סך כול דובר אישור ל-43 מבנה ציבור - 34 מבנה חדש , שלושה מעון שישה אישור הרחבה בניין קיים . כך , למשל , אישר ברק את הקמה של קריה חינוך גדולה מודיעין עילית כלל 126 כיתות לימוד . יישוב הר אדר הוקם בית ספר יסודי עם 20 כיתות , בית אל נבנה מועדון נוער ברקן הוקם בית ספר יסודי שלושה גן ילד . כך גם מעלה אדום , בית"ר עילית ובסוסיא , שם הוקם ישיבה תיכוני . בנוסף בנייה חדש אישר ברק גם הרחבה שישה מוסד חינוך קיים כן בנייה שלושה מעון . דבר גורם ביטחון , דובר מבנה אושר עבר כעת קיבל אישור סופי , מסגרת מתן יתר יוחד בנייה מהלך תקופה הקפאה . מסמך פורט גם מגרש עלה הוקם מבנה . יש ציין כי אז הודיע ראש ממשלה הימין נתניהו על הקפאה בנייה מחה ראש מתנחל על עובדה כי עצירה בנייה מנע את לימודים של אלף מתנחל , בשל חוסר מקום מוסד חינוך קיים . על אף אישור , גרם ימין הביע את מחאה הגדיר זאת "טיפה ים ". ח"כ אורים אריאל ( איחוד לאומי ) הגיב אמר כי " לא יילד זה פילל , או יותר נכון אמר כי ילד זה פילל לא היה איפה למד . משרד ביטחון אישר רק 43 מבנה תוך 116 פרויקט אושר על יד משרד חינוך . יתר על כן , למרות תחימה אכיפה עשרה חודש , שר ביטחון לא אפשר תכנן את בנייה לקראת שינה לימודים לאחר כן , ראש ממשל לא התערב . אם כך זה נמשך , את פרי באוש של הקפאה נמש ראה גם עוד שנה ". גור בטחוני הסביר כי " לקח זימן הגיע תוכנית תואם עם רשות מקומי יהודה ושומרון עם משרד חינוך לגבי בנייה מבנה ציבור חינוך . מספר ראשוני פורסם היה סיפר את אני ביניים בלבד , תוך כדי עבודה משותף עלה צורך נוסף הכריח אישור נוסף . לעולם לא היה החלטה הקפיא את חינוך אכיפה ציווי הקפאה למרות הקפאה - ברק אישר הקמה מבנה יו"ש שר ביטחון אישר הקמה של 43 בן ציבור , רוב מוסד חינוך , שטח יהודה ושומרון . ימין לא התלהב : " לא ילד זה פילל , או יותר נכון אמר כי ילד זה פילל לא היה איפה למד " 