חיסול אל מבחוח : חשוד רשימה אינטרפול ארגון משטרתי בינלאומי פרסם רשימה הכיל את 11 חבר חוליה חשוד חיסול בכיר חמאס חמוד אל מבחוח בדובאי . עד עתה לא הוצא צו מעצר בינלאומי ל-11 ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : רן צימט ) האינטרפול , ארגון משטרתי בינלאומי , פרסם היום ( חמישי ) את רשימה מבוקש רשמי של ארגון ב היא נכלל גם 11 חבר חוליה חשוד חיסול בכיר חמאס חמוד אל מבחוח בדובאי . פרסום הגיע יום לאחר משטרה דובאי הגיש בקשה רשמי הוצאה צו מעצר נגד חשוד . לפי דיווח עיתון בריטי "גרדיאן ", ה-11 בוקש חשד של " פשע נגד חיים בריאות ". עד עתה לא הוצא נגד -11 צו מעצר בינלאומי הוא נכלל רשימה " פרסום אדום " של מבוקש . משמעות של " צו אדום " הוא סיוע משטרה מקומי , אפשר פרסם רחב עולם את פרט חשוד עם בקשה מבוקש נעצר הוסגר . אתר אינטרפול הופיע תמונה של כול חשוד ביצוע חיסול , אך כול פרט מוגדר כלא ידוע , מלבד שם מגדר של הם . על פה אתר , משטרה דובאי הוא זו ביקש את צו . בתוך כך , פיקד משטרה דובאי אמר היום כי אינטרפול צריך הוציא צו מעצר נגד ראש מוסד אייר דגן , אם התגלה ארגון עמד מאחורי חיסול בכיר חמאס חמוד אל מבחוח מוקדם יותר דווח כי משטרה דובאי שקל משך את ציווי מעצר בינלאומי נגד חשוד חיסול בכיר החמאס מוחמד אל מבחוח לאחר הגיע מסקנה כי מוסד היה מעורב אירוע . ריאיון שהתפרסם הלילה עיתון " גאלף ניוז ", יצא לאור באיחוד אמירות , אמר פקד משטרה דובאי הגנרל דאחי חלפאן תמים כי " היה זה כמעט בלתי אפשרי עצר את רוצח אם הוא נמצא ישראל . כול פרט העיד על מעורבות מוסד ". תם הוסיף כי " מהחקירה ניהל עולה מוסד מעורב רצח אל-מבחוח . הוא העריך -99 אחוז מוסד עמד מאחורי חיסול , אם לא 100 אחוז אכן דובר מוסד ". בריטניה נפגש היום שגריר ישראל רון פרושאור עם שר חוץ בריטי דיויד מיליבינד . תום פגישה ייחס מיליבנד שימוש בדרכונים בריטי מהלך חיסול דובאי : " רץ את אנחנו לתת ישראל הזדמנות חלק את אנחנו מה הוא ידע הוא ציפה שיתף את אנחנו פעולה . הבהיר שגריר כמה חמור רציני עניין ביקש העביר את מסר זה ממשלה ישראל ". מיליבנד צפה נפגש יום שני בריסל עם שר חוץ אביגדור ליברמן . לשכה של ליברמן אמר כי הפגיש נקבע לפני זמן רב ל אני קישר אירוע אחרון . עדכון ראשון : 16:44 חיסול אל מבחוח : חשוד רשימה אינטרפול ארגון משטרתי בינלאומי פרסם רשימה הכיל את 11 חבר חוליה חשוד חיסול בכיר חמאס חמוד אל מבחוח בדובאי . עד עתה לא הוצא צו מעצר בינלאומי ל-11 