רבי הכה את שוק חבר MyBrandz ישראלי בנה תיק השקעה בוסס על 20 מותג אהב ביותר על גולש רשת חברתי . תיק הצליח עקף -2009 דידה מוביל כמו נאסד"ק דאה ג'ונס - זכה תשואה שנתי של 64% > > חיפש השקעה נבון לא סמך על מדד מקובל ? התברר גם דבר קשור כסף , אהבה ניצח . חבר mybrandz ישראלי , הקים רשת חברתי מעריץ מותג , הציע תיק השקעה בוסס על 20 מותג אהב ביותר רשת החברתיות . דבר מנכ"ל חבר , ערן גף , תייק השקעה בנה חברה הצליח עקף את מדד הוביל שוק - נאסד"ק ( 43% ב-2009 ) דאה ג'ונס ( 19% ) -500 s & p ( 23% ) - וזכה תשואה שנתי של כ-64% ב-2009 . התיק בנה ניסוי כדי בדק את הנחה של mybrandz כי יש קורלציה בין אהבה מותג מסוים לבין צלחת של מנייה חברה בעלות המותג . mybrandz ניהל רשת חברתי אהב מותג . רשת התמקד עולם מותג אפשר לגולשים ניהל שיח עניין ציין אילו מותג הוא אהב או התעבה . שותף של גפן מיזם הוא פרסומאי גדעון עמיחי רם מור . את דירוג בנה חברה על בסיס פרמטר ידע מגדיר מה מותג אהב ביותר רשת חברתי . דירוג נקבע לפי אלגוריתם התבסס על 28 מקור ידע שוני , שיקף את באזז מותג מוצר ייצר רשת . דוגמה , כמות אזכור חיובי כמות עוקב בטוויטר ; מספר מעריץ פייסבוק ; כמות חיפוש גוגל ; דירוג כמות כניסה איתר הבית של מותג ; מספר אזכור בלוג ; עוצמה שיחה על מותג רשת ; עוצמה אתר מותג ; דירוג קיבל אתר קנייה פרמטר אחר . על אף תשואה נאה , מבדיקת themarker עלה את היא כי תשואה תיק השקעה של mybrandz לא עלה ב-2009 על תשואות השקעה סולידיות שוק , כמו מניה בנק ישראל , עלה ב-2009 ב-100%-114% ; מדד תל אביב 100 עלה -88% ; מדד תל אביב 25 עלה -75% . את מדד מנייה אהב הוביל בהתאמה אפל , סטארבקס וגוגל . קוק קלה , נחשב מסורתי מותג חזק ביותר , הגיע מקום שביעי אחרי פלייבוי , דיסני ונייקי . פפסי - המתחרה של קוקאין קלה - הגיע מקום עשירי . מיקרוסופט נמצא במקום 11 , מייד אחרי היא נמצא תחרה - דל . מקדונלד'ס נמצא במקום 13 , פורד ב-15 ואי-ביי ב-18 . את תחום אופנה מייצג מדד נייקי - שנמצאת מקום שישי , urban outfitters במקום 14 ויקטוריה סיקרט במקום 20 . רשת h & m , עורר ים אלה סער רב שוק ישראלי , לא נכנס מדד כמו גם רשת אופן ספרדי זארה , הפופולרית מאוד ישראל . חברות נוסף שכן הופיע מדד הוא נינטנדו ( 8 ) , קיבר ( 16 ) , ירג'ין ( 17 ) יצרן רבי , חבר מאטל רבי הכה את שוק חבר MyBrandz ישראלי בנה תיק השקעה בוסס על 20 מותג אהב ביותר על גולש רשת חברתי . תיק הצליח עקף -2009 דידה מוביל כמו נאסד"ק דאה ג'ונס - זכה תשואה שנתי של 64% 