שעה מבחן של דור אברבנאל שפט מוס ארד , יעקב צב מש סבל הורה אתמול בכיר פרקליטות מדינה מש דור אל אברבנאל נטל את מקל יד יצא דרך משפטי ארוך של ניהול תביעה נגד אהוד אולמרט . כך צריך . מובן לגמרי כי מכה הנחית יד נעלם על שולחן תביעה חשיפה ברוטלי נגד עו"ד אורה קורב לא נעלם עין פרקליט מדינה , צעד נוח בחינה היה ביקש דחייה כדי מילא את שורה . אך כפי אמר אתמול עורך דין תל ? אביבי נודע , מה אירע פרקליט בהדחת קורב דום מלחמה יום כיפור . הוא פרץ אחת ניחת על ישראל , צה"ל נאלץ יצא מלחמה עם מה יש גייס כול מי רק אפשר . אילו התקבל קשת של דור ואברבנאל היה סנגוריה שפשף יד הנאה אף רשמית התנגד דחייה משפט , כן מה עשה יד נעלם עניין עו"ד קורב היה חוזר על עצמו פעם איחר פעם כלפי אחר קשור ניהול משפט , דיון היה נמתח אורך גלות . דור אברבנאל פרקליט מעולה . כאשר התייצב בית משפט , אם השקיע עתה לילה ים לימוד כול עדות , הוא הוכיח כך "יד הנעלמה " כי אין תועלת ייצור פרשייה נוסח קורב . משפט התמיד . נכון , היה קושי למד את דבר פירט פרט אלא אם עו"ד קורב סייע עצה לחש בלילה ארוך של כן ; נכון , דר ואברבנאל נעדר שעה ארוך משרד זו קלה האט הליך משפטי חשוב אחר , חבל . אך מה היה קרה את היא אילו מחמת מחלה מישהו מן הם היה נעדר חלקית משרד משך כמה שבוע ? כמעט לא כלום . זו עת מבחן של דור ואברבנאל . מבחן מנהיגות מקצועי חריצות נחישות דבקות משימה יכולת האלתור לימוד של הם , עשה כן נתרם מימוש עשייה צדק יותר מאשר דחייה אחרי דחייה עד קץ סבלנות ציבורי . שעה מבחן של דור אברבנאל nan 