כנס שנתי של חובב המנגה האנימה יצא דרך נס ארוקון , כנס שנתי של חובב מנגה אנימציה יפני ישראל התקיים שבוע בא . תוכנית : נשף קוספליי , ב הוא התחפש מעריץ דמות אהוב עלה ז'אנר חובב מנגה אנימציה יפני ישראלי התכנס חג פור שבוע בא כנס ארוקון 2010 , כנס שנתי של חובב ז'אנר ישראל התקיים זו שנה שישית . השנה התקיים כנס סימן חג פור מסגרת התקיים הרצאה בנושאים שונה , סדנה יצירה מידה הפעלה . כנס התקיים ב-28 לפברואר מתחם אוניברסיטה בר אילן . גולה כותרת של כנס השנה היה נשף קוספליי . דובר תחביב ידוע ב הוא מעריץ אנימה נגה גילם את דמות אהוב עלה , התהלך לבוש כמו הם יום אחד . בנוסף התקיים כנס סדנה איפור , סדנה דיבוב , תחרות טריוויה אירוע שירה עוד . שלוש שנה אחרון הופק כנס על יד ארגון מנגה אנימה ישראל ( אמא"י ) . רוב עשה מלאכה כנס הוא התנדב קהילה מנגה ישראלי כנס התקיים ללא תמיכה של גוף מסחרי . רונן פיינגולד מאמא"י אחד ארגן כנס סיפר וואלה ! תרבות שינה שנה גדל מספר מבקר כנס : " על פה כנס שנה עיבר הוא העריך יגיע בין אלף אילף חמש מאה ביקר השנה " הוא אמר . דבר , תוכן של פסטיבל בנה ככה כול חובב של תחום יכול מצא את מקום פסטיבל . " לא משנה מה נקודה חיבור של את ז'אנר , אם זה באמצעות תחפושת , אנימציה קומיקס או שיר יכול מצא מה עשה פסטיבל ". כנס שנתי של חובב המנגה האנימה יצא דרך נס ארוקון , כנס שנתי של חובב מנגה אנימציה יפני ישראל התקיים שבוע בא . תוכנית : נשף קוספליי , ב הוא התחפש מעריץ דמות אהוב עלה ז'אנר 