חשד : שפך בנזין על אח ניסה הצית את היא צעיר בן 27 נעצר לאחר שלף חשד ניסה הצית את אח , תושבת חולון , מהלך ויכוח פרץ בין הם . אח נזקק טיפול רפואי , משטרה ביקש הוציא צו הרחקה נגד אח צעיר בת 28 , תושב חולון , נזקק טיפול רפואי לאחר הותקף על יד אח ניסה הצית . צעיר הגיש תלונה משטרה נגד אח בן -27 , הוא נעצר . היום ( רביעי ) הוא יובא הארכה מעצר בית משפט שלום ראשון ציון . בנוסף , משטרה ביקש הוציא ל הוא צו הרחקה אח . חקירה ראשוני עלה כי מהלך ויכוח פרץ בין צעיר לבין אח , איים אח פגע ב היא , פך הזין על גוף על שערה ניסה הצית , אך ללא צלח . תוצאה פגיעה נזקק צעיר טיפול רפואי פונה בית חלה וולפסון עיר . שלב זה לא ברור מה היה סיבה ויכוח . לפני ארבעה חודש דקר ילד בן 11 חולון את אח תאומה בעקבות סכסוך על מאוורר . אח נפצע אורח קל . שני התווכח בין הם על כיוון אל יש הפנה את מאוורר , לא הגיע הסכמה , נטל אח הכשיר חד דקר את אח . חשד : שפך בנזין על אח ניסה הצית את היא צעיר בן 27 נעצר לאחר שלף חשד ניסה הצית את אח , תושבת חולון , מהלך ויכוח פרץ בין הם . אח נזקק טיפול רפואי , משטרה ביקש הוציא צו הרחקה נגד אח 