חנס וידלין קיבע : ניתן הגיש מועמדות דירקטוריון לאומי דרך תקנון - יש דחה אסיפה כללי עוד הוסיף : כדי יידע את בעל מנייה על זכות העלה מועמד יש דחה את מועד אסיפה ב-56 יום פרופ' עמרי ידלין ליאור חנס הגיש את חווה דעה את הן רף , יו"ר דירקטוריון לאומי , קבע כי ניתן הגיש מועמדות דירקטוריון בנק כוח סעיף 87 תקנון . לפי שני , נוסף העלאה מועמדות דירקטוריון בנק דר את את עדה מניה , על בנק כיבד שלושה מסלול ב הם רשאי בעל מניה הציג את מועמדות דירקטוריון:מסלול זימון אסיף מיוחד לפי חוק חברה , על פה רשאי על מניה , החזיק לפחות 5% הון מנייה של חבר , דרש זימון של אסיפה מיוחד - זו הדר ב היא נקט בעל מנייה , למה אליהו , כאשר דרש מדירקטוריון הבנק כינס אסיפה כללי על מנה בחר דוד קליין לדירקטוריון . מסלול נוסף , גם כן לפי חוק חבר , ב הוא בעל מנייה החזיק 1% זכות הצבעה יכול העלה בחירה דירקטור סדר יום של אסיפה כללי ביקש את זימון . כמו כן , ידע שני , על בנק כיבד גם את מסלול עימד מועמד כוח תיקן 87 תקנון בנק , זאת לגבי כול בעל מנייה של בנק.ידלין חנס ציין כי על פה עמדה רשות ניירת ערך , על מנה לתת לכל עלי המניות של בנק הזדמנות הולם מימוש זכות , יש דחה את אסיפה כללי עמד על פרק , הוציא זימון חדש אסיפה כללי . שני ציין כי כדי יידע את כול בעל מנייה על זכות לפי תקנון העלה מועמד יש קבע את מועד אסיפה 56 ים לאחר הודעה על זכות לפי תקנון העלה מועמד , כן אפשר העלאה מועמד עד 35 יום לפני מועד אסיפה . חנס וידלין קבע : ניתן הגיש מועמדות דירקטוריון לאומי דרך תקנון - יש דחה אסיפה כללי עוד הוסיף : כדי יידע את בעל מנייה על זכות העלה מועמד יש דחה את מועד אסיפה ב-56 יום 