פסטיבל איש : לום שבן יובל שרף על במה אחת סדרה מפגש עסק שירה איש התקיים מסגרת פסטיבל אייש בחולון . יהלי סובול , ערן צור , יובל שרף , לום שבן עוד בצע , בין שאר , שיר של יון ולך אה גולדברג סדרה מופע " תן מילה עשה ב אתה " המשיך . מסגרת פסטיבל אייש 2010 שיפתח חודש מרץ קרוב בחולון התקיים מפגש נוסף של סדרה מופע , הפעם סימן שירה איש תוך התמקדות שש משורר בולט ארץ עולם : ספפו מלסבוס , רחל משורר , לאה גולדברג , דליה רביקוביץ' , יונה וולך ויסלבה שימבורסקה . אמן אפרת בן-צור , יהלי סובול , ערן צור , דרור קרן ,שלומי שבן יובל שרף נפגש על במה אחת מופע נערך ב-5 מרץ במדיטק חולון שילב יצוע מוזיקלי צד קריאה יצירה של שש משורר . בנוסף כרגלו , הציג אמן פיליפ רנצר ייצג במיוחד מופע מבוסס על היכרות עם יצירה של משורר , את הן התרגם צורה צבע . פסטיבל איש : לום שבן יובל שרף על במה אחת סדרה מפגש עסק שירה איש התקיים מסגרת פסטיבל אייש בחולון . יהלי סובול , ערן צור , יובל שרף , לום שבן עוד ביצע , בין שאר , שיר של יון ולך אה גולדברג 