תמונה מצב סיפור חיים > > כר של מתווך מקרקעין לא תמיד נמדד אחוז . לפעמים רווח של הוא הרבה יותר גדול גם אם לא נחתם עסקה הוא לא ראה גרוש אחרי כול התרוצצות של הוא . לפני 20 שנה התקשר אל עו"ד סילבר משרד סילבר את שוטנפלס ביקש בדק ל הוא שווי של בניין מימי טרק רחוב גידם . נכנס אחת דירה קומה ראשון התנפל עלה ישיש מופלג חיבק את אני שמחה : " מה לום , פקיד של אני מונשיין ? " לא היה ל אני הושג מי זה . " איך הוא ידע מי הוא ? ", שאל . " לפי תמונה ", הוא ענה . זקן גרר את אני חדר סמוך הצביע על קיר . תדהמה ראה שם תצלום עודכן הפליא של פנים של אני , חייך מעל חץ גוף של ילד קטן אחז יד עט-ציפורן . " קלמן וייס הצלם ", צעק התרגשות . קלמן וייס היה בעל חנות ראשון ארץ פיתח תמונה צבע תוך 24 שעה , זה היה עוד לפני קם מדינה . הוא לא היה מוכן גלה את שיטה סודי של הוא , אבל פעם שמע את הוא לחש איש נגמר ל הוא צבע ניגש יד גלנטריה של טובולסקי הביא חבילה עיפרון אדומי כחול . הוא חזר , ראה איך וייס לקח תצלום חור-לבן של איש צבע ל היא את עין , את שפה את חולצה שמלה . הפתיע את הוא אמר אם הוא הרשה ל אני צבע כ חול את זקן של מורה שנוא על אני בי"ס שילה , הרב שטוקהאמר , לא גלה התחרה של הוא פוטו קובץ' הוא בילף את כולם . היה בכייה א' הכריח את אני אמא של אני הצטלם עם מחברת , עט-צפורן קסת , כדי יכול השוויץ ב אני פני הדוד צרפת שאני ילד חונך . צלם וייס עשה קופי תמונה שם את הוא בויטרינה , אחרי צבע את עין של אני כ חול את לחיים ורוד . כול פעם היה עובר ליד חנות היה הסתכל על עצם קצת המשיך שיער מנדלבאום . עם זמן וויטרינה התיישן גם צבע תמונה דהה . בוקר יום גיוס של אני ראה את היא פעם האחרונה ." אבל רגע ", אמר וייס , " איך זה הפנים נשל תמונה יש נראה בדיוק כמו הוא נראה היום ? " וייס סיפר כאשר סגר את חנות רחוב מאה שער , החליט שמר על תמונה עדכן את היא . " פקיד של אני ", הוא הסביר , " כול שנה , יום ההולדת של אתה , הוא חיזק את צבע שפה , דילל קצת שיער הוסיף ל אתה שנה חיים . ככה הוא המשיך התראה את אתה בלי הוא ידע ". " ולמה הוא קרא ל אני פקיד של אני ? ", שאל . וייס פרץ צחוק : " כשכל מין נודניק היה שאל חנות מה תמונה ל הם לא מוכן , היה מצביע על הוויטרינה ואומר ל הם - ? שאל את פקיד של אני ". לפני תמונה מצב סיפור חיים 