כור : כתם - " אות " אחרי חמש שנה עבודה , חגג להקה סינגל ראשון מתוך אלבום חדש , הופק מוזיקלי על יד שי להב מופע ארנבת של ד"ר קספר ( עריכה : ג'רמי יפה ) להקה כתם , נקרא עבר כת יד , חגג את " אות ", סינגל ראשון אלבום חדש . לפני אתם הקרנה בכור קליפ של שיר , לקראת הופעה מיוחד נערך מוצא שבת קרוב מועדון סאבליים תל אביב . את אלבום הפיק שי להב , חבר להקה מופע ארנבת של ד"ר קספר . חבר להקה : יותם זילברמן ( שיר ) , אייל טלר ארה סט ( גיטרה ) , נחשון שטרן ( בס ) , רעה את אני רויז ( תוף ) . כור : כתם - " אות " אחרי חמש שנה עבודה , חגג להקה סינגל ראשון מתוך אלבום חדש , הופק מוזיקלי על יד שי להב מופע ארנבת של ד"ר קספר 