ועד עובד ארקיע מבקר : טל את פתיחה קו אילת תחרות ; ניהול הליך על יד שר כץ פסול דבר ועד : שר קיבל החלטה סותר מוט עובד ציבור שינה את המלצה על פה הנחיה שר עד עובד חברה ארקיע הגיש תלונה רשמי מבקר מדינה , לגבי הליך פתיחה קו אילה לתחרות חברה אל על , התנהלות שר תחבורה ישראל כץ בנושא . העתק תלונה הגיע יד themarker נחשף לראשונה.פתיחת העתיר תוקף את שר כץ : " במהלך חודש אחרון , שר תחבורה בטיחות דרך , ח"כ ישראל כץ , הוביל ניהל הליך פסול יסוד , פגום , תמוה עמד ניגוד מוחלט עיקרון טוהר מידה עיקרון משפט מנהלי , כול זאת לשון מעטה ". בהמשך פורט לן רחבה היקף לינדשטראוס , על היא חתום יו"ר עד עובד ארקיע , נגאל כהן לגבי דפוס פעולה לא תקין טענה : " ההליך נוהל תחילה עד סוף דרך עקלקל , דפוס פעולה היה כדלקמן : גורם מקצועי , ראש רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) עומד ראש , גיורא רם , קיבל החלטה המלצה , העביר את הן שר , שר קיבל החלטה סותר מוט ועובדי ציבור מתישרים לפי חליל של שר שינה את המלצה על פה הנחיה שר . נראה , כי שר סימן את מטרה מראש : פעולה כוונתיו היה ברור מלכתחילה , לחץ הופעל , הליך מנהלי פגום פסול - כולם הוביל החלטה הידועה מראש , הוא אשר ענק תעופה אל על ביצע טיסה סדיר אילה ולהביא חיסול חברות ארקיע וישראייר פיטור מאה עובד ". עוד תיאר תלונה פירוט הוא השתלשלות עניין , כלל מסמך רב חיזוק טענה את משמעות החלטה שלכת . תלונה טען כי נוצר " פגיעה חמור יותר תחרות בתחום התעופה בישראל " בנוסף : " הניסיון נתלה טענה כי צר את אתן הרוויח פתיח הקו אילה הינה טען הופרך אין ל היא אחיזה מציאות . ניסיון לימד כי מקום זמן שונה אשר הותרה תחרות חופשי פרוע , התפתח דווקא תנא תחרות בלתי הוגן בכלל זאת , ניסיון סיפק שירותים מחיר הפסד מטרה סילק התחרה חיסל ; זאת במקום השקיע אמינות השירות , יעילות שירות , טיב שירות , נוחות שירות כיוצ"ב ". סיכום תלונה מבקר מדינה נכתב , בין יתר : " למרבה צער , החלטה אפשר ענק תעופה אל על ביצע טיסה סדיר קו לאילת , בוצע מראש , בניגוד כלל מנהל תקין , בניגוד מוחלט טוהר מידה תוך קיום הליך 'שימוע' -'עבודת מט מסודרת' מראית עין ללא כול כוונה אמיתי דון בסוגיה גופה קיבל החלטה מקצועי ראוי . מובן כי הליך פרוצדורלים מעוות התקיים קו בפגמים מהותי ביותר , אולם חמור הכה את את הוא שר התחבורה קבע עמדה מראש לא ועד עובד ארקיע מבקר : טל את פתיחה קו אילת תחרות ; ניהול הליך על יד שר כץ פסול דבר ועד : שר קיבל החלטה סותר מוט עובד ציבור שינה את המלצה על פה הנחיה שר 