חוק דלק אוניברסלי עבר קריאה ראשון הכנסה אישר היום ( שלישי ) קריאה ראשון את הצעה חוק של ח"כ שי חרמש ( קדימה ) , חייב את חברות דלק הפך את מכשיר תדלוק אוטומטי של הם מכשיר תדלוק אוניברסלי , יכול עבד כול תחנה דלק . משמעות חוק הוא כי דלק אוניברסלי תפקד כרטיס אשראי , כול צרכן יכול תדלק כול מקום על פה מחיר הוסכם מראש , או על פה מחיר תחנה . בנוסף , כוונה חרמש נאבק לקראת קריאה שני שלישית על סעיף שיאסור על חברות דלק כפת על לקוח חזה את היא בלעדי , נמנע מן אנחנו חתם על חוזה עם מספר חבר דלק . חוק דלק אוניברסלי עיבר קריאה ראשון nan 