מערה מכפלה חוץ תוכנית שימור אתר ממשלה דן תוכנייה של בנימין נתניהו שמר עשר אתר היסטורי רחב ארץ . בחברון זעם על כך מערה מכפלה לא רשימה : " ביזוי מורשת יהודי לא העצמה " תוכנייה עצם תשתית מורש לאומי ( תמ"ר ) הגיע אישור ממשל ישיבה שבועי יום ראשון הקרוב . מסגרת תוכני שומר עשר אתר היסטורי רחב ארץ . ראש ממשל בנימין נתניהו הציג את תוכנית לראשונה כ נס הרצליה תחילה חודש . אז אמר כי " ערובה קיום תלוי לא רק מערכת נשק או עוצמה צבא או עוצמה כלכלה או חדשנות של אנחנו . הוא תלה ראש ראשון במטען ידע רגש לאומי הוא הנחיל הורה ילד , מדינה מערכת החינוך של אנחנו . הוא הלך שמר מאה אתר התיישבות , אתר ארכיאולוגי , מבנה שימור ומוזיאונים היסטורי ". לוואלה ! חדש הגיע טיוטא ראשוני של רשימה אתר אמור נכלל תוכנית . מערה מכפלה חברון לא נכלל רשימה האתרים אך אתר אחר גדה מערבי כן נכלל ב היא , ב הם הרודיון , סוסיה , מערה קומרן ונבי סמואל , כן אתר יהודי נוצרי עיר עתיקה ירושלים , רמה גלה את הן , גליל נגב . יו"ר קואליציה , ח"כ זאב אלקין , יו"ר ועדה כלכלה ח"כ אופיר אקוניס ( ליכוד ) חבר הכנסה שלם מול היא ( קדימה ) ציון פיניאן ( ליכוד ) סייר היום מערה מכפלה אמר אתר חייב נכלל רשימה אתר מורשת לאומי . דבר מולה , נמצא אגף שמאל של קדימה , " הרכבה רשימה אתר מורשת ללא מערה מכפלה הוא בחינה עיסוק בזוטות לא בעיקר . מערה מכפלה , על פה תפיסה עולם , צריך היה נגיש כול הסכם שלום יהודי בא התפלל כמו הוסלם נצר הגיע מקום של הם בתוך ישראל . חשוב הביא בן נוער כייר את מערה מכפלה , הכיר את זהות יהודי לן . זה לא עניין פוליטי ". אלקין , אקוניס ופיניאן הוסיף כי " מדובר במקום מרכז להיסטוריה היהודית במשך 4,000 שנה , אורך דור איחז עם ישראל בציפורניו כדי שמר על נוכחות ב הוא . לא ייעל על דעת תוכנית כול כך חשב לא נכלל מערה מכפלה ". יישוב יהודי חברון נמסר תגובה אי הכללה מערה מכפלה תוכנית כי , " המורשת של עם ישראל ארץ התחיל אברהם אבה מערה מכפלה . גיבוש רשימה אתר מורשת תוך סירוב כלול ב היא את מערה מכפלה הוא ביזוי הורש היהודית לא העצמה . הוא קרא שר ישראל הביע את התנגדות מהלך זה ". עלות יישום תוכני במשך שש שנה עמד על כ מעט 400 מיליון שקל תקציב מדינה , נוסף מימון מייזמים . 168 מיליון שקל מתוך תקציב מדינה הגיע משרד האוצר , יתר התחלק בין 15 משרד ממשלה שונה . צף את אני הוא מערה מכפלה חוץ תוכנית שימור אתר ממשלה דן תוכנית של בנימין נתניהו שמר עשר אתר היסטורי רחב ארץ . בחברון זעם על כך מערה מכפלה לא רשימה : " ביזוי מורשת יהודי לא העצמה " 