חיפה כימיקל פרע הלוואה של 79 מיליון שקל בנק פיתוח תעשייה > > חיבר חיפה כימיקל , אחת לווה גדול של בנק פיתוח תעשייה , פרע את חוב בנק פירעון מוקדם - כך נודע -themarker . בנק קיבל 79 מיליון שקל עבור פירעון הלוואה . לפני כ חודש רכש קבוצה בי.ג'י.איי , שליטה צביקה בארינבוים , את בנק פיתוח תעשייה מדינה , הוא עבד מרץ גיבה את תיק הלוואה של בנק . הלוואה של חיפה כימיקל הווה כ-23% תיק אשראי נטה ( כלומר בניטרול הפרשה ) . בנק לא צפה רשם רווח או הפסד מהותי תוצאה פירעון הלוואה . קבוצה בי'.ג'י.איי הודיע כי כוונה המשיך פעל מימוש תיק הלוואה נכס בנק , במקביל צמצום עלות תפעוליות בנק . חלק צמצום זה נעשה הליך של צמצום כוח אדם בנק , כן הוחלף יו"ר בנק , רענן כהן , על יד יעקב אלינב . קבוצה בי.ג'י.איי קיבל בנק מזרחי טפחות אשראי סך 320 מליון שקל מימון רכישה בנק , עד כה פרע 310 מיליון שקל מתוך הלוואה זו . היתר צפוי נפרע שבוע קרוב . חיפה כימיקל פרע הלוואה של 79 מיליון שקל בנק פיתוח תעשייה nan 