תחנה מרכזי ישן עבר מתיחה פנים משטרה עירייה תל אביב פתח מבצע " ניקיון " של מתחם תחנה מרכזי ישן עיר . תוכנית - מאבק פשע , בנייה בלתי חוקי , מסחר איש סם ( אדיבות ערוץ ראשון ) על רקע מבצע גירוש נרחב של אוכלוסייה זר הוביל שר פנים אל יש , פינוי בינוי נועד הפך את איזור נווה שאנן שכונה מגדל יוקרה משרד קידם ראש עיר רון חולדאי יצא משטרה מחוז תל אביב מבצע " תחנה בטוח ". מטרה מבצע הוא פעל נגד פשיעה מתחם הפך קרקע הנחשקת תל אביב השקעה בידי יזם נדל"ן קבלן עידוד של עירייה תל אביב . משטרה מחוז תל אביב אמר כי " תכלית פעילות נערך הוא הורדה כמות אירוע אלימות פשיעה במקום וחיזוק תחושה ביטחון של תושב דרום העיר ". המטרה הוצהר של מבצע הוא צמצם את תופעה זנות נפוץ במקום , נלחם תעשייה סחר שימוש סם נפוץ סביבה נווה שאנן . מבצע לקח חלק גם איש אגף הנדס של עירייה תל אביב אשר נפעל אזור חיפש אחר מבנה לא חוקי דוכן ממכר ( "בסטות ") הוקם לא חוק , אלו נבנה לא אישור מתאים נהרס על יד עירייה תל אביב . אגף שיפור פני העיר לקח אופה רשמי חלק מבצע " תחנה בטוח " התחייל כעת , לאחר נים של הזנחה , שיפץ מדרכה פנס מתחם התפורר נטוש . בנוסף , המשיך פעילות יחיד " עוז ", אחראי על נושא שהה בלתי חוקי . לאור מבצע נמשך מספר שבוע אולי אף חודש , כוח משטרה אחראי על איזור כלל עד יום פלוגה מג"ב אחת של חייל שירות סדיר , הצטרף פלוגה נוסף הוקם תחנה משטרה חדש רחוב לוינסקי . הקמה תחנה נועד סיפק נוכחות משטרתי תמידי איזור , הפך שנה אחרון "הארלם " של תל אביב שטח הפקיר ב הוא איש , איש סם נסחר ללא הפרעה . חץ שנה אחרון בלבד , אירע ב הוא ארבעה מקרה רצח . אבסורד עיקרי הוא מדרחוב נווה שאנן יש נקוד שיטור קהילתי אשר עמד נטוש מספר שנה עקב חוסר תקציב ובתקנים . במשך שנה דרש בעל עסק תושב מדרחוב הוכה פשע הפעיל את תחנה . תחנה חדש נפתח רחוב לווינסקי נועד טענה , " שירת את תושב חדש חולדאי מבקש הביא לכאן ". שנה 2001 החלה עירייה תל אביב תכנון פינוי בינוי מתח לווינסקי תחנה מרכזי ישן . תוכנית אשר אושר על יד עירייה ת"א-יפו ועדה מחוזי תכנון מחוז unspecified ייצא פועל חודש אוגוסט השנה עם הריסה רציף של תחנה מרכזי ישן . תוכנית קבע הוראה דבר פינוי הריסה כול המבנים קיים מתחם , במקום אל נבנה 18,500 מ"ר מגורה ו- 74,200 מ"ר משרד מגדל בנה 13 -40 קומה . תחנה מרכזי ישן עבר מתיחה פנים משטרה עירייה תל אביב פיתח מבצע " ניקיון " של מתחם תחנה מרכזי ישן עיר . תוכנית - מאבק פשע , בנייה בלתי חוקי , מסחר איש סם 