שנה תוכנית תמריץ אמריקני : אובמה התעקש - הצליח הציל את כלכלה להידרדר מצב גרוע יותר אובמה : " תוכני שמר על 1.5 מיליון שר "; רק 6% אמריקני האמין תוכנית סייע יצירה משרה נשיא ארה"ב ברק אובמה הגן אתמול נחרץ על תוכנייה תמריץ שווי 787 מיליארד דולר , אמר כי הוא סייע חילץ את עם אמריקני משבר כלכלי חמור . זאת בניגוד ידע מפלגה רפובליקני טען כי תוכנית היה בזבוז כסף . אובמה סגן ג'ו ביידן פתח אתמול מאמץ שכנע את עם אמריקני מלא ספק כי תוכנייה תמריץ היה בעל שפעה חיובי . אתמול היה יום השנה השקה תוכנית , אושר קונגרס האמריקאי על יד רוב דמוקרטי . נאום שנשא אובמה בית לבן אמר נשיא ארה"ב כי הוא האמין תוכנייה תמריץ שמר או יצר 1.5 מיליון משרה השנה , לאחר שימר או יצא 2 מיליון משרה עד כה . המטרה של אובמה היה נראה תוכנייה תמריץ - על אף היווה לא פופולרי - סייע מנע כלכלה ארה"ב שקע שפל גדול שני . " עבודה לן רחוק הסתיים , אבל הוא הצליח הציל את כלכלה להידרדר מצב גרוע יותר ", אמר אובמה בנאום . אובמה צריך עבד קשה כדי שכנע את עם אמריקני נחיצות של תוכנית תמריץ , במיחוד לנוכח שיעור אבטלה גובה 9.7% נרשם יום אלו . סקר ערך העיתון " ניו ירק טיימס " ערוץ cns ניוז מצא כי רק 6% אמריקני האמין תוכנית תמריץ יצר השרה . סקר אחר של cnn חברה מחקר אופיניון ריסרץ' חשף כי מרבית אמריקני התנגד תוכנית . שנה תוכנייה תמריץ , מחיר של היא עלה . משרד תקציב של קונגרס העריך כי לאחר תוכנית בא סיום , הוא תיעל ציבור אמריקני 862 מיליארד דולר בגלל פיצוי אבטלה אשר היה יקר יותר מה שיער בתחילה.נציגים של מפלגה רפובליקני שלח עיתונות ארה"ב הודיע דואר אלקטרוני , לפי היא הערכה ראשוני של ממשל מלפני שנה הראה כי עיוור האבטלה ארה"ב העלה רמה של 8% בלבד . שנה תוכנייה תמריץ אמריקני : אובמה התעקש - הצליח הציל את כלכלה להידרדר מצב גרוע יותר אובמה : " תוכני שמר על 1.5 מיליון שר "; רק 6% אמריקני האמין תוכנית סייע יצירה משרה 