פוטבול : בעט כול דר את את אל בנק סבסטיאן ג'ניקובסקי המשיך באוקלנד תמורת 16 מיליון דולר ארבע שנה , פך עם חתימה בעט יקר היסטוריה אם סבסטיאן ג'ניקובסקי לא משכן את עתיד של הוא על בקבוק אלכוהול , הוא לא אמור דאג יותר די שנה קרוב . בעט של אוקלנד ריידרס הפך שחקן יקר היסטוריה תפקיד , לאחר חתם על חוזה של 16 מיליון דולר ארבע שנה . כך הסיר את עצמו ג'ניקובסקי שוק שחקן חופשי , כלל את שה גרהאם מסינסינטי , ג'יי פיל ג'טס , ניל ראקרס אריזונה ג'ף ריד מפיטסבורג . לאחר דרך של סן דייג רץ אחורי דניאן טומלינסון צפוי נפרד , חיפש צ'ארג'רס רצ אחור , על פה דיווח מוכן נשא לתת על מגן פינה אנטוניו קרומארטי . שחקן דעך מעט , לאחר עונה 2007 נכנס לפרובול בתור אחד גינה פינה טוב ליגה . חדש נוסף : דמרקוס וור דאלאס מארק סאנצ'ז הג'טס נעבר ניתוח רגל השבוע . מארק קיובן התלהב משחק אולסטאר , מכוון משחק כדורסל נוסף קאובויס סטדיום , הפעם של קבוצה דאלאס . פוטבול : בעט כול דר את את אל בנק סבסטיאן ג'ניקובסקי המשיך באוקלנד תמורת 16 מיליון דולר ארבע שנה , פך עם חתימה בעט יקר היסטוריה 