משרד תמ"ת ביקש תוספת של 80% תקציב ל-2011 משרד ביקש 1.6 מיליארד שקל מזומן הרשאה התחייב ב-2.3 מיליארד שקל נוסף > > דיון תקציב דו-שנתי שני החל : משרד תמ"ת , ראשות שר בנימין בן-אליעזר , הגיש השבוע משרד אוצר את בקשה תוספת תקציב שנה קרוב . נתון הגיע יד themarker התברר , כי משרד תמ"ת רצה הגדיל את כלל תקציב משרד -2011 יחס -2010 סכום כולל של כ-3.9 מיליארד שקל , מן הם 2.34 מיליארד שקל הרשאה התחייב ו-1.64 מיליארד שקל מזומן . עיקר תוספת מיועד מדען ראשי מרכז השקעה . הרשאה התחייב הוא סעיף מן אנחנו נגזר אישור מענק תעשייה . פועל מענק התפרש דרך כלל על פני כמה שנה , הוא הוא הוצא סעיף מזומן . תקציב 2010 היה 3.51 מיליארד שקל מזומן -1.345 מיליארד שקל הרשאה התחייב . דובר נתון הוגדר סיס תקציב . פועל ניתן תוספת נבע עסקה חבילה בין ממשלה , מעסיק הסתדרות . בקשה עלה כי משרד תמ"ת רצה הגדיל את תקציב מזומן של הוא ב-2011 בכ-50% לעומת 2010 . משרד תמ"ת עונין , התוספות נהפך חילק בסיס תקציב , כדי לא הצטרך ביקש את הן כול שנה מחדש . אם בקשה לא נענה , ל-2012 הוא ביקש תוספת זהה של הרשאה התחייב , כדי שמר על קצב השקעה , תוספת מעט גדול יותר של מזומן - 2.054 מיליארד שקל לעומת תקציב 2010 . הגדלה תוספת מזומן יועד בעיקר מימוש התחייבות הגדיל השקעה קרן דו-לאומיות , ראש קרן ירד משותף לישראל ולארה"ב , השקה קרן חדש עם הודה השקעה של 200 מיליון שקל מצד ישראל . תוספת השקעה מקביל צד הודו הגיע קרן ל-400 מיליון שקל . שינוי משמעותי הוא תקציב מרכז השקעה , הוא 150 מיליון שקל הרשאה התחייב . בעקבות עסקה חבילה לאחר קיצוץ רוחב גדל התקציב לכ-550 מיליון שקל ל-2011 , משרד תמ"ת רצה הכפיל את סכום ל-1.025 מיליארד שקל . הכוונה הקצה מסלול מענק 500 מיליון שקל , מסלול מפעל גדול חולל שינוי 200 מיליון שקל , מסלול תעסוקה 300 מיליון שקל . שני מסלול חדש מתוכנן נפתח מרכז השקעה . מסלול שימור אנרגיה חיסכון פליט גז חממה תקציב של 100 מיליון שקל , מסלול של תמיכה שדרוג טכנולוגי תעשייה מסורתי בעיקר -200 מיליון שקל . שר תמ"ת , הימין בן-אליעזר , אמר במהלך דיון תקציב כי " משרד תמ"ת על שלל אגף תוכנייה הוכיח שנה האחרונה מעל כול ספק כי נעשה שימוש נכון מקצועי תקציב שמיועד ל הוא . פעילות לן שנה האחרונה יועד עידוד צמיחה , יצירה מקום עבודה משק עצירה גל פיטור , כך נמש עשה יתר את גם שנה הבאה ". משרד תמ"ת ביקש תוספת של 80% תקציב -2011 משרד ביקש 1.6 מיליארד שקל מזומן הרשאה התחייב ב-2.3 מיליארד שקל נוסף 