ירדן ישראל הקים סמוך עקבה תקן ביו-דיזל ב-4 מיליון הורה מתקן ייצר 500 ליטר דלק אורגני כול טונה אשפה יבש ישראל , ירדן ארה"ב שיתף פעולה הקמה מתקן יו-דיזל ראשון בירדן השקעה של 4 מיליון הורה - כך גילה היום סלאח עזאם , נשיא מכון מחקר לאומי אנרגיה ירדן , כנס אילת-אילות אנרגיה התחדש . מיזם ב הוא שותף חיבר mme-il ישראלי , מבוסס על טכנולוגיה גרמני עתיד ייצר 500 ליטר דלק אורן מכל טונה של פסולת אורגני יבש ." נכון להיום , דובר תוכנית המחקר פיתוח יחיד משותף ירדן ישראל , זהו בסיס טוב שליו פוטנציאל חשוב עבור שת מדינה ", אמר עזאם . אילן פרידלנדר , מנכ"ל mme-il , אמר כי המתקן הראשון צפה קם מהלך 2010 גבול ישראל ירדן סמוך עקבה , עתיד הוא מקווה כי קם מתקן נוסף משותף נוסף גבול בין מדינה כול מדינה בנפרד . הוא הוסיף כי פרויקט ראשון צפוי היה מונה על יד גורם בינלאומי . ירדן ישראל הקים סמוך עקבה תקן ביו-דיזל ב-4 מיליון הורה מתקן ייצר 500 ליטר דלק אורגני כול טונה אשפה יבש 