אלה רובינק העביר את תובע משפט גאידמק מתפקידה סיבה אפשרי העברה עו"ד נטל נג'רי תיק הוא זיכוי ספג באחרונה תיק דסק צרפתי פרשה הלבנה הון בנק פועל > > עו"ד טלי נג'רי , תובע ראשי משפט הלבנה הון של ארקדי גאידמק , הועבר תפקיד טיפל עכשיו תיק הלבנה הון אחר קשר פרשה הלבנה הון בנק פועל . כך החליט באחרונה אלה רובינק , עמד ראש פרקליטות מיסוי כלכלה . תובע חדש מרכזי תיק גאידמק היה עו"ד רון פרידמן . פרשה הלבנה הון של בנק פועל נחשף ב-2005 . משטרה חקר פרש הלבנה הון שונה , כלל קישר בין לקוח אמיד חו"ל העביר כסף סניף ירקון תל אביב פקיד בנק . סוף של דבר הועמד דין עובד בנק שלושה תיק : אחד , תיק של בכיר דסק צרפתי שלושה לקוח זוכה - תיק נמצא כיום ערעור בית משפט עליון ; כתב אישום שני הוגש נגד בכיר דסק חבר מדינה סניף ירקון , הוא התנהל יום אלה בפני שופט בית משפט מחוזי תל אביב , דוד רוזן ; גולה כותרת בחינה מדינה הוא תיק שלישי , אוקטובר 2009 , ב הוא הועמד דין בכיר פועל נאמן , חבר בת של בנק פעל , כן ארקדי גאידמק מי הוגדר איש קש פרשה , נחום גלמור . תיק זה עבירות הלבין הון חבר גם עבירות רימה . אישום מרכזי התייחס אירס 2002 - אז , לפי נטען , החליט גאידמק רכש את חבר פוספטים הולנדי טרמופוסט . גישה פרקליטות , גאידמק יידע כי עלי מניה לא הסכים מכר ל הוא את היא , לכן השתמש נחום גלמור איש קש משא מתן רכישה חברה כן הסתיע בכיר חבר נאמנות . זיכוי צרב נג'רי הוא הבכיר פרקליטות מיסוי כלכלה , שמה הוזכר כמועמדת התמנה יו"ר הרשות איסור הלבנה הון במקום עו"ד יהודה שיפר , עבר תפקיד משנה פרקליט מדינה אכיפה כלכלי . פרישה של נג'רי - שריכזה את כול עבודה פרקליטות תיק לבנת הון של בנק פעל אורך שנה אחרון - נחשב מכה עבור היא . במקום אחד תיק יוקרתי תקשורתי ביותר הוא קיבל תיק אפור למדי . לא מן נמנע זיכוי צרב לפני כ חודש תיק דסק צרפתי , תוך שופט חאלד כבוב נזף ב היא לא פעם על התנהלות , הביא את רובינק שקל מחדש את היערכות פרקליט . אחד מקר משפט , אפריל 2009 , פקע סבלנות של כבוב . לאחר דיון קודם הבהיר לנג'רי מה מסגרת זמן נתון חקירה נגדי של נאשם עיקרי תיק , נאלץ קטע את אל תובע . " שאלה חזר על עצמו . הוא נשאל מספר לא מבוטל של פעם ", אמר השופט בהחלטתו לא התיר תובע אלה רובינק העביר את תובע משפט גאידמק מתפקידה סיבה אפשרי העברה עו"ד נטל נג'רי תיק הוא זיכוי ספג באחרונה תיק דסק צרפתי פרשה הלבנה הון בנק פועל 