מראדונה : " אמר ל-50 אחוז שחקן הוא מונדיאל " מראדונה התכונן משחק מבחן נגד גרמני חודש בא , זימן סגל כלל 20 שחקן , בין הם רק שלושה ליגה ארגנטינה למרות יש עוד כמה חודש עד מונדיאל , מאמן נבחרת ארגנטינה , דייגו מראדונה , הודיע כבר ללא פחה מ-12 שחקן הוא הלך שיחק דרום אפריקה . בלי קשר , הוא זימן 20 שחקן משחק אימון התקיים מינכן נגד גרמני -3 מרץ . מאז מונה מאמן נבחר , מראדונה זימן למעלה מאה שחקן , אבל נראה לפחות לקראת גביע עולמי תוכנייה של הוא ברורות . " אמר כבר ל-50 אחוז שחקן שיחק גביע עולם ", אמר מאמן . " עבור רב מן הם זה מבחן סופי מכיוון אין נותר זמן ". אז אילו שורה יש סגל של מראדונה לקראת אחד מבחן אחרון של נבחר ? ניקולס בורדיסו , וולטר סמואל ודייגו הליט אינטר , חבייר פאסטורה מפאלרמו וחסוס דאטולו אולימפיאקוס קיבל זימון נוסף נבחרת . רק שלושה שחקן ליגה ארגנטינה קיבל קריא , מדובר בחואן סבסטיאן רון וקלמנטה רודריגז מאסטודיאנטס בלם של ניקולס אוטמנדי , בלם של ולז . גם קרלוס טבז ( מנצ'סטר סיטי ) , ג'ונאס גוטיירז ( ניוקאסל ) , חבייר מסצ'ראנו ( ליברפול ) לאו מס ( ברצלונה ) כלל סגל של מראדונה . " כול שחקן נבחן ", הבהיר מראדונה . " אל לא נכלל סגל יש את אותו הזדמנות ". סגל מלא : שוער : מריאנו אנדוחאר ( קטאניה ) , סרח רומרו ( אלקמאר ) . הגנה : גבריאל היינצה ( מרסי ) , מרטין דמיקליס ( אייר מין ) , ניקולס אוטמנדי ( ולז ) , וולטר סמואל ( אינטר ) , קלמטה רודריגז ( אסטודיאנטס ) , ניקולס בורדיסו ( רומא ) . קישור : חבייר מסצ'ראנו ( ליברפול ) , חואן סבסטיאן רון ( אסטודיאנטס ) , ג'ונאס גוטריירז ( ניוקאסל ) , נחל די אריה ( בנפיקה ) , מריו בולאטי ( פיורנטינה ) , חבייר פאסטורה ( פאלרמו ) , חסוס דאטולו ( אולימפיאקוס ) . התקפה : לאו מס ( ברצלונה ) , גונזאלו היגואין ( ריאל מדריד ) , קרלוס טבז ( מנצ'סטר סיטי ) , סרח אגוארו ( אתלטיקו מדריד ) , דייג הליט ( אינטר ) . מראדונה : " אמר ל-50 אחוז שחקן הוא מונדיאל " מראדונה התכונן משחק מבחן נגד גרמני חודש בא , זימן סגל כלל 20 שחקן , בין הם רק שלושה ליגה ארגנטינה 