סגן שר חוץ : " רשות חייב עצור הסתה נגד ישראל " סגן שר חוץ דני אילון אמר היום ( רביעי ) כנס ירושלים על ישראל הפסיק התמקד התנחלות , כן דבר הוא אינו מכשול בפני שלום . " הגיע זמן רשות פלסטיני עמד התחייבות . פלסטיני חתם על הסכם ב הם עלה פירק את ארגון טרור אסף את נשק בלתי חוקי של הם ", אמר . אילון הוסיף כי , " רשות פלסטיני חייב עצר לא רק את הסתה בית ספר , מסגד אתר אינטרנט אלא הפסיק נסע בירה עולם הכפיש את ישראל קרא מדינה עולם הקפיא את יחסים עם ישראל היה בן ערובה סכסוך ". סגן שר חוץ : " רשות חייב עצור הסתה נגד ישראל " nan 