חמית אמפא קפיטל גייס 65 מיליון שקל הנפקה אג"ח פרטי גוף מוסדי חמית הנו חברה ותיק גדול ישראל מימון ציוד ; את הנפקה הוביל כלל פיננסים חיתום חבר אמפא קפיטל , שליטה קבוצה אמפא , דיווח היום כי השלים באמצעות חבר בת , חמית , הנפקה פרטי של אג"ח היקף של 65 מיליון שקל הנפקה פרטי של אגרה חוב משקיע מוסדי . חמית הנה החברה ותיק גדולה ישראל למימון ציוד . את הנפקה הוביל כלל פיננסים חיתום.האג"ח הונפק דורג שתיים רצועה מדורג aa3 -ba1 על יד חברה מידרוג . אג"ח עלות מח"מ של שנה תקופה פדיון של כ-5 שנה . איגרת חוב הוא סוג abs - אג"ח גובה תזרים מזומנים נובע החכרה מימוני של ציוד לקוח חמי.רן שלו , מנכ"ל חמית , ציין כי " מיוחד הנפקה הוא זהו איגוח הסטרקצ'ר ( מכשיר מובנה מיוחד ) ראשון שוק זה תקופה ארוך . כול הנפקה הוא השתדל התאים את מאפיין של איגרת חוב דרישה ספציפי של משקיע , צורך והדרישות העדכניות של שוק הון . הכוונה הוא סיפק לקוח גיוון מכשיר השקעה , תרם פיזור תיק השקעה של הם , כך עשה גם הפעם . עד היום גויס פעילות חברה בת של אמפא קפיטל מעלה מ-1.2 מיליארד שקל , בכ-21 סבב גיוס . הלוואה בגין 10 סבב כבר נפרע מלוא משקיע ". ציחק סיגל ( פצ'קה ) , מנכ"ל אמפא קפיטל , הוסיף כי " ריבית משוקלל נקבע שתיים רצועה הוא כ-4.7% חיתום יתר בשיעור של כ-70% . אלו העיד על אמון רב של משקיע של שוק הון דרך של אמפא קפיטל כלל מוצר הספציפי הזה בפרט ". אמפא קפיטל הינה חיבר מימון חוץ בנקאי ותיק ישראל . חברה מכר מהלך 2009 את פעילות ליסינג תפעול רכב , הרחיב התמדה את פעילות תחום ליסינג מימוני מימון הציוד טיווח ארוך באמצעות חבר חמית , מימון הרכש הון חוזר זימן קצר באמצעות אמפא קרדיט אמפא ביזנס קארד . חמית אמפא קפיטל גייס 65 מיליון שקל הנפקה אג"ח פרטי גוף מוסדי חמית הנו חבר ותיק גדול ישראל מימון ציוד ; את הנפקה הוביל כלל פיננסים חיתום 