ירידה קל אסיה חשש שארה"ב נסוג תוכנייה תמריץ חבר תעופה אוסטרלי קואנטס צנח ב-7.4% בעקבות ביטול מחלקה ראשון ירידה קלות נרשם בורסה אסיה הבוקר לאחר פרוטוקול בנק פדרלי ארה"ב פורסם אתמול הראה סימן כך קבע את אני מדיניות ארה"ב שקל נסוג תוכנייה התמריצים המוניטריות . בורסה טוקיו נסוג ב-0.1% ; הודה יורד ב-0.4% ; אוסטרליה איבד 0.3%.חברת תעופה אוסטרלי קואנטס צנח ב-7.4% לאחר הודיע כי בטל מחלקה ראשון מרבית קו בשל צניחה של 72% רווח במחצית השנה.פרוטוקול ישיבה ריבית אחרון של בנק פדרלי הראה כי מספר חבר ועדה שוק פתוח של בנק פדרלי ( fomc ) תמך כך בנק מרכזי של ארה"ב התחייל מכר אג"ח גובה משכנתא רכש מהלך המשבר הכלכלי , אשר הקפיץ את היקף נכס מאזניים בנק יותר שני טריליון דולר . עם זאת , חבר אחר ועדה הביע חשש כי אם בנק פדרלי התחיל מכר נכס לפני התאוששות כלכלה היה איתן , דבר עלול פגע התאוששות השווקים התאוששות כלכלה . ועדה דן אסטרטגיה יציאה הרחבה מוניטרית היה גדולה היסטוריה , ככל נראה , נועד השיב את שוק מהלך התקין בעקבות משבר פיננסי . ירידה קל אסיה חשש שארה"ב נסוג תוכנית תמריץ חבר תעופה אוסטרלי קואנטס צנח ב-7.4% בעקבות ביטול מחלקה ראשון 