" ראש מוסד אין כול כוונה התפטר " גורם קורב ראש מוסד אייר דגן אמר כי " הוא אינו ראה את היא כול סיבה התפטר תפקיד בעקבות חיסול דובאי עובדה מבצע השתמש זהות של אזרח ישראלי ". הגורם הוסיף כי גם ראש ממשלה אין כול כוונה פיטר את הוא ( צילום : רויטרס , עריכה : ענת ברק , קרדיט : אילן שניג ) פרשה חיסול של מחמוד אל-מבחוח חשיפה חיסל המשיך הכה גל . מבצע , על פה דיווח זר , יוחס יחידה כידון מוסד עשוי נחשב פעולה מוצלח או כפאשלה לאחר חיסל נחשף כן עקבה חשיפה שימוש דרכון בריטי זהות של ישראלי . מקורב ראש מוסד האיר דגן אמר היום ( חמישי ) סוכנות הידיעות רויטרס כי " ראש מוסד אייר דג לא ראה כול סיבה התפטר תפקיד בעקבות פרשה שימוש זהות אזרח ישראלי של צוות חיסול דובאי , ראש הממשלה בנימין נתניהו אין כול כוונה פיטר את הוא ". לאחר חשיפה זהות התבטא מספר גורם ישראלי צורך נשל דג התפטר , כמו עשה דני יתום לאחר ניסיון חיסול כשל חאלד משעל בירדן שינה 1997 . אך מקורב של דגן , ביקש נשאר עילום שם , אמר כי " דגן אין כול כוונה עזב את תפקיד לפני תום כהונה ". לדבריו , " התפטרות משמע לקיחה אחריות על חיסול דובאי . הוא הוסיף כי הישג של דגן מבצע נגד חמאס , סוריה , חיזבאללה איראן , האפיל על כול מחשבה היה לנתניהו פיטר . יש כאן עניין של סדר עדיפות לאומי ". הגורם הוסיף כי הערכה מוסד נפעל שקט מול עמית ארגון ביון של בריטניה , אירלנד , צרפת גרמני , דרכון נעשה שימוש מהלך מבצע חיסול , על מנה ריכך את זעם ממשלה . " ייתכן זה לא עזר , לאור כעס הביע שרד חוץ של את הן מדינה ". דבר , אין השווה את מקרה ניסיון חיסול של משעל , משום אז סוכן מוסד נעצר הוחזק ירדן . מחדל היה כה חמור כך נדרש התפטרות יתום . דגן , ב הן 64 , אמור סיים את כהונה סוף שנה , אך נתניהו כבר הביע נכונות האריך את כהונה . " גם כך היה תלונה על כוונה האריך את כהונה . גם סוכן ביון , כמו בכל ארגון , חשוב שמר על רוטציה ". בתוך כך הודיע אמש בריטניה כי זימן את שגריר ישראל לונדון , רון פרושאור , לשיחת בירור , בעקבות שימוש שישה דרכון בריטי על יד צוות חיסול של בכיר חמאס מחמוד אל-מבחוח דובאי גם שגריר ישראל אירלנד , ציון אברוני , זומן שיחה בירור על רקע פרשה חיסול של מחמוד אל-מבחוח . על פה דיווח "גרדיאן ", בריטניה כבר פנה ישראל דרישה קיבל הסבר על שימוש דרכון . שגריר זומן משרד חוץ בריטי מחר , כדי " חלק מידע " על זהות גנוב של ישראלי עלי אזרחות בריטי התגורר ישראל . בריטניה גם הודיע כי סיפק תמיכה ככל נדרש אזרח חי ישראל שזהותם נגנב . עד כה " ראש מוסד אין כול כוונה התפטר " גורם קורב ראש מוסד אייר דגן אמר כי " הוא אינו ראה את היא כול סיבה התפטר תפקיד בעקבות חיסול דובאי עובדה מבצע השתמש זהות של אזרח ישראלי ". הגורם הוסיף כי גם ראש ממשלה אין כול כוונה פיטר את הוא 