חילוף משמרת אגודה עיתונאי ירושלים : דני זקן מחליף את חיק גינוסר זקן , ערך הגיש קול ישראל זה כ-15 שנה , החליף את יו"ר נוכחי לאחר נבחר רוב קול דני זקן מונה יו"ר אגודה עיתונאי ירושלים . זקן , ערך הגיש קול ישראל זה כ-15 שנה , החליף את יו"ר נוכחי חיקה גינוסר לאחר נבחר רוב קול . זקן נטפל המשך ניהול משא מתן בנוגע רפורמה.זקן ציין כי תוצאה בחיר ראשות אגד עיתונאי ירושלים מעידה על תמיכה גרף של עיתונאי רשות שידור קידום הרפורמה , בהתאם למתווה דרך גובש נוהל עד כה קידום רפורמה רשות השידור.לדברי זקן , " משא מתן נמשך את היא נקודה . כול הבנה הסכמה גובש עד כה כובד היווה סיס נמשך קידום של רפורמה רשות שידור ". חילוף משמרת אגודה עיתונאי ירושלים : דני זקן מחליף את חיק גינוסר זקן , ערך הגיש קול ישראל זה כ-15 שנה , החליף את יו"ר נוכחי לאחר נבחר רוב קול 