רובין קאזאן ניצח 0:3 את פועל תל אביב שחקן פועל unspecified קפא על משטח רוסי כפור של מינוס 16 מעלה , הובס 3:0 בידי קאזאן , נהנה יום גדול של בוחארוב קור עז , משטח קשה , ספק התמשך לגבי קיום משחק , שעה לא נוח יריב עיקש עדיף - עם כול אל לא הצליח התמודד היום ( חמישי ) פועל תל אביב . קבוצה ישראלי כול כך הצליח שלב בית השיג ניצחון שכנע , פשוט קפא קור רוסי , ספג שני שער רגלי אלכסנדר בוחארוב אימתני מחצית הראשונה , עוד אחד סרגיי סמאק שני נוצח 3:0 על יד רובין קאזאן . עכשיו אדום יכול ברח כפור טטרסטן שב ארץ . פה ציפה את היא ל הם מזג אוויר חם הרבה וגם דרבי לוהט מול מכבי תל אביב יום שני , שלושה ים לפני גומלין ב הוא אירח את האלופה הרוסית , עם סיכוי קלוש מחק את פיגור משולש . כבר דקה הראשונה , משטח נורא לא הציג יותר די שטח ירוק קור עמד על מינוס 12 מעלה , היה ברור כי שחקן פועל תל אביב נמצא בעיה . שחקן קאזאן , למרות עבור הם היה זה שיחק רשם ראשון העונה אחרי פגרה חורף ארוך , הציג את משחק הרגיל המבוסס על יכולת קבוצתי כדור ארוך , התבקש מזג אוויר זה . מארח גילה את נקודה חולשה של פועל אגף שמאל , שם החליף גל יש את דד בן דיין הפצוע , שילח לשם את כדור . דקה ה-14 מסירה ארוך מצא את אלכסנדר בוחארוב , התגבר קלות על ואליד באדיר עקף גם את וינסנט אניימה כדי בעט רישת . שער נוסף של בוחארוב נפסל , אבל חלוץ רוסי לא התרגש דקה ה-23 ירה אוויר את שני העניק קבוצה יתרון הוצדק מחצית ב היא שלט ללא עוררין . אל גוטמן , פיתח את משחק עם שלושה קשר הגנתי , הכניס עם פתיחה מחצית שני את ערן זהב במקום זוראב מנטשאשווילי חלש , גם הראן אלה פינה את מקום טובה ערן זהב . חילוף , מיותר ציין , לא הועיל . קאזאן הממושמעת הרחיק את שחקן פועל שיער את היא , לא אפשר לשכטר וורמוט האנמיים איים על שוער סרגיי ריז'יקוב שרק לאחרונה התאושש פציעה . טר עוד ניסה מהלך סוליסטיים השיג את שער חוץ מיוחל , אך נראה כי קורבן ברדייב הזהיר את שחקן מפני הוא הוא נתן ל הוא כדרר אזורים ב הם היה חסר תכלית . דקה ה-69 שב בוחארוב פעולה , הפעם הסתפק בישול לקפטן הדומיננטי סרגיי סמאק גלגל רישת החשופה אחרי עוד יציאה מיותר של אניימה . פועל תל אביב כלל לא הגיע משחק , רדה הובס צדק וכבר יכול חשב אך רק על דרבי . דק 4 : בוחארוב נותר חופש בתיבת חמש , אך הקשה בעט מול אניימה , הדף פעם אחת רגל ראה כדור הוסף טס מעל שער . דק 6 : מנטשאשווילי איבד כדור כ-30 מטר שער , אבל בוחארוב החליט בעט חוץ רובין קאזאן ניצח 0:3 את פועל תל אביב שחקן פועל unspecified קפא על משטח רוסי כפור של מינוס 16 מעלה , הובס 3:0 בידי קאזאן , נהנה יום גדול של בוחארוב 