אביב סביון התגייס קונדסון נמאס אף אחד לא לקח את הוא רצינות כולם שלח את הוא נח , אז הוא החליט עשה מעשה טוב צורה הפקה מופע התרמה עמותה איל"ן . וואלה ! סלבס תמיד זיהה זיק של שפיות באיש עם מכנסיים יד אביב סביון , מי לימד את וואלה ! סלבס דחף את לשון של היא מקום הכי אפל , החליט ניצל את כוח על סלבריטאיים של הוא למען מטרה נעלה יותר מאשר קפץ איש על ראש . שבוע אחרון עימל סביון אמיר רוזנברג , חיבר עמותה איל"ן ( איגוד ישראלי ילד נפגע ) , על ארגון מופע רימה מטרה גיוס כ סף תרומה למען מרכז ספורט נכה של עמותה . סביון , מתנדב עמותה כבר כמעט שנה , הכיר את רוזנברג , נולד נכה , עת שירות צבאי בין שני נוצר חיבור . חוץ עניין לוגיסטי , סביון אחראי על חלק אמנותי של אירוע , גייס כמה מחבר חדש , בין הם דור דניאל , גלעד שגב , תקווה שש , סינרגיה הסטנדאפיסט ארה חזקיה . כולם הופיע התנדבות . - סביון , עכשיו טרנד זה האיטי . - " הורה חינך את אני תמיד תמיד צריך עזר תרם . לכן , איפה הוא יכול תרם שימח איש הוא עשה את היא את זה כייייייף ענק ! ". מופע התרמה התקיים ביום unspecified , ה-2 מרץ , ב-19:00 , תיאטרון unspecified , חיבה ציון 16 , unspecified . אביב סביון התגייס קונדסון נמאס אף אחד לא לקח את הוא רצינות כולם שלח את הוא נח , אז הוא החליט עשה מעשה טוב צורה הפקה מופע התרמה עמותה איל"ן . וואלה ! סלבס תמיד זיהה זיק של שפיות באיש עם מכנס יד 