מציאות יומרני אבה איפר בדק את יין קיבר סובניון של יקב בזלת גלה את הן התגלה כסימפטיים אבל תמחור גבוה מדי טעימה שבוע התקיים על שני יין קיבר סוביניון חדש של יקב בזלת גולן , יוצר יקב נמצא מושבה קידם צב ברמת גלה את הן . ראשון , קיבר סוביניון רזרבה 2007 וקברנה סוביניון ברונזה 2008 . יין "רזרבה " הגיע כרם בודד ( single vineyard ) רמה גולן התיישן חבית עץ לן 20 חודש בטרם בוקבק , זהו יין עם גוף מלא נוכחות פירותית מעט תוקפני על חיך . הוא אינו רע ; לאחר חדרור ב הן שעה הוא נפתח אפילו רגיש סימפתי . אבל תמחור , הממצב את הוא גבוה ( 140 שקל ) , רחוק היה מציאותי התייחס איכות , שווה 40 אפילו 50 שקל פחות . אח צעיר , קברן סוביניון ברונזה 2008 , סבל בעיה דומה . הוא צנוע יותר יומרה , גוף בינוני-מלא , גם ב הוא הרגיש פירותיות מעט תוקפני , אם כי הוא רך קצת יותר קודם . אפשר שתה את הוא , הוא חביב בהחלט , אבל 110 שקל הוא הרבה יותר יד כסף בעבור הוא . אז נכון , יקב בוטיק יש לא מיעט הוצאה קשה ל הוא התחרה מחיר יין הקביל יקב תועש . אף על פה , צרכן עניין את אנחנו שורה תחתון . במקרה נכח את אני דובר פער מעט בוטה . מציאות יומרני אבה איפר בדק את יין קיבר סובניון של יקב בזלת גלה את הן התגלה כסימפטיים אבל תמחור גבוה מדי 