כול אישים ציוץ צורם פרסומאי סף שקד החליט עקץ אתמול את מתחרהו , אילון זרמון . זרמון מנה את היא על יד ארגון ויצ"ו כשופט הכריע מה הוא פרסומת סקסיסטיות ביותר של שנה . על כך כתב שקד בטוויטר בפייסבוק של הוא : " נתן זרמון היה ועדה ארגון איש , בחר את קמפיין שוביניסטיים של שנה , זה כמו נתן לבין אדן היות מזכ"ל או"ם :) ", זכה תגובה רב גולש . רקע עקיצה : משרד זרמון גולדמן ידע מי יצר לא מעט קמפיין עלי אופי מיני שנה אחרון . מתיחות בין משרד בין עמד ראש אינו חדש . הוא החל לפני כ שנה , לאחר קטטה פרץ מסעדה קנטינה תל אביב שבה הכה הדר גולדמן , שותף של זרמון , את שקד . זרמון סירב התייחס דבר . כול אישים nan 