בן יהודה : חס את הן אבו זייד חיזר התאמן קשר חבש מסיכה מיוחד כדי הגן על אף שבור , קבוצה העריך הוא נעדר שבוע . אבה זייד : " מצב הלך השתפר " קישר פצוע של בן יהודה , חיסן אבו זייד , ערך היום ( רביעי ) לראשונה זה שבוע אימון יחד עם שאר שחקן הוא חבש סיכה מגן מיוחד הותאם הגנה על אף שבור . כזכור , אבה זייד סבל ארבעה שבר אף אחרי ספג מרפק חלוץ פועל עכו , בן מרטין , משחק גביע שבוע שעבר . אבה זייד ערך אמנם אימון מלא אך נזהר תיקול מגע פיסי כדי לא סיכן את מצב פגיעה . " מצב הלך השתפר יום יום ", אמר אבו זייד לוואלה ! ספורט . " הוא הרגיש הרבה יותר טוב קיווה חזר כמה יותר מיהר שיחק עם קבוצה . כרגע הוא עדיין נזהר , הוא קיווה את היא מסיכה עזר הוא כבר מת חזר אימון מלאה . מאמין בתוך שבוע כול היה בסדר ". קבוצה העריך אבה זייד חזר שיחק עוד כשבועיים . קבוצה ערך היום אימון נוסף לקראת משחק בית שבת נגד פועל עכו בבלומפילד . אימון נעדר שוער שינה את היא רן קדוש , סבל דלקת ברצועת הברך . קדוש קיבל זריקה טיפול בפציעה , מה חייב את הוא למנוחה עד יום שש . נכון עכשיו הוא תוכנן היה סגל הקבוצה שבת . סיום אימון חגג שחקן קבוצה את יום הולדה -23 של אלירן עטר , נעדר לאחר הורחק נגד פועל חיפה . בן יהודה : חס את הן אבו זייד חיזר התאמן קשר חבש מסיכה מיוחד כדי הגן על אף שבור , קבוצה העריך הוא נעדר שבוע . אבה זייד : " מצב הלך השתפר " 