מר חזקיהו , הדליק את אור החלטה פזיז > > האם קבלן , פעל ללא לאות מזה זמן רב הכחיד באמצעות מערך יחס ציבור , לובי מערכון "ארץ נהדר " את תופעה קבוצה רכישה , מצא את חור סכר ? עד כה נתקל כול ניסיון הניע גורם כמו משרד שיכון רשות מס ועדה הקשיב , התייעץ התווכח - אך נקודה מבט של קבלן , התמהמה יותר מדי הורדה שאלטר על תופעה קבוצה רכישה איים על הם . הנה , הופיע ברבור שחור , רון חזקיהו , פעל לבסוף דרך שקיווינו כי כבר חלף עולם - נעשה נשמע : קודם הודיע כול בנק רמה סיכון קבוצה רכישה הוא 100% , רק לאחר כן נפנה אל קבלה מידע . כך ניתן היה עבר מטרה בא מבלי חליל מישהו בלבל את מפקח על בנק עם עובד . מן הן עובדה נקודה ראות של בנק ? ניסיון עבר עם קבוצה רכישה הראה אין קריסה . הרי קרקע הוא בעלות הקבוצה , לטובת בנק נרשם משכנתא דרגה ראשון משתתף העמיד הון עצמי של כ-35% . עיוור הריבית קבוצה רכישה תקופה ביצוע פרויקט תמיד גבוה ריבית משכנתא , בכך מגל סיכון . בנק בחן את מימון שני ביים : שלב ראשון הוא רכישה קרקע , מסגרת לרוב הבנק מימן 20%-50% כול יותר שיווה רכישה כנגד מקבל משכנתא ראשון התחייבות אישי של רכש , חויב מסגרות האשראי . שלב שני העמיד בנק את עיקר מימון , ניתן רק לאחר יתר בנייה , חתימה הסכם עם אדריכל , יעץ , חברה ניהול הנדסי קבלן פיתח הקוצב לוח זמן . שלב זה התקבל אומדן מדויק של עלות בנייה , גם אז מימון ניתן רק כנגד התקדמות עבודה בפועל שטח . הענקה הלוואה קבוצה רכישה , בנק אינו חשף סיכון של ירידה מחיר דירה שוק - הרי כול שווק מראש . לעומת זאת , ליווי בנקאי של יזם , מצב של ירידה מחיר עלול גרר עצירה ארוך מכירה עיכב את פרויקט סיכן את הוא . בנק אינו חשף סיכון של כול עלות בנייה עלות קרקע , דום ליווי של קבלן , שם עד גמר בנייה בנק הנפיק רכש ערבות חוק מכר על סכום כלל . האם החלטה שוגר בנק יום רביע נבע לחץ או סתם מייד קלה על הדק ? קשה דעת . על פנים נראה כי זו החלטה בינארית , ב היא עבר רמה סיכון של משכנתא רמה סיכון מירבית ללא בדיקה טווח בין הם . החלטה סוג זה חייב נבחן על יד מערכת בנקאי , נהפך בקיא מנוסה תחום קבוצה רכישה . ניסיון פיקח על בנק מנע פגיע עתידי מוניטין הבנקים ( ותמיד השאלה בעין אני מי ) לא יכול פגע זכות הקניין בסיסי חופש ההתקשרות . החלטה זו , אם הוחל מר חזקיהו , הדליק את אור החלטה פזיז 