חשד : בן 15 ביצע עש מגונה ב-3 ילדות נער נעצר חשד ביצע עש מגונה ילדות בת 9 עד 12 מועדון קהילתי מרכז ארץ . טענה ילדות , הוא הראה ל הן סרט עלי תוכן מיני מכשיר טלפון של היא נגע איבר מוצנע קטין בן 15 חשוד כי הטריד מינית שלוש קטין מועדון קהילתי מרכז ארץ . קטין נעצר אמש , דבר משטרה קישר עצמו חקירה מעשה יוחס ל הוא . מעצר הוארך עד מחר , יום ( רביעי ) דן בית משפט מחוזי פתח תקווה ערעור הגיש על הארכה מעצר . חקירה אירוע עלה את היא כי נער נהג הראות קטינות סרט פורנוגרפי מכשיר טלפון נייד של הוא , משך את הן תא שירותים , לפי חשד נגע שם איבר מוצנע של הן . קטין נעצר בעקבות תלונה של ילד בת 9 הוגש תחנה משטרה . ילד טען כי נער ביצע ב היא מעשה מגונה מספר הזדמנות שונה מועדון קהילתי עיר , זומן חקירה , מהלך התברר כי קטינות נוסף בת 11 -12 נפגע אף הוא על יד . חשד : בן 15 ביצע עש מגונה ב-3 ילדות נער נעצר חשד ביצע עש מגונה ילדות בת 9 עד 12 מועדון קהילתי מרכז ארץ . טענה ילדות , הוא הראה ל הן סרט עלי תוכן מיני מכשיר טלפון של היא נגע איבר מוצנע 