דווי מיטשל נעדר שלושה שבוע גארד פעל חולון סבל קרע חלקי מיניסקוס החמיץ את פועל י-ם , כיבה חיפה כיבה ראשל"צ . קבוצה לא הביא זר אחר גארד פעל חולון דווי מיטשל ערך היום בדיקה MRI ב היא התברר כי הוא סבל קרע חלקי מיניסקוס נעדר פחות שלושה משחק קרוב של קבוצה מול פועל ירושלים , כיבה חיפה כיבה ראשון ציון . מיטשל עבר יום קרוב בדיקה אורתוסקופיה , ב היא נבחן חומרה פציעה ודאות . ניגוד למיטשל פצוע , נערך ארז רקוביץ' קלי וויקין את הופעה בכורה של הם קבוצה מול פועל ירושלים . וויקין נבחן קבוצה שבוע אחרון רק לאחר חולון החליט כי הוא שחקן התאים יותר אייש את תפקיד זר בשמיני קבוצה , החליט רשם את הוא איגוד . קבוצה בדק אפשרות רשם זר נוסף מקום של מיטשל פצע , אך לאחר בירור נודע קבוצה כי זר כזה יכול בא רק ל-30 יום זאת כפף אישור ועדה רפואי של איגוד כדורסל חולון החליט ירד עניין . 300 אוהד קבוצה צפה לווה את קבוצה ירושלים . דווי מיטשל נעדר שלושה שבוע גארד פעל חולון סבל קרע חלקי מיניסקוס החמיץ את פועל י-ם , כיבה חיפה כיבה ראשל"צ . קבוצה לא הביא זר אחר 