רקד את טנטרה אז מה עצם טנטרה ? האם הוא התייחס רק סיקס או הוא מכלול של דבר ? מה קשר של היא אל " ריו אביירטו "? חלק ראשון לפני זמן קצר , במקרה או לא במקרה , הגיע יד ספר " טנטרה - הבנה עילאי " של אושו . את ספר זה קרא ספר פעם עבר - הוא אהב את הוא גם קשור בטנטרה - חשב עצמו זה בטח היה עניין קרא את הוא שוב נקודה נוכחי חיים . מה הפעים את אני כול אורך קריאה היה תחושה יכול החליף את מילה " טנטרה " "ריו אביירטו " תוכן כתוב היה המשיך היה בעל את היא משמעות . ריו אביירטו הוא שייט התפתחות אישי הרמוני תנועה חיים זרם בין לבד לבין יחד , בסיס עמד חיבור בין כול חלק לן דרך ריקוד , תנועה , מגע , מוזיקה , קצב נשימה . עמוק בפנים הוא ידע עד כמה טנטרה ריו אביירטו הוא דרך קשר זו בז , אך חוץ עצמו עוד לא ניסה ייצר את קשר זה , הרי הוא רק התחיל סלל את דרך עולם עם הר . קשה לא התרשם עמוקות מן אמת הידהד כתוב , אך אותו נשימה שאל את אני נייר : " אבל את מי זה עניין חוץ מאשר את אתה ? " אמת הוא הוא לא ידע . ידע רק את כוח של חיבור תחושה שלמות . הוא חיפש תשובה עצמו גילה עולם התגלגל תוכי 35 שנה , חובר דרך , קשר אולי קשר נוסף מלבד אני . אז מה קשר עצם בין טנטרה ריו אביירטו איך בדיוק שניים " מתיישב " אצל אני על אותו אזורים ? כדי הסביר זאת נספר מעט על כול אחד הוא בנפרד , איחר כך הציג את נקודה חיבור בין הם , לפחות כפי הוא התקבל תוכי . התחייל בטנטרה . מקור הוא הוד פירוש מילולי הוא : שזירה , מרק , מעשה אריגה , התרחבות . מהות של הטנטרה : דרך חיים ( לא תורה ) של צמיחה רוחני דרך גוף , מתוך מיזוג בין חומר רוח בין גבר איש , דרך הוסף שיטה טכניקה של הרחבה מודעות . לפעמים קל יותר הגיד נשא אפשר אמר מה טנטרה , הוא דבר כול כך רחב , הוא הכיל כול , אין ב היא סתירה , הוא קיבל את מתנגד ל היא הוא בלתי ניתן הגדרה . אולם , חוק ראשון בטנטרה הוא : כמו טנטרה לא ניתן הגדרה הוא גם ניתן הגדרה , משום הוא הכיל כול זה כלל תוך גם הגדרה . כמו הוא ניסה את היא הגדיר את היא עבור אתם , הוא גם לא ידע הי.טנטרה הוא מיזוג , אריגה , שזירה , של כול מרכיב חיים יחד.אפשר קרא זה חיבור חלק של איש הגבר , של חלק ימין חלק שמאל . אפשר אמר הוא מיזוג בין מיניות לב - חלק עליון חלק תחתון של אנחנו ; מיזוג בין רוח חומר רקד את טנטרה אז מה עצם טנטרה ? האם הוא התייחס רק סיקס או הוא מכלול של דבר ? מה קשר של היא אל " ריו אביירטו "? חלק ראשון 