טאו תשואה של אילן בן דוב צנח מעל ל-20% עקב הפצה חבילה גדול של מנייה שווי שוק של טאו תשואות הוא 111 מיליון שקל מנייה צנח היום כ -20% מחזור מסחר גבוה פי 10 מחזור ממוצע עקב הפצה מנייה כמות גדול . לפי ערכה , דובר מנייה בהיקף של 15 מיליון שקל . שווי שוק של חבר עמד על 111 מיליון שקל , כך מסחר היקף זה היווה את היא כ-13% שיוה החברה.טאו תשואות , שליטה אילן בן-דב ניהול של יוסי ארד , עסק תחום השקעה שוק הון , באמצעות שקע עצמי ( נוסטרו ) נייר ערך , כן השקעה תחום נדל"ן . לבן-דב אחזקה של 80% ביטא . נכון סוף רבעון שלישי של 2009 , עמד גירעון הון עצמי על 313 מיליון שקל . טאו תשואה של אילן בן דוב צנח מעל ל-20% עקב הפצה חבילה גדול של מנייה שווי שוק של טאו תשואות הוא 111 מיליון שקל 