אנגלי : החלפה רכב ? שילם את מחיר ולבס נקנס ב-25 אלף ליש"ט על ביצע 10 שינוי הרכב מול מנצ'סטר יונייטד ב-16 בדצמבר , עבר על כלל פרמיירליג ענה את היא האנגלית ארוך , זה לא סוד . על כן , חלק קבוצה פרמיירליג נהג ביצע רוטציה מסוים מהלך שנה , אלא מה קבוצה וולבס עשה לפני חודש היה מוגזם לגמרי , בוקר ( חמישי ) הוא גם שילם את מחיר על כך . זכר , ב-16 בדצמבר ביצע אמן ולבס , יק מקארתי , עישר שינוי , לא פחות , הרכב קבוצה משחק מול מנצ'סטר יונייטד , הסתיים -3:0 קליל שד אדומי . מאמן אירי צדיק את מעשה אמר הוא חייב ניצל את כול סגל של הוא על מנה התמודד עם עומס משחק של קבוצה , מועדון חיכה קרב תחתי מול ברנלי ( את הוא ניצח , אגב , 0:2 ) , מספר יום לאחר הפסד יונייטד . עם זאת , שאר ליגה לא ראה מעש אקט אצילי במיוחד , ארס נגר , לעולם לא פיחד הגיד את דעה , אמר כי " וולבס פגע אמינות של הפרמיירליג ". יממה אחרי העלה הרכב כמעט חדש לגמרי הודיע הנהלה ליגה כי בחן את מעשה של מקארתי , שקל פעל כנגד מועדון . חודש לאחר כן גם הגיע עונש , הבוקר החליט הנהלה פרמיירליג קנס את קבוצה -25 אלף ליש"ט , טענה קבוצה תחתית עבר על כלל ליגה , כך לא הציב קבוצה חזק כפי היה יכול . מאמן ולבס , יק מקארתי , אמר בתגובה עונש : " הוא קיבל את החלטה ליגה . הכוונה של אני לא היה עבר על חוק , רק בחור קבוצה היה מצב טוב יותר השיג תוצאה . הוא שמח עניין נסגר ". מנהל מועדון , ג'ז מוקסי , הוסיף : " כמובן הוא מאוכזב , אבל הוא כיבד את החלטה הוא קיווה את היא זה היווה נורה אזהרה שאר מועדון ליגה , לא היה מקובל עתיד ". אנגלי : החלפה רכב ? שילם את מחיר ולבס נקנס ב-25 אלף ליש"ט על ביצע 10 שינוי הרכב מול מנצ'סטר יונייטד ב-16 בדצמבר , עבר על כלל פרמיירליג 