הסתנן ארץ חימש פעם כדי עסק זנות נתינה רוסי חשוד הסתנן ישראל , גורש הסתנן שוב לא פחות חמש פעם - מטרה עבד זנות . בקרוב גורש פעם נוסף , אך הוא כבר הצהיר " הוא עוד אחזור " נתינה זר רוסי חשוד הסתנן ישראל לא פחות חמש פעם חמש שנה אחרון . איש , בת 40 , נתפס על יד צוות פקח יחידה עוז ירושלים מודיעין . מנהל הגירה חשד איש הסתנן לישראל כול פעם חידש על מנה עסק זנות מסווה של תיירות , תוך החלפה זהות שינוי מראה . יאור מזרחי , פקד צוות עוז ירושלים סיפר כי " פעם ראשון הגיע ישראל היה שנה 2005 , אז נכנס אשרה עבודה עד גורש . שאר פעם הגיע ארצה תייר זהות שאול באמצעות מסמך זויף צליחה הערים על מערכת כול פעם מחדש . פעם אחת אף הסתנן דרך גבול ממצרים ". " כול פעם נכנס ארצה שינה חשוד זהה , כך מראה של היא שנה ", הוסיף מזרחי . " הוא שינה צבע שיער , תסרוקת , אפילו עשה שימוש עדשה מגע נגרם ענייה היה כחול . כול פעם שונה תמונה מסמך כך התאים זיהה חדשה ". לטענת נתין זר , הוא הגיע ארצה על מנה עבד משק בית . רשות נתפס סכום כסף גדול מוזמן והחשד הוא כי לא הרוויח את כסף ניקיון . כעת הוא צפה עמד הרחקה ישראל בפעם חמישים . חקירה סירב איש מסר דבר על מעשייה רק אמר שוב שוב : " הוא עוד חזר ". הסתנן ארץ חימש פעם כדי עסק זנות נתינה רוסי חשוד הסתנן ישראל , גורש הסתנן שוב לא פחות חמש פעם - מטרה עבד זנות . בקרוב גורש פעם נוסף , אך הוא כבר הצהיר " הוא עוד אחזור " 