ערוץ ספורט קיים שדר מיוחד קידום ספורט נכה ישראל עפר שלח דני נוימן הנחה את משדר ; בין משתתתפים : דן חלוץ ח"כ ישראל חיסון ערוץ ספורט העלה משדר מיוחד על ספורט נכה ישראל דרך קידום . ערוץ עשה את היא זאת מסגרת הכרזה כי אמץ קדם את ספורט נכה ישראל הגדיל את חשיפה טלוויזיוני אליו.הערוץ קיים שדר מיוחד יום שני קרוב שעה 20:30 ערוץ ספורט 5 , את הוא הנחה עפר שלח דני ענבר . מסגרת התקיים דיון שונה נגע ספורט נכה , בין הם : תקציב קיים ספורט נכה , הקצבה מדינה עוד.בין השתתף היה ספורטאי ענבל פיזארו , חגית בריל , דות מישר , דרור כיהן , ראש צוות בדיקה פרלמנטרי בחינה מערך שיקום נכה משרד הביטחון , חבר כנסת ישראל חסון , מילא מקום חבר הכנסה משה מוץ מטלון , יו"ר ארגון נכה צה"ל לשעבר , יו"ר התאחדות ישראלי ספורט נכה , דני ב הן אבה , יו"ר עמותה אתגר דן חלוץ נוסף . ערוץ ספורט קיים שדר מיוחד קידום ספורט נכה ישראל עפר שלח דני נוימן הנחה את משדר ; בין משתתתפים : דן חלוץ ח"כ ישראל חסון 