פלגריני : " זו לא תוצאה טוב " מאמן יודע שריאל מדריד הצטרך עבד קשה כדי עלה רבע גמר . הוא ידע כמה רונאלדו השתכר שנה ? כנס נבהל ריאל מדריד סיים אמש ( שליש ) את משחק ראשון מסגרת שמינית גמר ליגה אלופה הפסד 1:0 ליון בסטאד דה ז'רלן . בעוד שבוע הפגיש קבוצה משחק גומלין סנטיאגו ברנבאו . הבלאנקוס לא עיבר חמש שנה רצוף את שמינייה גמר מפעל , העונה , כאשר גמר נערך אצטדיון של הם , הוא בכלל לא חשב על אופציה של הדחה , בטח לא שלב כה מוקד . ריאל לא הצליח שבר את נאחס ה'ליון' של היא הוא נוצח בסטאד דה ז'רלן פעם השלישית שלוש פעם ביקר שם . מה גם הוא לא מצליח הבקיע שם . מפגש הראשון בין הן צרפת ( 2005/6 ) הוא הובס 3:0 , ענה לאחר כן הפסיד 2:0 , הפעם 1:0 . מאמן נואל פלגריני יודע תוצאה לא שיחק טובה : " זו תוצאה לא טוב ", אמר . " ספג שער לא עשה את מה היינו צריך עשה . עם זאת , הוא חשב הוא יכול הפך את קערה משחק הגומלין . הוא בטוח הצליח . מפתח הצלחה של ליון היה עובדה הוא שיחק חזק מאוד , משחק של הם היה פיסי . לא הצליח החזיק הרבה כ דור השפעה לן על משחק לא היה רב ". פלגריני לא שכח שיבח אצל יריבה את הארגנטינאיים , ליסנדרו לופז וסזאר דלגדו . כמו פלגריני , גם מנהל מקצועי של מועדון חורחה לדאנו , לא אהב את מה הוא ראה הוא אמר : " זו תוצאה רע רושם ייצא לא טוב . היה ל אנחנו הרבה עלייה ירידה משחק ולא ממש שלט משחק ". דאנו אף התייחס כך מרסלו וצ'אבי אלונסו החמיץ את גומלין , אמר : " לריאל יש מספיק שחקן כדי ניצח גומלין ולעבור שלב בא ". בתוך כך , ים אחרון פורסם רשימה 50 המשתכרים גדול יותר כדורגל עולם . קשה לא קלע מי ראשון עולם . זהו כמובן ריסטיאנו רונאלדו . אם שפט על פה משחק נרפה של הוא ליון זה לא מימש הגיע ל הוא . שחקן של ריאל מדריד נהנה משכורת צנוע של 13 מיליון הורה שנה , 1,083,000 מיליון הורה חודש . אגב , מי הצדיק את שכר של רונאלדו הוא זינדין זידאן , נועץ של פלורנטינו פירז , אמר לפני משחק נגד ליון : " כריסטיאנו הוא כישרון אמיתי , לא רק פן יפה ". שני רשימה הוא שחקן ברצלונה זלאטן איברהימוביץ' מקבל אבוי , רק 12 מיליון הורה שנה . השליש רשימה הוא עוד שחקן של ברצלונה , לאונל מס , מקבל קבוצה קטלאנית 10 מיליון חץ הורה שנה . 'פראייר' סגר את רשימה 50 המשתכרים הכי גדול הוא אלסנדרו דל פיירו יובנטוס עם שכר של 4.8 מיליון הורה . אגב , שחקן מנצ'סטר יונייטד ווין רון , נתן הופעה מרשים יותר נגד מילאן , רק מקום ה-20 עם כר של 6 מיליון הורה . פלגריני : " זו לא תוצאה טוב " מאמן יודע שריאל מדריד הצטרך עבד קשה כדי עלה רבע גמר . הוא ידע כמה רונאלדו השתכר שנה ? כנס נבהל 