" אחרי הסדר פשרה עם ליאורה מרידור , ציפה הסכמה יושם " בעקבות סכסוך בין חבר נאמן לבין ועד ניהל , הוקם עד שינוי חוקה אוניברסיטה * אולם חבר נאמן ראשות רוברט גולדברג לא קיבל את המלצה - התכוון הציג המלצה אחר * " הוא לא עבד בשביל ועד ניהל ", אמר גולדברג > > אחרי כ מעט שלושה חודש של שקט יחסי אוניברסיטה תל אביב , התחדש אבק חבר נאמן של אוניברסיטה ועד מנהל של היא , ראשות ד"ר ליאורה מרידור . חבר נאמן לא קיבל את המלצה ועדה שינוי חוקה אוניברסיטה , הוקם עקב מסמך הבנה נחתם בין יו"ר חבר נאמן , רוברט גולדברג , מרידור בדצמבר הביא סיום מאבק הוביל גולדברג הדחה מרידור מתפקידה . המלצה ועדה הגיע יד themarker עלה את היא כי יישום הסכמה בין שני היה בעייתי . מפגש שינה של חבר נאמן מאי קרוב , אמור היה נאמן אישר את המלצה . אולם גולדברג התכוון הגיש אישור המלצה הוצע טעם חבר נאמן , במקום את המלצה ועדה . " המלצה צוות הוועדה הציג לא מקובל ", אמר גולדברג . " אחרי הסכם עם מרידור ציפה עיקרון בסיסי הסכים עלה שולב המלצה . הוא באמת הוזכר , אבל הוא הלווה תנאי הפך את הם ללא הגיוני יישום ". עם זאת , אוניברסיטה הסביר כי המלצה ועד עדיין נבחן , עד הצגה מפגש חבר נאמן . תורם הביע מחאה גולדברג הוביל מתקפה חריף נגד ועד ניהל של אוניברסיטה סוף 2009 אף דרש הדיח את מרידור , בעקבות התפטרות נשיא קודם של אוניברסיטה , פרופ' צב גליל , בשל דרישה ועד . קודם ל אתן , מרס 2009 , עורר ועד תרעומת כאשר החליט מכר את אחזקה קרן השקעה של אוניברסיטה אג"ח ובמניות על אף התנגדות חברי עדה השקעה של אוניברסיטה . חבר נאמן חה גם על סמכות רב של ועד ניהל לעומת סמכות דל של חבר נאמן . זאת תוצאה שינוי חוקה אוניברסיטה , בעקבות מתווה גרוסמן מ-2004 הסדיר את יחס כוח אוניברסיטה . המאבק פגע גם גיוס תרומה אוניברסיטה . " חיבר נאמן היה כול כך נרגז חלק הפסיק תרם ", אמר גולדברג , הוסיף כי כמה תורם גדול הקפיא תרומה היקף של " מיליון דולר ". דצמבר חתם מרידור גולדברג על מסמך בת סיום מאבק שב הוסכם על הגדלה סמכות חבר נאמן על הקמה ועדה מינה נשיא אוניברסיטה , פרופ' הוסף קלפטר , המליץ על שינוי חוקה אוניברסיטה . מסקנה הוועדה הוגש החודש קלפטר הגיע לידי themarker עלה כי חלק גדול מקר חרה ועדה השאיר את סמכות סופי בידי ועד ניהל , או אופן דומה מצב כ יום . כך , בעוד בין גולדברג למרידור הוסכם כי חבר נאמן מינה שני חבר טעם ועד מנהל , ועדה " אחרי הסדר פשרה עם ליאורה מרידור , ציפה הסכמה יושם " בעקבות סכסוך בין חבר נאמן לבין ועד ניהל , הוקם עד שינוי חוקה אוניברסיטה * אולם חבר נאמן ראשות רוברט גולדברג לא קיבל את המלצה - התכוון הציג המלצה אחר * " הוא לא עבד בשביל ועד ניהל ", אמר גולדברג 