היועמ"ש הורה בדק תלונה נגד רב אלון יועץ משפטי ממשלה קיים דיון השתתפות פרקליט מדינה ראש אגף חקירה מודיעין משטרה בנוגע טענה הועלה נגד רב מוטה אלון . תום דיון הורה וינשטיין קיים בדיקה נושא ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : דורון שטיין ) יועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין קיים היום ( חמישי ) דיון השתתפות פרקליט מדינה מש דור ראש אגף חקירה מודיעין משטרה ניצב יואב סגלוביץ' נגע המלצה משטרה קיים בדיקה אודות פרסום תלונה הגיע פורום " תיקן " עניין של רב מוטה אלון . סיום של דיון החליט וינשטיין קיים בדיקה נושא . גורם משטרה ציין כי " היעדר תלונה , לא ניתן עשה דבר . אגף חקירה שקל כיצד פתח חקירה מבלי היה יד תלונה קונקרטי , דבר הוא בעייתי ביותר ". יום שני פורסם פורום " תיקן ", עסק טיפול מניעה של טרדה מיני מגזר דתי , הודעה לפי היא הגיע חבר תלונה נגד רב מוטה אלון דבר " מעשה מנוגד ערך קדושה מוסר ". לפי הודעה נמצא כי תלונה הגיע פורום " יש ממש ". פורום הסביר כי פרסם את הודעה לאחר הרב אלון , עבר התבקש על יד לא עסק פעילות רבני , יישם את הגבלה ניתן ל הוא " אופן חלקי ". הרב אלון התבקש גם חדל עסק כול " תפקיד חינוכי ניהולי , כול ייעוץ אישי יחידות ". ככל נראה , רב אלון שייך ייעץ צעיר דתי עלה נטייה הומוסקסואלית בניגוד הגבלה הוטל על הוא . " ציער , התברר ל אנחנו לאחרונה כי הגבלה יושם רק אופן חלקי , כי הגנה על ציבור מניעה מכשול חייב את אנחנו הביא את דבר ידיעה הרבים ", נכתב הודעה פורום . עוד נמסר כי פעולה פורום נעשה התאם חוק " תוך יידוע יועץ משפטי ממשלה ", פורום אינו עסק יישום דין פלילי . " דובר עלילה דם נורא בוסס על תלונה הופרך יסוד של אדם יציבות נתון ספק ", אמר תגובה הרב אלון חדשות ערוץ 2 הוסיף כי קרוב מסר את גרסה מלאה . " תלונה מדובר הוגש לפני שנה אין ב היא דבר חץ דבר מן אמת ". הרב הוסיף כי כדי מנע חילול שם הוא " היה מוכן נטל על עצמו תקופה ב היא נצר את דבר , אולם משנעשו באחרונה ניסיון של סחטנות לעומת הוא איום , הוא הבהיר לא היה מוכן נשא עוד את דבר דרש פרסם ". עדכון ראשון : 18:04 היועמ"ש הורה בדק תלונה נגד רב אלון יועץ משפטי ממשלה קיים דיון השתתפות פרקליט מדינה ראש אגף חקירה מודיעין משטרה נגע טענה הועלה נגד רב מוטה אלון . תום דיון הורה וינשטיין קיים בדיקה נושא 