יועץ תחבורה הורם אסידון בעד רכבת : " ישראל אינו יכול סבל תוספת של כביש " > > " ישראל אינו יכול סבל תוספת כביש . מצפון באר שבע ישראל הוא מדינה צפוף עולם " - כך כתב יועץ תחבורה הורם אסידון מכתב שילח ראש ממשלה הימין נתניהו . מכתב הביע אסידון תמיכה תוכנייה רכבת קידם נתניהו . כך הוא יצא נגד מרבית מומחה תחבורה ישראל , טען כי תוכנית אינו כלכלי . דבר אסידון , " תחבורה ציבורי אינו לא היה מעולם עסק כלכלי , בוודאי לא ניתן מדד את כדאיות כלכלי לפי פרמטר של שוק חופשי . תחבורה ציבורי יעיל יש קודם כול תפקיד חברתי ". הוא כתב כי ניידות הוא זכות אזרחי בסיסי מדינה ישראל מחויב סיפק כול אזרח , כי יותר מדי שנה ישראל עסק " שינוע כלי רכב במקום איש ". אסידון קבע כי כביש הסב ישראל נזק כלכלי של 30 מיליארד שקל שנה , מכיוון הוא העמיק את תלות רכב פרטי , הגדיל את צריכה נפט , הביא הפניה משאבים קרקע יקר צורך מציאה פתרון מכונית פרטי הנעה עלה , הביא סתימה תחבורה עיר . הוא הוסיף כי פיתוח כביש אילץ משפחה מעמד נמוך הסתמך על מכונית פרטי תחבורה , דבר ייקר מאוד את הוצאה משפחתי . אסידון מליץ חדל סלל כביש , עבר פיתוח רשת רכבת עד עומק פריפריה . כמו כן הוא המליץ יצר קו רכבת יגיע עד מרכז עיר , לא נעצר שול , כפי נעשה כיום . הוא הציע סבסד את נסיעה תחבורה הציבורית , חדל הפרטה תחבורה ציבורי - טענה יצר מונופלים פרטי מקומי במקום מונופול של אגד או דן - ולהטיל מס על שימוש רכב פרט . יועץ תחבורה הורם אסידון בעד רכבת : " ישראל אינו יכול סבל תוספת של כביש " nan 