מעצר מנהלי צעיר שיבח את טייטל צעיר בן 21 הוכנס מעצר מנהלי ע"י השב"כ זאת לאחר הביע תמיכה מעשה של יעקב טייטל . כול נראה בידי מערכת ביטחון ידע מודיעיני על כוונת אלים צעיר יהודי בן 21 הוכנס מעצר מנהל על יד שירות ביטחון כללי חישש ל"פגיעה ביטחון מדינה " לאחר נלקח הלילה בית כפר תפוח שומרון - כך נודע וואלה ! חדשה . עצור , אפר חנציס , הוא עולה חדש ארה"ב הגיע ארץ מהלך חץ שנה אחרון מאז לימד ישיבה 'מכון מאיר' ירושלים . לפני מספר שבוע הוצא כנגד הוא צו הרחקה על יד אלוף פיקוד מרכז אבי מזרחי האוסר עלה נכנס שיטח יהודה ושומרון משך חץ שנה . על פה מקורב פרשה , צו הוצא כנגד חנציס לאחר הביע תמיכה מי כונה " מחבל יהודי " יעקב ( ג'ק ) טייטל . חנציס עצמו תואר על יד מקורב 'עולה חדש עם פה גדול' , אולם לאור מעצר מנהלי נראה כי יד ערכה ביטחון יידע קונקרטי לפי הוא חנציס התכוון ביצע פעילות אלים . הלילה פישט כוח של משטרה ב"כ על מקום מגורים נוכחי של חנציס כפר תפוח בעקבות מידע מודעיני התקבל על כוונת מאז הוא נתן מעצר מנהלי מבלי נפגש עם עורך דין . יש ציין כי על פה חוק יכול שב"כ החזיק אדם מעצר מנהלי משך 48 שעה בטרם הובא דיון עניין בפני נשיא בית משפט מחוזי . מדובר צעד חריג התבצע אישור שר ביטחון בלבד המתיר מערכה הביטחון החזיק אדם ללא משפט תקופה של עד חצי שן . שנה אחרון לא ננקט צעד זה כנגד יהודי . עורך דין של חנסיס המייצג את הוא הטעה את הם ארגון 'חוננו' , נפתל ורצברגר , אמר כי " על אף דובר שעה קריטי , שב"כ העלים ב הן אדם אינו ידע כלל היכן הוא הוחזק ". השיר ביטחון כללי נמסר תגובה : " אתמול נעצר אפר חנציס מעצר מנהל בוץ נחתם על יד שר ביטחון על פה המלצה שירות ביטחון כללי הועבר כלא אשל באר שבע . יסוד ההמלצה מידע עדכן מצביע על סכנה ממשי נשקף מינה ביטחון המדינה . היום אמור צו עמד ביקורת יפוטית ". מעצר מנהלי צעיר שיבח את טייטל צעיר בן 21 הוכנס מעצר מנהלי ע"י השב"כ זאת לאחר הביע תמיכה מעשה של יעקב טייטל . כול נראה בידי מערכה ביטחון ידע מודיעיני על כוונת אלים 