סובלנות : האם שמאל פתח ביקורת ? כמו רבי , נחשף קמפיין נגדי של אוהד " קרן חדש לישראל " ונציגיה . קינה צדקנות הורה שם צד אחד , דאגה זכות פרט , חופש ביטוי אחיזה זקן של שר היסטוריה נראה כמו היה מאז מעולם נחלה של צד שמאלי מפה פוליטי , שרק ל הוא מותר בקר , התקיף , צקצק לשון , תבע בדיקה שקיפות , בעוד מבקר " סותמים פיה " "פוגעים חופש ביטוי ". פעם אחר פעם אפשר נוכח סובלנות ? על ? תנאי של אינספור ארגון הללו , מסתווים מאחורי שם בעל רומה ערכי אוניברסלי . אבל האם הוא פתח ביקורת ? שאלה רטורית . לאחרונה פגש איש חשש בקר את קרן פן בולע ל הם . לא חינם ; השפעה האדיר של מיעוט פוסט ? ציון על רוב ציוני קשר , בין יתר , הטלה פחד פינה את אני התעמתות עם איש . אבל " קרן חדש " אינו רק דו"ח גולדסטון . במאי 99' היה החנה את היא שמאל אופוריה . אהוד ברק , בעזרת קואליציית תנועה שמאל , הביס את נתניהו הכריז על " שחר של יום חדש ". האופוריה היה גם נחלה " קרן חדש ", ומנכ"לה דאז , אליעזר יער , התפייט מכתב פנימי חבר הנהלה צוות : " אתמול לילה קרה דיבר גדול ישראל . חברה ישראלי , מפגן מדהים של דמוקרטיה , הצליח הן סילק שלטון קואליציה ביזארי שילב קיבעון פוליטי , הידרדרות אתי קלריקליזם דתי חברתי הן העניק חיבר הישראלית סיכוי נוסף . בעקבות זאת , כול אחד את אנחנו - חברי הנהלה , צוות , התנדב אלף תורם - יכול חש סיפוק ערך הומחש תוצאה הבחירות הידר את את ב היא הושג . זה בלתי אפשרי הביט במה קירה מבלי ראה את טביעה אצבע ברור אמיצות של קרן חדש לישראל ושל שתי"ל ( הזרוע הביצועית של קרן ) ". יער הגדיר את תוצאה בחירה "עידן חדש ", כך סיים : " יום גדול היום ישראל : הוכיח שינוי חברתי יכול הפך על פה את כוח פוליטי . במשך שנה , קרן חדש לישראל טיפח תמך פוטנציאל אשר בן לילה התפרץ הר געש . אשר על כן , רצון הודה כול אחד אחד מן אתם הצביע על אתגר חדש טבוע בשם : הוא קרן חדש לישראל ( New Israel Fund ) , כוח היה כוח חשוב יצירה של ישראל החדשה ( new Israel ) ". כפי עול שורה של יער , מטרה סמוי של קרן הוא פוליטי כול דבר עניין . לא בכדי נמנע קרן חשף את סדר יום פוליטי של היא , כן אז אבד חלק ניכר יכולת שפעת . אבל זה לב עניין : התהדרות בנוצות ניטרליות , בעוד הבחין עשייה כיוון תמיכה הוא מאלי מהדר . קרן , למשל , תומכה במה הוא כינה " זכות פלסטיני סובלנות : האם שמאל פתח ביקורת ? nan 