לא הפרטי את כביש מספר 1 תשתית > > הדיווחים על מו"מ בין מדינה חברה שפיר , בעל זיכיון הפעלה נתיב מהיר הוקם כניסה כביש 1 תל אביב , התמקד היבט פיננסים . חברה איים פרש אם לא שופר תנאי , עניין הסתיים כנראה העברה עוד כסף כיס ציבורי חיבר . אולם התפתחות אחרון אינו בעיה אלא הזדמנות תקן גיא קשה שב נתיב נכון שבה ראוי התנהל משק תחבורה ישראל . מרכז תוכנית נתיב מהיר עמד אפשרות נכנס רכב כביש מספר 1 לגוש דן , תוך עקיפה " הפקק של מדינה " עבור תשלום . אמנם נתיב יועד גם תחבורה ציבורי חלק תוכנית הוקם חניון מחלף פיר מימן היה הסעה חינם מרכז עיר , אבל לא זה מה עניין את זכיין - אלא כסף יכול גיבה מיהר נסע נתיב . לעומת זאת , אינטרס ציבורי שונה לגמרי . הכנסה אלף כלי רכב נוסף לתוך גוש דן מדי יום יש מחיר כבד זיהום אוויר , עומס התחבורתי הקמה עוד חניון על חשבון שטח פתוח בתוך עיר . לכן , כול העולם מבין ער גדולות צריך הכניס עוד איש , אבל לא מכונית . זו ניחת המוצא הכרח אימץ גם אצל אנחנו . עמותה אדם טבע דין נאבק זה שנה לא רעיון נתיב מהיר , אלא אופן עיוות ב הוא החליט יישם - כך ישר מעטה נפגע ברבים . הפעלה נכון של נתיב , הוא היה נפתח התחלה רק תחבורה ציבורי . אם לאחר תקופה ניסיון היה נשאר עודף קיבולת , היה נתיב נפתח גם כלה רכב ב הם ארבעה נוסע . אם לאחר תקופה ניסיון נוסף שוב היה נשאר עודף קיבולת , היה תנועה נתיב התאפשר גם כלי רכב ב הם שלושה איש . שלושה איש שני מן הם השאיר את הרכב בבית התארגן נסיעה משותף . כך היה נכנס גוש דן יותר איש פחה כלי רכב . זה טוב ציבור , זה נהג מדינה המתקדמות בעולם , אך פוך אינטרס של זכיין . כמו נתיב מהיר , גם הפרטה אינו שם נרדף רוע מוחלט . אולם הפרטה שירותים ציבורי בסיסי חייב זהירות רב לאור סתירה מובנית בין אינטרס של יזם פרטי אינטרס ציבור , דוגמה בעייתי לא חסר . כך , מערכה בריאות כשל ארה"ב , נדמה כי עיקר ייעוד נהפך הזרמה כסף חברה טח . כך מערכת הרכבה כשל בריטניה , הלך ידרדרת אז הופרט . כך גם אצל אנחנו , אוטובוס נמנע השתמש כביש 6 בשל עלות נוסף , מה פגע יעילות ובכושר התחרות של תחבורה ציבורי . לכן , במקום התאמץ השאיר את חבר שפיר פרויקט , על משרד אוצר תחבורה ניצל את הזדמנות , נפרד חבר לא הפרטי את כביש מספר 1 תשתית 