סב הורשע אונס נכדה במשך 13 שנה בית משפט הרשיע גבר בן 77 , הושב פתח תקווה נהג התעלל מינית נכדה אז היה בת ארבע . בת של סב : " הוא רצח ל אני את ילד " ( צילום : עוז מרון , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) בית משפט מחוזי תל אביב הרשיע הבוקר ( חמישי ) תושב פתח תקווה בן 77 אונס נכדה במשך 13 שנה , אז היה בת ארבע . נאשם הורשע ביצוע שורה ארוך של מעשה סדום התעללות מיני . תוצאה כך צעיר , בת 30 יום , ניסה התאבד מספר פעם חלה סבל מהפרעות אכיל גיל צעיר . על פה כתב אישום , לאחר הורה צעיר התגרש טס אם חו"ל השאיר את נכדה משך חודש בית סבה סבה . סב נהג רחץ את ילד תוך כדי ביצע ב היא מעשה סדום , בעוד הוא אמר ל היא הוא " מלוכלך " לכן אב עזב משפחה . מקרה אחר ביצע ב היא מעשה מגונה עת לימד את היא שחה איים רצח את היא אם הגלה על מעשה . סב אף אנס את נכדה מהלך חופשה משפחתי אילה ובמקרה אחר אילץ את היא ביצע ב הוא מין אוראלי , לאחר סירב אכל ארוחה הכין סבה . כתב אישום הוגש לפני שנה , לאחר צעיר התארס תוודתה מול משפחה סבה מפגש משפחתי מיוחד , הטיח את היא סב הוא האשמה . אופן יצא דופן , כוון פרקליטות חשש כי הצעיר עלול התאבד מהלך משפט , העיד נכדה עוד לפני לב הוכחה משפט . שופט דעת רוב דחה את טענה הגנה לפי היא מדובר זיכרון הושתל - הוא האמין מעשה אכן התבצע אמנם פועל לא כך היה - וקיבלו את עדות . שופט קבע עובדה מתלונן לא חשף בפני אמה או אחר את פגיעות זמן אמת או זמן קצר לאחר כן , אינו פגע אמינות , כי השתהות חשיפה פרשייה הוא אחד סימן תופעה גילוי ערווה , כרך טראומה , סוד השתקה . דבר דעת רוב , " הסוד הוא אדן עלה נשען התעללות מיני . הוא אפשר את קיום הוא שימר את הימשכות על פני פרק זמן ארוך מונע את הפסקה . קורבן עצמו , אינו רצה האמין קיום התעללות , שומר על היא לעתים סוד גם פנים עצמו ". אם של נכדה אמר לאחר הקראה דין כי הסב " רצח הוא בת " אילו בן משפחה סירב האמין ל היא " ביצע ב היא וידוא הריגה ". הוא קרא כול ההורים בת טען עבר התעללות מיני לא נטש תמך ב הן כול אורך הדר את את . תובע , עו"ד שרון שעל , אמר כי הוא שימח שביה משפט קיבל את עדות מתלונן מלוא הוסיף הצעיר מאושר , אך עדיין הלם לנוכח תוצאה דיון . שופט שמואל ברוך כתב דעת מיעוט יש לזכות את נאשם מחמת סב הורשע אונס נכדה במשך 13 שנה בית משפט הרשיע גבר בן 77 , הושב פתח תקווה נהג התעלל מינית נכדה אז היה בת ארבע . בת של סב : " הוא רצח ל אני את ילד " 