דאנטה סטולוורת' חתם בולטימור תפס שוחרר קליבלנד קיבל חנינה -NFL שיחק ברייבנס עונה בא . גם ג'מל לואיס שוחרר בראונס , שקל פרישה לאחר שוחרר כלא קיבל חנינה הנהלה -NFL , חתם תפס דאנטה סטולוורת' עונה בולטימור רייבנס . סטולוורת' נאסר , זכר , ל-24 יום בית כלא מיאמי , מסגרת עסקה טיעון אל היא הגיע לאחר דרס הלך רגל מוות . לפני כ שבוע הוא שוחרר על יד קבוצה קליבלנד , במקביל הודיע ליגה על החזרה פעיל . בולטימור החתים את הוא על חוזה של 900 אלף דולר , עם בונוס אפשרי סך 300 אלף דולר . " לעולם לא החזיר עצמו את בוקר הוא ", אמר סטולוורת' , " בכל בוקר עד סוף חיים הרגיש את נטל זה . דבר יחיד הוא יכול עשה הוא היה אדם טוב יותר הזהיר איש מפני נהיגה שכרות . זה כבוד ופריבילגיה שיחק -NFL , הוא הודה את היא ליגה על הזדמנות ". עוד על קשר בין קליבלנד לבולטימור : ג'מל לואיס , הרץ אחורי שיחק ברייבנס משם עבר בראונס , שוחרר על יד קליבלנד . " עדיין לא החליט לגבי המשך עתידי ליגה ", אמר לואיס בן -30 , שקל פרישה משחק . מארק סאנצ'ז , הקוורטרבק של הג'טס , עבר ניתוח ברך , את הוא הגדיר מוצלח . הוא צפה חזר לפני מחנה טרום העונה . דאנטה סטולוורת' חתם בולטימור תפס שוחרר קליבלנד קיבל חנינה -NFL שיחק ברייבנס עונה בא . גם ג'מל לואיס שוחרר בראונס , שקל פרישה 