גבר נרצח מהלך קטטה באר שבע מהלך קטטה פרץ רחוב אביגדור המאירי באר שבע שלף אחד מעורב סכין דקר שני נוסף - הוא הובהל בית החולים שם נקבע מוות של אחד הוא צעיר שנה -20 חיים נרצח אדם נוסף נפצע אורח קשה תוצאה דקירה סכין מהלך קטטה פרץ אמש ( רביעי ) באר שבע . שני מעורב קטטה הובהל בית חלה סורוקה עיר , שם נקבע מוות של אחד הוא . בדיקה ראשוני של משטרה עלה את היא כי קטטה פרץ הערב רחוב אביגדור האיר את אני עיר . מסיבה לא ברור החל צד ריב קולני מהלך שלף אחד הוא סכין דקר את שני . משטרה פיתח חקירה נסיבה אירוע אך ככל ידוע טרם נעצר חשוד מעשה . אתמול נפצע אורח קל עד בינוני תושב בת ים , ב הן 50 נדקר ככל נראה על יד בעל לשעבר של חברה . בעל לשעבר הגיע דירה איש , המתין למטה כאשר בן זוג של איש יצא בית - דקר את הוא נמלט . הוא נעצר מאוחר יותר חקירה קשר עצמו מיוחס ל הוא . אתמול הוארך מעצר ארבעה יום . גבר נרצח מהלך קטטה באר שבע מהלך קטטה פרץ רחוב אביגדור המאירי באר שבע שלף אחד מעורב סכין דקר שני נוסף - הוא הובהל בית חלה שם נקבע מוות של אחד הוא 