שחק פלייסטיישן חלון גר Xbox עם פלייסטיישן ? בכיר מיקרוסופט הצהיר כי חברה אין כוונה חסם את פלטפורמה Windows Phone 7 התחרה מיקרוסופט אינו פסל את אפשרות כי אפשר פלטפורמה משחק תחרה לקח חלק מערכה הפעלה סלולרי של מכשיר -Windows Phone 7 , צפה יצא מהלך שנה . מייקל צ'אנג , מנהל מוצר בכיר קבוצה סלולר של חברה אמר ראיון כי היסטורי , מיקרוסופט לא חיסם גישה פלטפורמה הוא פיתח אין כוונה עשה זאת . " הוא חשב גישה פתיחות של אנחנו שותף כלל פעם רב גם את התחרה את אנחנו ", אמר צ'אנג , ציין כי למרות דומיננטי של מוצר מיקרוסופט -Xbox -Zune , אין הכרח כי אלו היה שחקן יחיד על פלטפורמה סלולר של חברה . משמעות דבר הוא ייתכן השתמש את אני Windows Phone 7 יכול הפעיל סלולרי של הם גם מוצר של חברות התחרה ראש ראש עם מיקרוסופט בתחומים שנה , למשל סוני , יצרן פלייסטיישן . סלולרי חדש בית מיקרוסופט צפוי יצא רק עוד מספר חודש , אך עורר כ בר עכשיו ציפייה רב , גרף ביקורת חיובי אף נחשב התחרה ריאלי אייפון . בדומה אפל , שילב את מאפיין אייפוד אייפון , גם מיקרוסופט התכוון שילב מכשיר את מאפיין נגן של היא , Zune , אפשר תקשורת את הוא העברה קובץ מימן . בין תכונה צפה טלפון חידש : מערכת הפעלה למד את הרגל משתמש ייצר מן הם פרופיל שימוש נוח יותר , תמיכה במולטי-טאץ' -GPS מובנה . שחק פלייסטיישן חלון גר Xbox עם פלייסטיישן ? בכיר מיקרוסופט הצהיר כי חברה אין כוונה חסם את פלטפורמה Windows Phone 7 התחרה 