נתניהו שוב שקל : מע"מ על פרי ירקות כמה חודש בלבד אחרי גל מחאה הביא קבורה רעיון - שקל ראש ממשלה הטיל מע"מ של 1% על פרי ירקות מסגרת תקציב 2011 . ערכה : ניתן היה אישר המהלך כנסת ראש ממשלה , הימין נתניהו , שקל הטיל מע"מ שיעור של 1% על פרי ירק . נתניהו הודיע על כך פגישה פנימיות קיים שבוע שעבר . דבר , מטרה מהלך הוא הרחיב את רשת דיווח רשות מס . חלק משתתף פגישה אישר כי נתניהו אמר את דבר . תגובה לשכה ראש ממשלה לא התקבל עד סגירה גיליון . כיום לא הוטל כלל מע"מ על פרי ירקות . כדי הטיל את מע"מ על פרי ירק יש צורך אישור הכנסה . נתניהו לא מסר פגישה מת בכוונתו הגיש הצעה חוק עניין . הערכה הוא לא מן נמנע עניין נבחן דיון תקציב מדינה ל-2011 . הטלה מע"מ שיעור של 1% על פרי ירקות אמור הגדיל את הכנסה מדינה המיס כ -100 מיליון שקל שנה . אולם כ נס הסביר אתמול כי מטרה עיקרי של מהלך הוא הגביר את פיקוח אכיפה על תחום נלחם פשיעה הון השחור . פטור מלא מע"מ על פרי ירק מעלה חישש כי גורם עסקי פעל תחום אחר חייב מע"מ , השתמט תשלום זה באמצעות רישום פעילות על ענף פרי ירקות . מהלך נוכחי של הטלה מע"מ , אף שיעור נמוך , הקל על רשות מס הגביר את פיקוח על תחום - זאת בעיקר לאור מעבר הפעלה חשבונית מקוון . משרד האוצר שרר התנגדות עקרוני מקצועי קביעה מע"מ דיפרנציאלי , סבר שיעור מע"מ של 16% צריך היה אחיד . עם זאת , הערכה הוא לא תבע התנגדות הטלה מע"מ של 1% על פרי ירקות , מטרה הרחיב את היקף דיווח . כ נס גם העריך כי ייתכן לאחר נקבע עיקרון לפי הוא הוטל מע"מ ( אף שיעור נמוך ) על ירק פרי , היה אפשר עתיד הציע את העלאה . כ נס ציין כי ניגוד להתנגדות הגורפת ששררה אשתקד הטלה מע"מ על פרי ירקות בשיעור של 16.5% , בשל חשש לפגיעה בשכבות היחלשות , הרי כעת עיוור המע"מ המוצע על של 1% הקשה על ח"כ מפלגה חברתי ( ש"ס , ליכוד עבודה ) התנגד ל הוא - מאחר לא צפוי עלייה גבוה מחיר ירק פרי . יון 2009 החליט ממשלה הטיל מע"מ שיעור של 16.5% על פרי ירקות . בכיר משק פעיל פוליטי הפעיל לחץ נגד מהלך . ב-7 ביול 2009 הודיע נתניהו על ביטול החלטה הטיל מע"מ על פרי ירק . נתניהו הסביר אז את החלטה כך הוא קשוב לרחשי ציבור . " חלק מרכזי תפקיד הוא היה קשוב ללב ציבור . הגיע מסקנה כי זו לא עת הטיל מע"מ , זו החליט ", אמר נתניהו במסיבת עיתונאי אולתר שב נכח גם שר אצר יובל שטייניץ . שטייניץ הביע אז נתניהו שוב שקל : מע"מ על פרי ירקות כמה חודש בלבד אחרי גל מחאה הביא קבורה רעיון - שקל ראש ממשלה הטיל מע"מ של 1% על פרי ירקות מסגרת תקציב 2011 . ערכה : ניתן היה אישר המהלך כנסת 