ין גולף : פולקסווגן השיק בישראל את דור חדש של פולו ; מחיר התחייל ב-98 אלף שקל כונה עוצבה הפעם סגנון דגם גולף צויד תיבה רובוטית כפול מצמד יבואן פולקסווגן , צ'מפיון מוטורס , החל היום ( שלישי ) שיווק פולו חדש , התמודד שוק מכונית קטן . טווח מחיר של מכונית חדש נע בין 98 אלף שקל ( לגרסת 1.4 ליטר עם תיבה הילוך ידני ) ל-113 אלף שקל ( עם מנוע 1.2 ליטר הוגדש תיבה רובוטית דו-מצמדית ) .זהו הדור חמישי של פולו , החליף מכונית הוצג עוד -2002 . הפעם , מכונית עוצב סגנון גולף צוייד תיבה רובוטית כפול מצמד . מכונית ראשון שיווק כלל נע 1.4 ליטר סיפק 85 "ס , בעוד כ שלושה שבוע לאחר הגיע משלוח נוסף , שווק מכונית עם מנוע 1.2 ליטר tsi ( הגדשה הזרקה דלק ישיר ) .בצ'מפיון התכוון התמקד קהל צעיר , אך שמר לקוח מבוגר יותר . דבר ניר דקל , ניהל חטיבה פולקסווגן , לקח שנה שלושים חיים העדיף מכונית גדול יותר , התאים משפחה . יעד כייר של חבר הוא 1,500 מכונית כבר השנה . ין גולף : פולקסווגן השיק בישראל את דור חדש של פולו ; מחיר התחייל ב-98 אלף שקל כונה עוצבה הפעם סגנון דגם גולף צויד תיבה רובוטית כפול מצמד 