ארז ד"ד קטנטן שרירן , וואלה ! סלבס חיכה כבר ייצא בית כדי הסביר ל היא איך הוא הרגיש , קיבל תמיכה צורה קבוצה פייסבוק . שם יכול ראה תמונה של הוא הרבה לפני ידע הגיד " אס עסר " שאל שאלה את אח הומר . וואלה ! סלבס לייק ארז דה דרזנר , הדייר לא לגמרי ברור אם הוא סתם משוגע או פשוט גאון , מקבל תמיכה רחב משפחה עוד כמה עשר אלף תומך ישראל . גם עירייה חיפה , עיר מגורים , הצטרף מאבק למען אקסייט לאומי , אחרי מימן הפקה הפצה של מאה חולצה עם כיתוב " היה מה ", פיתח עבור הוא קבוצה בפייסבוק . קבוצה נוהל על יד עירייה , כול יום שלישי התארח ב היא אח קטן של ארז , הומר , ענה על שאלה חיכה על "וול ", חשף סוד עבר של ארז ייעל חומר בלעדי של ארז תקופה שונה חיים . כמו כן הוא שיתף את המצטרפים מה עבר על משפחה יום הוא אח נמצא בפרוגרם . הומר דרזנר , אח של ארז , אימץ לאומי ? "כדאי נכנס , היה שם עוד הרבה הפתעה . שאלה אנרגיה חיוביות התקבל בריכה ". דובר עירייה חיפה , צח טור , הוא שמח עזר כול חיפאי נזקק עזרה . הוא קיווה ארז יגיע גמר ". ארז ד"ד קטנטן שרירן , וואלה ! סלבס חיכה כבר ייצא בית כדי הסביר ל היא איך הוא הרגיש , קיבל תמיכה צורה קבוצה פייסבוק . שם יכול ראה תמונה של הוא הרבה לפני ידע הגיד " אס עסר " שאול שאלה את אח הומר . וואלה ! סלבס לייק 