עובד מוליה שוב סכנה : כונס ערער על החלטה מכר את מפעל כונס נכס של מפעל טקסטיל ערער בית משפט עליון על החלטה בית משפט מחוזי מכר את מפעל כונס נכס של מפעל טקסטיל מוליה בנהריה ערער בית משפט עליון על החלטה בית משפט מחוזי בחיפה מכר את מפעל תעשיין צב מאיר.לפני שבועי החליט בית משפט על מכירה מפעל למאיר , לאחר הסתדרות עמיד רשות הלוואה סך 2 מיליון שקל , באמצעות קרן תנופה צמיחה של חבר עובד ( שלוחה כלכלי של הסתדרות ) . הלוואה נועד הוציא פועל את עסקה מכירה אפשר את משך עסקה של עשר עובד מפעל . במקביל הגיש כונסים בית משפט מחוזי בחיפה בקשה עיכוב ביצוע החלטה מכירה.בבקשת ערעור בית משפט עליון , ביקש כונסים , עורך דין גיא אטיאס רון חכים , ביטל את החלטה בית משפט מחוזי . הוא מבקש אפשר ל הם פעל מכירה נכס מוליה נפרד לא מכירה כלל "עסק חי ". באם בקשה לא נענה , ביקש כונסים לא העביר גם את קרקע יד של צבי האיר , אלא רק את אפשרות הפעיל את מוליה משך 5 שנה . במקרה זה ביקש הכונסים אפשר ל הם במקביל מכר את קרקע מפעל נפרד.בהסתדרות טען תגובה אם התקבל ערעור של כונסים , טורפד עסקה מכירה של מוליה -100 עובד מפעל נמצא את עצמו ללא עבודה . זאת , מכיוון תנא מכירה משתנה עשוי הוביל נסיגה של אייר עסקה , באין קנה את היא אחר , מפעל ייסגר.יו"ר ההסתדרות מרחב הגלגלי המערבי , אשר מואלי , אמר כי " כונס נכס , " ברה שיא של חוסר רגיש ". לטענתו , " השניים ייוצרים רשם כאילו בית משפט עשה טעות חמור בסך כול עדיף את טובה של 100 עובד קשה יום , השתכר שכר מינימום ". עובד מוליה שוב סכנה : כונס ערער על החלטה מכר את מפעל כונס נכס של מפעל טקסטיל ערער בית משפט עליון על החלטה בית משפט מחוזי מכר את מפעל 