הפסד טכני להפועל אשקלון קבוצה של אורים מלמיליאן שיתף דקה את בריאן מן הורחק משחק נגד רמה השרון . חלוץ הורחק שלושה שיחק בית דין של התאחדות כדורגל העניק היום ( רביעי ) ניצחון טכני 0:3 עירוני רמה שרון על פועל אשקלון בשל שיתוף לא חוקי של בריאן מן . חלוץ שותף משחק , ב הוא ניצח אשקלון 0:2 , למרות היה אמור רצה עונש הרחקה . מן נכנס שיחק רק דקה -89 , אך דיין לא התחשב הרשיע את אשקלון . בנוסף הפסד טכני , מן הורחק שלושה משחק פועל נקנס -2000 שקל . תוצאה עשה שינוי מעניין צמרת טבלה לאומי . רמה שרון עלה מקום שני כעת הוא רחוק שש נקודה בלבד מוליך , עירוני קריה שמונה . אשקלון , היה תקופה מצוין עם חמישה ניצחון רצוף ליגה גביע , רדה מקום תשיעי התרחק מקום הוביל לפלייאוף עליון . הפסד טכני להפועל אשקלון קבוצה של אורים מלמיליאן שיתף דקה את בריאן מן הורחק משחק נגד רמה השרון . חלוץ הורחק שלושה משחק 