אלירז שדה מסיכה דייר גזעי , וואלה ! סלבס העדיף לא היות קרבה בדיוק הוא התבלבל צעד ריקוד , קיבל סיכה של הוא פור . וואלה ! סלבס מזהיר - אסור בעלים לב חלש , ילד אלין אלירז שדה , מידה לא נפל עד גמר פצצה גרעיני ישראל , יש סיכוי גבוה לקח את מיליון "אח גדול ", קנה כולם סיגריה על חשבון , אבל עירייה חדרה , עיר מולדת של אלירז , לא נח על זר דפנה , הקפיץ את אלירזמניה לקראת פור עם 300 מסיכה , קצת הפחיד דעת וואלה ! סלבס , ש פנים של דייר מפורסם . -26 בפברואר התקיים חדרה עדלאידע חגיגי פורה , ב היא השתתף 18 אלף תלמיד , מאה מה העטה על פנים את מסיכה מדובר . - עופר שדה , אח של אלירז , זה פתר את בעיה געגוע ? - " הוא הודה עירייה על תמיכה , מחי החליט קדם אותו ". - רז זהב , דובר עירייה חדרה , בקרוב טס פרט עם מונה ? - " עירייה חדרה , כמו גם כול תושב עיר , פעל קידום זכייה של אלירז שדה , יוזמה של ראש עיר . הוא תמך ב הוא ומקווים זכה ! ". אלירז שדה מסיכה דייר גזעי , וואלה ! סלבס העדיף לא היות קרבה בדיוק הוא התבלבל צעד ריקוד , קיבל סיכה של הוא פור . וואלה ! סלבס מזהיר - אסור בעלים לב חלש , ילד אלין 