37 עובד מילוז לא פוטר סיפוק הסתדרות : 37 עובד מילוז לא פוטר . אתמול נעל 100 עובד מילוז את שער מפעל , בעקבות פיטורין עובד סיפוק הסתדרות : בוטל כתב פיטור עובד מפעל ילוז ייצור רסק עגבני פר הדר נהריה . בית דין אזורי עבודה חיפה קיים היום דיון בקשה הסתדרות למה צו מנע את פיטורין עובד . מהלך הדין הגיע צד הסכמה על ביטול מכתב פיטורין נמסר -37 מבין 100 עובד מפעל , נקלע קושי . שופט ביית דין , עידן קופל , אף קבע כי במשך שבוע ניהל הסתדרות הנהלה מילוז משא ומתן . במידה לא הגיע הסכמה לגבי עתיד של מפעל , חיזר צד בית דין תוך שבוע . כמו כן שופט קבע לא הוצא סחורה שער מפעל ללא אישור של נציגות עבד פיקוח . יו"ר הסתדרות מרחב גליל מערבי , אשר מואלי , אמר בעקבות החלטה בית דין : " על מעסיק הבין הוא אינו יכול פיטר עובד הינף יד . עלה הגיע הסכמה עם נציגות עבד כפי נקבע הסכם עבודה קיבוצי עלה צד חתם ". אתמול נעל 100 עובד מפעל מילוז את שער מפעל , בעקבות פיטורין 37 העובדים . הסתדרות עובד טוען הנהלה מילוז התכוון מכר את מפעל ללא עובד . חודש אחרון הנהלה החל רוק את מפעל הוציא מימן מוצר . מפעל מילוז הוקם שנה 65' הוא בבעלותם של משה ארב את את יעקב צ'אסקלה . מפעל שווק את מוצר ארץ והעולם בנוסף ל-100 עובד קבוע הועסק ב הוא 400 עובד עונתי . 37 עובד מילוז לא פוטר סיפוק הסתדרות : 37 עובד מילוז לא פוטר . אתמול נעל 100 עובד מילוז את שער מפעל , בעקבות פיטורין עובד 