מתיחה פנים לוטוס אליס מכונית ספורט בריטי התחדש אמצעי קוסמטים שיפור יחס עם שוחר סביבה . נוסחה ניצח לא החליף לוטוס אליס , מכונית ספורט המיתולוגית , זכה את היא מתיחה פנים שקט לקראת הצגה רשמי תערוכה רכב ז'נבה . הדו-מושבית מוכשר חגג השנה 14 חורף , כינס בקרוב ספר היסטוריה קלאסי , אך לא לפני הוא חידש את שורה לקראת המשך עלילה . האם מעט איפור שינוי דינאמיים הקציב ל היא עוד 14 שנה ? תחת מכסה מנוע , שום שינוי מהותי אינו על פרק . עוצמה כול הופק דרך מנוע נפח 1.8 ל' הוגדש 'על' הפיק כ-218 "ס בגרסת הקצה , בעוד משתמש חובב ישן גרס הופחת כוח בעל הספק בינוני של 192 כ"ס . אם גם זה הרבה עבור קליל רגל , שנה גרסה בסיס חדש ל היא מנוע 1.6 ל' סחט 134 "ס טען למיאוץ ל-100 קמ"ש ב-6.7 שניות . כול מנוע אגב , החזיק רמה CO2 הנעה בין 155 ל-199 גק"מ . ויזואלית ניתן הבחין פרונט המוגדל חייכן , כיסה מנוע עיצוב חדש , עגלה נוסף לבתי-התאורה קדמי אחוריים בדיוק כפי נעשה דג הכי חדש של לוטוס , אוורר . מרכב חיצוני הונח על שלדה אלומיניום-פלדה קל משקל עם מתלה עצמאי כול קצה מקדם גרר שופר בכמה אחוז הפחתה התנגדות אוויר . עוד מפרט עדכון נאמר פה יצרני , כי מערכת מתלה תיעש שימוש בלם 'בילשטיין' קפיץ תוצרת 'אייבאך' שיפור אחיזה . דני הר , מנכ"ל לוטוס , ניתח את חידוש אליס צופה ל היא עתיד מרתק . " לוטוס אליס עורר מהפכה עולם מכונית לפני 14 שנה . עכשיו הוא ירוק יותר ירה יותר הוא נתן נהג חופש נאה בלי נקיפה צפון ". הוא חשב הוא היה הסתדר גם ל אני קיצוץ CO2 תדמייתים פרופר . מתיחה פנים לוטוס אליס מכונית ספורט בריטי התחדש אמצעי קוסמטים שיפור יחס עם שוחר סביבה . נוסחה ניצח לא החליף 