הונאה מיידוף של ניו ירק טיימס עיתון בהיר כי בדק טענה לפי הן אחד כתב נהג העתיק מכל תקשורת התחרה : " זהו הפרה חמור של מדיניות ניו ירק טיימס של סטנדרט עיתונאי בסיסי " מבוכה בן ירק טיימס . עיתון פרסם יום ראשון הבהרה מדור תיקון של הוא כי הוא בדק טענה הצטבר נגד כתב עיתון זכארי קאו נגע העתקה ידיעה מכל תקשורת התחרה . עורך ראשי של וול סטריט ג'ורנל רוברט תומסון פנה יום קודם עורך ראשי של טיימס בייל קלר טען פלגיאט כתבה עסק תביעה הגיש קורבן הונאה של מיידוף נגד אח , אחיין ילד . על פה מכתב , התפרסם אתר גרדיאן , התייחס תומסון כתבה פרסם קאו אתר ניו ירק טיימס -5 בפברואר שעה 14:30 ציין שישה משפט הופיע נוסח כמעט זהה אלה הופיע שעה קודם כן כתבה של אמיר איפר בג'ורנל . תומסון כתב : " לא היה הודעה עיתונות על סיפור מסוים זה סיקור ג'ורנל התבסס על דיווח מקורי סקירה קפדני של תיק חקירה פרשה מיידוף .. . שימוש עקבי ניסוח דומה , ללא ציון קור , הוא חריג . זה אינו קירה את היא של כותב טור בעל זיכרון מיוחד , אלא את נושא של יושרה עיתונאי בסיסי . כמובן , הוא ציפה ניו ירק טיימס פרסם תיקון יידע את ציבור מה היה מקור של חומר פורסם , מקור זה הוא וול סטריט ג'ורנל ". מדור תיקון של ניו ירק טיימס פורסם יום א' : " כתב , זאכרי קאו , השתמש ניסוח וול סטריט ג'ורנל , רויטרס עוד מקור ללא ייחוס מקור או ציון . העתקה ניסוח בצור ישיר מגוף חדש אחר בלי קרדיט - גם אם עובדה ב הם אומה אופן עצמאי - הוא הפר חמורה של מדיניות הניו הורק טיימס של סטנדרט עיתונאי בסיסי . זה לא היה צריך קרה . נושא מצא תחת חקירה של הטיימס , נקט צעד התאים בהתאם סטנדרט של אנחנו לשם הגנה על יושר עיתונאי לן ". הונאה מיידוף של ניו ירק טיימס עיתון בהיר כי בדק טענה לפי הן אחד כתב נהג העתיק מכל תקשורת התחרה : " זהו הפרה חמור של מדיניות ניו ירק טיימס של סטנדרט עיתונאי בסיסי " 