" יחסים בין בריטניה לישראל הקפאה " בבריטניה המשיך רוח סער על רקע שימוש דרכון בריטי מבצע חיסול של מחמוד אל-מבחוח . שגריר ישראל מדינה זומן בירור גורם ממשל בריטי אמר כי " יחסים בין מדינה היה קריר לאחרונה , אך כעת הוא הקפאה עמוק " ( רויטרס ) בריטניה זימן את שגריר ישראל לונדון , רון פרושאור , לשיחת בירור , בעקבות שימוש שישה דרכון בריטי על יד צוות חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי גם שגריר ישראל אירלנד , ציון אברוני , זומן שיחה בירור על רקע פרשה חיסול של מחמוד אל-מבחוח . על פה דיווח "גרדיאן ", בריטניה כבר פנה לישראל דרישה קבל סבר על שימוש דרכון . שגריר זומן משרד חוץ בריטי מחר , כדי " חלק מידע " על זהות גנוב של ישראלי עלי אזרחות בריטי התגורר ישראל . בריטניה גם הודיע כי סיפק תמיכה ככל נדרש אזרח חי ישראל שזהותם נגנב . עד כה בריטניה נמנע האשים את ישראל אופן ישיר אחריות חיסול , אך רמז חוסר שביעות רצון הוא נמנע בקשה ישראלי שמר בחשאי את זימון שגריר שיחה בירור . גורם ממשל בריטי אף אמר עיתון בריטי " גרדיאן ", כי " יחסים בין מדינה היה קריר לאחרונה , אך כעת הוא הקפאה עמוק ", לשון . בכיר משרד חוץ בריטי אמר עיתון " הדיילי טלגרף ": " אם ישראלי אחראי התנקשות בדובאי , הוא סיכן אופן רציני את הסכם שיתוף יידע המודיעיני חשב קיים בין בריטניה לישראל . אם התגלה ישראל השתמש דרכון בריטי התנקש יריב , ממשלה בריטניה הצטרך שקל כובד ראש כול שיתוף פעולה עתידי ". לדברי הבכיר , בריטניה ניתק עבר הוא קשר עם מוסד " והיא עשה זאת שוב אם התגלה ישראלי פעל נגד אינטרס בריטי ". ראש השלה בריטניה גורדון בראון קרא אמש ( רביעי ) פתח חקירה מקיף נושא שימוש דרכון בריטי על יד צוות חיסול של בכיר חמאס בדובאי , חמוד אל מבחוח . זכר , משטרה דובאי טען כי את חיסול ביצע צוות כלל 11 איש נישא דרכון אירופי . ריאיון לתחנת רדיו בריטניה אמר בראון , כי " על אנחנו ביצע חקירה מקיף נושא . יש אסף את כול ראייה לגבי מה באמת קרה שם , מדוע . דרכון בריטי הוא חלק חשוב אזרחות בריטי עלה וידא כי נעשה כול על מנה להג עלה ". מוקדם יותר אתמול קרא חבר פרלמנט בריטי , סייר נזייס קמפבל , למשרד החוץ של ארץ זימן את שגריר ישראלי לונדון סיפק הסבר שימוש בדרכונים , תוך הוא רימז כי מוסד הוא ביצע את חיסול על יד שימוש ב הם . " אם ממשלה ישראלי יש חלק התנהגות זו , היה זה חילול חמור של אמון בין שתיים מדינה ", הוסיף . משרד החוץ בריטי נמסר כי לא נעשה כול פנייה שגריר ישראל לונדון . ד"ר רוזמרי הוליס , מומחית עניין המזרח תיכון אוניברסיטה לונדון אמר כי התפתחות " יחס בין בריטניה לישראל הקפאה " בבריטניה המשיך רוח סער על רקע שימוש דרכון בריטי מבצע חיסול של מחמוד אל-מבחוח . שגריר ישראל מדינה זומן בירור גורם ממשל בריטי אמר כי " יחסים בין מדינה היה קריר לאחרונה , אך כעת הוא הקפאה עמוק " 