12 יצרן סוחר יין צירף הורשע ניסיון מכר בקבוק יין זויף לארה"ב יצרני סוחר ניסה מכר 18 מיליון קבוקי של יין סוג פין הואר זויף תריסר יצרני סוחר יין צרפתי נמצא אשם ניסיון מכירה 18 מיליון קבוקי של יין פינה הואר זויף קניין אמריקני הוביל . שופט צרפת אמר כי יצרן יין סוחר פגע צורה קשה מוניטין של חבל נגדוק יין בא מן אנחנו . 12 המורשעים הכפיל את רווח לאחר מכר יין זויף קניין אמריקני אי אנד ג'יי גאל . הודעה רשמי של חבר אמריקני , אשר לא היה קשר תרמית , נכתב כי אי אנד ג'יי מאוכזב מאוד למד ספק של היא נמצא אשם מכירה יין זויף , אשר תויג כף הואר צירף . תרמית התגלה לאחר פקח של מכס צרפתי גילה כי מספר בקבוק של פין הואר אזור לנגדוק נמכר קניין האמריקאית עלה על מספר בקבוק חבל ייצר . 12 יצרן סוחר יין צירף הורשע ניסיון מכר בקבוק יין זויף לארה"ב יצרני סוחר ניסה מכר 18 מיליון קבוקי של יין סוג פין הואר זויף 