אדסמרקט התחיל פעל בספרד דרום אמריקה חברה , בעלות אילן שילוח משקיע נוסף , נהנה -2009 מהכנסות של כ-65 מיליון דולר - כ מעט פי שני מאשר -2008 בר אדסמרקט ( adsmarket ) , פעל תחום פרסום בוסס תוצאה , פתח בקרוב משרד ספרד מדינה דרום אמריקני . ראש פעיל חברה במדינות לטיני עמד חוזה לואיס , כיהן חמש שנה אחרון מנכ"ל סניף ספרדי של זנוקס , תחרה של אדסמרקט . לואיס נחשב אחד הנשים בולט שוק אונליין אירופה . אדסמרקט פיתח טכנולוגיה אפשר פרסם פעל על בסיס תוצאה , ביצע אופטימיזציה של קמפיין אינטרנט . חברה פעל רוחב עולם , קישר בין פרסם איתר תוכן . כ-70% פעילות התבצע אירופה , כ-20% ארה"ב כ-10% שאר עולם . אדסמרקט הוקם ב-2007 העסיק כיום כ-120 עובד . ב-2009 היה חיבר הכנסה היקף של כ -65 , לעומת כ -35 מיליון דולר ב-2008 . הוא נחשב אחת משלוש חברה הוביל אירופה תחום מדים פרפורמנס באינטרנט . בעל חברה הוא אילן שילוח ( 33% ) , קבוצה דרוקר ( 21% ) , קבוצה טרלובסקי ( 21% ) , קבוצה מויאל ( 13% ) עבד ( 12% ) . שילוח , יו"ר משרד פרסום מקאן-אריקסון ישראל בעל , השקיע אוגוסט אחרון אופן פרט כ-3.5 מיליון דולר רכישה 7% חברה יידה את אני סוכנות פרסום בינלאומי מקאן-אריקסון . העסקה בוצע לפי שווי חבר של 50 מיליון דולר . אדסמרקט התחיל פעל ספרד דרום אמריקה חבר , בעלות אילן שילוח משקיע נוסף , נהנה -2009 מהכנסות של כ-65 מיליון דולר - כ מעט פי שני מאשר -2008 