קיבל ציון נמוך - דקר מוות את מורה טרה גרמני עצר צעיר בן 23 חשד דקר מוות את אחד מורה , משום העניק ל הוא ציון נמוך . צעיר הודה חקירה כי ביצע את מעשה משטרה עיר לודוויגשאפן דרום גרמני חקר חשד פה מורה נדקר היום ( חמישי ) מוות בגלל ציון נתן תלמיד לשעבר . מורה בן ה-58 מצא הוא שכב על מדרגה בית ספר עם פצע דקירה מת מקום . שוטר הוזעק מקום השתלט על חשוד חיפוש על גוף נמצא אקדח סכין . כוח משטרה פינה את בית ספר לא דווח על נפגע נוסף . חקירה אמר חשוד בן ה-23 כי הוא כעס על מורה מכיוון זה ניתן ל הוא ציון נמוך . מקרה תקיפה זה הגיע מספר שבוע לפני יום שנה ראשון טבח אירע בית ספר עיר ויננדן . במקרה זה צעיר בן 17 ירה מוות ב-15 בן אדם בית לאחר כן התאבד . ( עדכון ראשון : 13:23 ) קיבל ציון נמוך - דקר מוות את מורה טרה גרמני עצר צעיר בן 23 חשד דקר מוות את אחד מורה , משום העניק ל הוא ציון נמוך . צעיר הודה חקירה כי ביצע את מעשה 