בקהאם : " רוני יכול שמר על כושר זה עד יולי " קשר מילאן החמיא חיבר נבחר אנגלי , דעה חלוץ המשיך הפציץ גם מונדיאל : " הוא אחד הסקוררים גדול עולם " כבר יום עבר אז הצגה ענק של ווין רוני בסן סייר , יש עדיין התקשה נרגע . דייויד בקהאם , ראה את חבר נבחר אנגלי הוביל את מנצ'סטר יונייטד לניצחון חוץ , 2:3 גדול איטליה על מילאן , הוא אחד הוא . " ל אני שום ספק , הוא אחד הסקוררים גדול עולם ותמיד אמר את זה עלה . אם הוא המשיך כך , יונייטד הצליח עוד ויתר משהיא צליחה כעת ". " הוא קיווה את היא הוא היה הועמד תואר שחקן השנה כדור זהב . שימח ראה את הוא זכה את היא כול תואר אפשרי ", המשיך בקהאם . " ראה את הוא גיל צעיר . שיחק בכורה של הוא אנגלי ראה את הוא הבקיע רמה כי גבוה . זה הדהים ראה ". הקשר אנגלי ותיק אף האמין כי חלוץ יונייטד יכול שמר על כושר זה גם עד קיץ , גביע עולמי דרום אפריקה . " הוא לא נשחק , כי הוא הוכן לכל שיחק . זה לא שינה כמה משחק הוא משחק , הוא היה מוכן הכיל . הוא יכול שמר על כושר זה עד יולי , הוא רק בן 24 ". " הוא שומר על עצמו עבד קשה . צורה ב היא הוא משחק על כר דשא הוא את היא צורה ב היא הוא התאמן , לכן הוא כול כך טוב ". על פה בקהאם , אהדה הערצה כלפי חלוץ אדיר הגיע גם לאיטליה : " הסתכל על הוא שחקן מצוין כאן . מה אכפת איטלקי זה האם הוא עשה את היא את דבר נכון הבקיע שער . זה מה הוא ראה . איטלקי אהד את אני מילאן אהב איש עבד קשה ". לבסוף , התייחס בקהאם סיכוי של קבוצה נולד טראפורד , במשחק גומלין , אמר : " לא חשוב אם משחק חצי גמור או נותר עוד שת דקות , שחקן יונייטד גידל האמין הוא יכול ניצח - אפילו אם נותר דק , אבל התמודדות לא גמור . הוא ידע כמה קשה זה היה כי אף אחד לא קיבל מתנה נולד טראפורד . עבד קשה אם נשחק טוב , היה ל אנחנו צ'אנס ". בקהאם : " רוני יכול שמר על כושר זה עד יולי " קשר מילאן החמיא חיבר נבחר אנגלי , דעה חלוץ המשיך הפציץ גם מונדיאל : " הוא אחד הסקוררים גדול עולם " 