ישראל הוא פרה חלב של עולם תעשייה ידע > > רק שתיים מתוך 100 חברה ישראלי גדול ביותר , לפי דן אנד ברדסריט , קשר תעשייה היי-טק . למרות כול רעש על הצלחה היי-טק ישראלי , עדיין לא הצליח הקים חברה סדר גודל של נוקיה פיני , עם 125 אלף עובד מכירה היקף של עשר מיליארד דולר שנה . מדוע ? אי אפשר מצא את סיבה כך היעדר משאבים טבעי או גודל קטון של מדינה אוכלוסייה . פינלנד , עם פחה מ-6 מיליון תושב , הוא בית לש חברות ענק עם מחזור שנתי כולל של יותר -100 מיליארד דולר ; סינגפור , עם אוכלוסייה של פחות -4 מיליון איש , טח זעיר שכנות שהן מדינה התפתח , הוא מרכז בנקאות בדרום-מזרח אסיה ; שוודיה , עם 9 מיליון תושב , הוא מרכז של חמש מתוך 100 החברות גדול עולם ; הולנד , עם פחה מ-17 מיליון תושב , מארח 12 מתוך 100 החברות גלובלי גדולות . בעיה אינו גודל או תנאי כלכלי פנימי , אלא אמון של שוק בינלאומי ב אנחנו . פורום כלכלי עולמי , דירג את מדינה בחינה כלכלי , מיקם את ישראל במקום ה-27 . חדשנות הקפיץ את אנחנו למעלה , אך יציבות אזורי פגע בן . בעין אני משקיע בינלאומי , כדאי השקיע בסטארט-אפ ישראלי , הוא סוף של דבר קבוצה קטן של איש יצירתיים במקרה חירום אפשר העתיק את פעילות חו"ל . אולם השקיע תשתית הקמה קונצרן בינלאומי זה כבר סיפור אחר . מפעל לא ניתן הזיז מעבר טווח טיל מקרה צורך . מצב זה הגיע יזם ישראלי חומה ברזל . עד שלב של גיבוש תייק מוצר שלם השתפה גורם בינלאומי פעולה , אבל לאחר כן פעל הוא העביר מקום אחר את שלב בא , הוא ייצור צפה הכניס כסף סיפק מקום עבודה אורך שנה רב . סיפור של תעשייה היי-טק ישראל הזכיר ניהול חווה חקלאי . חקלאי הוציא את פרי שדה אכל עשב אז לקח מן הן את חלב . מרב צער , סיפור הזה הוא הפר לא חקלאי . אינטל הוא דוגמה מצוין הצביע על פוטנציאל הוחמץ . לאחר פיתוח של שבב ישראל הוחלט גם ייצר את הוא כאן , פרי הוא נהנה עד היום . גם מיזם תוקשר של בטר פלייס הוא דגם את היא ב היא יזם שי אגסי שותף פרויקט התעקש הפך את ישראל מוביל תחום , הצליח רתם פרויקט הוא חיבר רנו , הקים מימן גורם אחר . אין ספק הצלחה הביא תרומה עצום כלכלה מדינה . כדי אינטל בטר פלייס כבר לא היה דוגמה יצא מן כלל , הוא חייב שינה את דפוס חשיבה של יזם ישראלי : המציא מייד מכר רץ סיפר לחבר'ה . כול זקוק שינוי סגנון חשיבה העדיף את טווח ארוך הקמה נוקיה בא ישראל , על פנים כמה מיליון מהיר כיס . כותב הוא עלה חבר ישראל הוא פרה חלב של עולם תעשייה ידע 