מיליבנד : " ציפה מישראל שיתף פעולה " בעקבות שיחה בירור נערך שגריר ישראל בבריטניה , אמר שר חוץ בריטי : " הבהיר שגריר כמה חמור רציני עניין ביקש העביר את מסר זה ממשלה ישראל " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : רן צימט ) שר חוץ בריטי דיויד מיליבנד התייחס היום שיחה בירור ערך משרד חוץ בריטי שגריר ישראל רון פרושאור . " רצה נתן ישראל הזדמנות חלק את אנחנו מה הוא ידע הוא ציפה שיתף את אנחנו פעולה ", אמר מיליבנד התייחס שימוש דרכון בריטי מהלך חיסול דובאי . " הבהיר שגריר כמה חמור רציני עניין ביקש העביר את מסר זה ממשלה ישראל ". מיליבנד צפוי נפגש יום שני בבריסל עם שר חוץ אביגדור ליברמן . לשכה של ליברמן אמר כי פגישה נקבע לפני זמן רב בלי קשר אירוע אחרון . צהריים הגיע פרושאור משרד חוץ בריטי לונדון שיחה בירור . פרושאור זומן בעקבות שימוש דרכון בריטי זויף מהלך חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי חשד ישראל מעורב חיסול . לאחר שיחה ארך כ-20 דקות בלבד יצא פרושאור אל כתב שהה חוץ בניין אמר כי " הוזמן אמש פגישה עם בריטי . לא יכול הוסיף מידע על אירוע . ידוע זה לא נוהג מקובל דיבר על מה קרה את היא בתוך פגישה מדיני ", הוסיף פרושאור . חמאס הודיע היום כי זימון שגריר ישראלי בריטניה אירלנד שיחה בירור , " הוא הוכחה נוסף כך מוסד עמד מאחורי חיסול ". בכיר חמאס איסמעיל רדוואן אמר כי ארגון אין שום ספק כך מוסד עמד מאחורי חיסול על כן קרא מדינה " שישראל עשה שימוש דרכון הכריז על ישראל כמדינת טרור , החרים העמיד דין הוא הנהיג את היא בית דין בינלאומי ". לקראת פגישה אמר גורם מדיני אמר וואלה ! חדשות כי אנגלי הודיע שהם הזמין את שגריר ישראל לשיחה צורך שיתוף מידע , לא כדי נזף ב הוא . " אין ל הם במה נזף , כי אין ל הם הוכחה כלום ", הוא אמר . " אין שום מידע קושר את ישראל פירש . אם אין ראייה אי אפשר בא טענה . אז יש כותרת היסטרי עיתונות . זה פשט סיפור סקסי ". עיתונות הבריטית צוטט מספר חבר פרלמנט קרא גרש הוא שגריר ישראל בריטניה . גורם מדיני לא התרגש עניין . דבר , " יש חבר פרלמנט בריטי מאוד זוהה נגד ישראל . ידוע מי הוא מה הוא . עכשיו , בעקבות פרסום , יש ל הם הזדמנות הכניס ישראל , אבל זה סתם תפס כותרת . זה קשקוש . זה כמו איזה חבר כינס ישראל נקרא לנתניהו נתק יחסים עם איזה מדינה . הרי התייחס זה לגלוג הראוי . גם במקרה הזה אין צורך התרגש ". אילו שר החוץ של אירלנד , מייקל מרטין , אמר היום כי אחד שלושה אזרח אירי נעשה שימוש זהות חיסול מיליבנד : " ציפה מישראל שיתף פעולה " עקב שיחה בירור נערך שגריר ישראל בבריטניה , אמר שר חוץ בריטי : " הבהיר שגריר כמה חמור רציני עניין ביקש העביר את מסר זה ממשלה ישראל " 