אלירז שדה ערוך איש הוכיח רגע קריטי גם רישה יכול פילג בין BFF , נס היות הכי גזעי זמן הוא ספר את ים גמר . חוץ בית , משפחה התבאס מה הוא ראה טלוויזיה , היום הוא פנה הפקה תוכנית בקשה היה עדין את הוא . וואלה ! סלבס הדיח את הורה של היא בן משפחה של אלירז שדה פנה היום ( ה' ) הפקה תוכנית ביקש שילב תוכנייה צד נוסף אישיות של אלירז , לא נראה זמן אחרון על מסך . אח גדול של אלירז , עופר שד , אף פרסם מכתב פורום רשם של אח , ב הוא תיאר את תחושה קשה משפחה : " רשימה הדחה פורסם אתמול הפתיע , לאור מצב שרר בית .. . אך הפתעה הוא חלק תוכנית ריאליטי . הוא לא הבין איך ארז העמיד את אלירז פתאום הדחה .. . איך דווקא השבוע הוא לא העמיד את גו-אל . חבר , העונה עוד רגע נגמר , חשוב צדק נעשה , אדם אמיתי נכון ניצח . הוא כייר את אלירז מהרגע נכנס בית , הוא ראה את הוא יום יום ערוץ 20 . הוא נשאר את הוא אד עם את הם ערך את היא דרך . ים לא קל עובר עלה , קשה לן ראה את אלירז דוכדך עצוב ". עופר שדה , ההון משפחתי יילך על SMSים ? " אלירז היה נשאר אלירז ! הוא נאמן אמת שליו , הוא לא שיחק , כול האורך התנהג בדיוק כמו היה התנהג חיים אמיתי . משפחה הוא לא פנים הפקה , אלא סמך על היא , הוא עשה את שיקול נכון עריכה התוכנית ". הפקה האח הגדול נמסר : " הוא מודע עבד כי התכנה עורר מעורבות גבוה בקרב צופה . עם זאת אין כול בסיס טענה הנ"ל . סיטואציה הובא משדר מרכזי שיקף את התרחש בית כפי ניתן עקב 24/7 ערוץ 20 ". אלירז שדה ערוך איש הוכיח רגע קריטי גם רישה יכול פילג בין BFF , נס היות הכי גזעי זמן הוא ספר את יום גמר . חוץ בית , משפחה התבאס מה הוא ראה טלוויזיה , היום הוא פנה הפקה תוכנית בקשה היה עדין את הוא . וואלה ! סלבס הדיח את הורה של היא 