אם לא אור - מי היה יו"ר ? יום אחרי פרישה של מנכ"ל מירוץ כסא נכסף - בורסה מועמד רתח . מקורב הוסר : " לא ברור מה ייקר עכשיו ". שלב זה צפה אסיפה כללי התכנס -11 במרץ לאחר סערה ליווה שלשום את בנק עם החלטה של מנכ"ל בנק , גל אור , פרש מרוץ תפקיד יו"ר בנק לאומי , התעורר אתמול כול בחש קלחת לקראת החלטה מינוי יו"ר לאומי חדש מצב חדש - חוסר ודאות . מקורב בנק , מועמד , איש אוצר חבר ועדה מנייה הוסר כול את את הוא המשפט : " אין ל אני הושג מה נקרה עכשיו ". דבר יחיד ידע כעת הוא שלב זה , אסיפה הכללית התכנס -11 אירס , עמד בחירה פרופ' דוד קליין ארבעה דירקטור ועדה מניה המליץ על הארכה כהונה - נורית סגל , יעקב גולדמן , משה דברת ומשה וידמן . יום קרוב קיבל בנק לאומי פרופ' שרון חנס פרופסור עמרי ידלין חווה דעת משפטי הכריע אם עדיין ניתן הגיש מועמדות דירקטוריון בנק כוח תקנון של הוא . השאלה גדול הוא אם אסיפה קבוע ל-11 אירס התבטל או התקיים מועד . הערכה הן כי בעל מניה פרטי גדול בנק , שילם אליהו , ביקש את זימון אסיפה , התנגד ביטול קביעה מועד חדש טעה את הן כי אסיפה כללי זומן דין . אולם אם הוא נדחה , יכול מועמד נוסף ניסה את מזל הציג מועמדות דרך ועדה מניה , יכול הציג מועמד חמישי מקום של מאור , או באמצעות תקנון בנק - אם נקבע שיש אפשרות משפטי זו . כבר אתמול החל התעניין שונה קמפיין בחירות בורסה שם חזר פעל מלוא מרץ . לפי דרש ביטל את אסיפה , נפל פגם זימון . עם זאת , אליהו יכול טען לא נפל פגם זימון אסיפה לשם בחיר של קליין , אלא רק צירוף המועמדים לאחר כן על יד ועדה מניה תקנון בנק , כול יותר יש סמכות הסיר מסדר יום של אסיפה , אך לא ביטל כליל . ועדה מנייה , ראשות מרגלית נוף , הוגש כ-25 שם של מועמד . ככל ידע , תפקיד עונין אורים יוגב , משה טרי איזי תפוח , קורב ראש ממשלה . תפוח אף הגיש מועמדות כוח תקנון בנק בזכות אחזקה ב-310 מנייה בנק . גם עמוס ספיר , לשעבר יו"ר העלה , הגיש מועמד ועדה מניה , גם הוא כוח אחזקה מניה בנק , על פה תקנון . עוד ידע כי מעוניין תפקיד אהוד שפירא , לשעבר שינה מנכ"ל בנק לאומי , ויקטור מדינה , יו"ר גידל שוק הון . אלה יכול חזר תמונה רק מידה אסיפה כללי נדחה , או אם אסיפה כללי התקיים אך מדינה החליט לא העלה את מועמד עלה המליץ ועדה מנייה בחירה מועד אם לא אור - מי היה יו"ר ? יום אחרי פרישה של מנכ"ל מירוץ כסא נכסף - בורסה מועמד רתח . מקורב הוסר : " לא ברור מה ייקר עכשיו ". שלב זה צפה אסיפה כללי התכנס -11 מרץ 