עשור פסטיבל אוכל כפרי פסטיבל אוכל חבל יואב-יהודה יצא דרך יום חמישי . זה זמן קפץ ראש סיר של בשלן טייל עם עדר עיזים פסטיבל אוכל כפרי יואב יהודה , דבר הכי קרוב חופשה טוסקאנה יש ארץ לן הציע , נפתח סוף שבוע קרוב זו פעם עשירית.הפסטיבל התרחש יוזמה עמותה תיירות יואב-יהודה ארבעה סוף שבוע קרוב , בין תאריך 18 בפברואר עד 13 מרץ , נאגד תוך עשר מסעדה , בשלן פתח את ביתן , דוכן גידול שד טרי פעילות חיק טבע . " לפני 10 שנה יצא הרפתקה פסטיבל עשירי הוא הוכחה אוכל תיירות כפרי יכול הצליח " אמר אפרת אליאסף-גורפינקל , מפיק פסטיבל , " מטרה פסטיבל הנו נתן ביטוי מגוון עצם של בשלן מקומי עממי , פתח אפיק פרנסה תושב אזור ביסס את מסעדה כפרי פעל מקום אשר הציע סגנון בישול מגוון . פסטיבל התרחש ב הוא זמן בעשרות מקום אפשר נהנה חוויה שונה - אוכל אתני בית , טעים יקב , טיול עם עדר עיזים ארוחה גבינה , טעימה שמן זית בית בד , שוקולד עבודה יד , בישול שדה מנוחה לצד ג'יפ ". עשור פסטיבל אוכל כפרי פסטיבל אוכל חבל יואב-יהודה יצא דרך יום חמישי . זה זמן קפץ ראש סיר של בשלן טייל עם עדר עיזים 