גומא אגייאר שוחרר אשפוז ; הפסיק תמיכה בית"ר ירושלים פועל ירושלים אגייאר אושפז כפייה בית חלה אברבאנל , בקשה משפחה , לאחר טען פגש את חייל חטוף גלעד שליט עז חמישה שבוע לאחר אושפז כפייה בית חולי פסיכיאטרי , שוחרר היום גומא אגייאר בית חלה תל שומר , בעקבות שיפור ניכר מצב רפואי . אגייאר אושפז חודש עבר כפייה בית חלה אברבאנל , בקשה משפחה , לאחר טען פגש את חייל חטוף גלעד שליט עז . מהלך אשפוז הועבר תל שומר . מהלך תקופה אשפוז הודיע איש של אגייאר , ג'יימי , כי אגייאר הפסיק תמך קבוצה כדורגל בית"ר ירושלים קבוצה כדורסל פעל ירושלים . אתמול לילה מסר אגייאר באמצעות דובר הצהרה תקשורת ב היא הוא אישר את דבר . " הוא ביקש כולם הבין כי תקופה קרוב רצון הקדיש את מירב זמן לאשתי אהוב ג'יימי שלושה ילד . עת עתה זה זמן הסיט את אהבה קבוצה ספורט תקופה מוגבל התמודד עם מצב הוא משפחתי נקלע אל הוא ". לאחר שחרור תל שומר מסר אגייאר כי הוא הרגיש " חלק קשה מאחור הוא " הוא התכוון " שהה סביבה פרטי עם איש ילד ולאגור כוח מחודש ". גומא אגייאר שוחרר אשפוז ; הפסיק תמיכה בית"ר ירושלים פועל ירושלים אגייאר אושפז כפייה בית חלה אברבאנל , בקשה משפחה , לאחר טען פגש את חייל חטוף גלעד שליט עז 