ראלדס תורגל הרכב לקראת דרבי בלם של כיבה unspecified , סבל מתיחה רצועה ברך , עשוי פתח יום שני . כחלון , אבידור ובוזגלו התחרה על מקום קישור מכבי תל אביב המשיך מאמץ הכשיר את בלם בוליביאני פצוע , רונלד ראלדס , לקראת דרבי נגד פועל תל אביב , נערך יום שני קרוב בלומפילד . ראלדס , סבל מתיחה רצועה ברך , ערך היום ( חמישי ) אימון מלא אף תורגל הרכב פתח מסגרת משחקונים תרגול טקטי . אם אכן שיחק כמתוכנן , הוסט יאור ז'אן קישור אחורי ציד של אנדריי קומאץ . ז'אן , אגב , לא התאמן היום כמו הוא גם יובל שפונגין , לאחר שני קיבל מנוחה צוות מקצועי מסגרת הקל עומס אחרי שלושה משחק הוא שיחק קבוצה שבוע עבר . על פה תרגול טקטי היום נראה לא פחות שלושה שחקן התחרה על מקום אחד קישור מקום של עמנואל מאיוקה פצע נעדר , המיר כחלון , יובל אבידור גם אור בוזגלו תורגל לסירוגין עמדה זו . בנוסף למאיוקה , מכבי חיסר ודאות גם את הקשר איביצ'ה אילייב פצע רן ייני הוצהב . איגור טומאסיץ' הגביר את קצב האימונים הוא צפה חזר בתוך כ שבוע התאמן עם שאר קבוצה .‎ ‎ בעל יטש גולדהאר צפה הגיע ישראל , ככל נראה תחילה שבוע בא , הוא היה נכח יציע בדרבי . חברה " סטארט " הכין 2500 חולצה צהוב חולק אהד הקבוצה דרבי . ראלדס תורגל הרכב לקראת דרבי בלם של כיבה unspecified , סבל מתיחה רצועה ברך , עשוי פתח יום שני . כחלון , אבידור וזגלו התחרה על מקום קישור 