טאץ' גאוני של רוי קוסטה מנהל מקצועי של בנפיקה בנה קבוצה אולי שבר את בצורת אימפריה , עם סביולה , איימאר , קרדוסו אחד קהל נדיר עולם ברצלונה , ריאל מדריד או מנצ'סטר יונייטד , מי קבוצה בעל מספר חבר פעיל גדול ביותר עולם ? שאלה זו סביר הניח לא מיעט הטעה . מכל שם גדול דווקא בנפיקה הפורטוגלית הוא זו אחז מספר חבר מועדון , 'סוסיוס' , גדול ביותר , נכון -2009 . קבוצה בירה פורטוגלית רשום כ-170 אלף חבר . הבאה אחרי היא תור הוא ברצלונה עם כ-157 אלף חבר מועדון . מנצ'סטר יונייטד , בניגוד שתיים , אינו בעלות אוהד , אלא בעלות פרטי עם מספר חבר של 151 אלף חבר רחב עולם . סיפור הצלחה של בנפיקה , אחת קבוצה הפאר של כדורגל עולמי , העונה קפל בתוך הוא לא מיעט רכיב נרקם יחידה אחת מוצלח . אפשר מנה את כישלון יריבות גדול , פורט וספורטינג ליסבון , כפי כתב אנדי בארסל : " פורט נהנה כעת כסף גדול זרם מועדון אז זכייה של היא -2004 ליגה אלופה . מאז מכר קבוצה שחקן שווי כולל של כ-200 מיליון הורה אלא זה פגע ב היא רבות ". ניתן דיבר על אחיזה משמעותי של מנהל מקצועי רוי קוסטה מאמן ז'ורז'ה חסוס קבוצה , על קאדר שחקן הרשים נבנה כהנה כהנה . אלא אפשר תמצת הכול כדורגל , או יותר נכון ער . הרבה שער . אגב , האם זה הספיק אליפות - היעד ראשי אל הוא מכוון העונה קבוצה ? לא בטוח . אמנם פורט וספורטינג לא תמונה , אבל דווקא בראגה הצנועה קרא על היא תיגר רציני . רוי קוסטה נחשב כנראה נחשב לצמיתות אגד ליסבון פורטוגל . מאסטרו רזומה מרשים רוחב אירופה כן נבחרת . קוסטה החל את קריירה של הוא בנפיקה לאור אהבה גדול בין שני צד זה היה בלתי נמנע הוא גם סיים את היא שם . על קשר בלתי אמצעי בין קוסטה בנפיקה יכול העיד הסיפור בא : במשחק ידידות ב-1996 ערך פיורנטינה , ב היא שיחק אז קוסטה , נגד בנפיקה הבקיע מאסטרו ער , אלא מקום שמח חגג , דמעה של קוסטה זלג עצמו נוכח כיבוש . ב-2006/7 , לאחר סיבוב ארוך מפואר בן 12 שנה מילאן ופיורנטינה , שב קוסטה בנפיקה שנה , עונה האחרונה כבר היה ידע כול שבסיום קדנציית שיחק של הוא הוא מונה מנהל מקצוע . ב-11 מאי ערך את הופעה אחרון של הוא מדים אדומי , יום בלבד לאחר כן כבר הוצג כמנהל המקצועי . " מקום בכה הוא חייך כי הוא סיים את קריירה של אני היכן חלם סיים : בנפיקה ", אמר מסיבה עיתונאי . מועדון שיווע אותו ים מנהיג אמיתי , יד מכוון למעלה הביא קצת עידן ל הוא ולאוהדיו רב . מאז 2000 עבר מועדון טאץ' גאוני של רוי קוסטה מנהל מקצועי של בנפיקה בנה קבוצה אולי שבר את בצורת אימפריה , עם סביולה , איימאר , קרדוסו אחד קהל נדיר עולם 