צעד ראשון קאזאן פועל תל אביב הגיע רוסי . טר : " יחסית עכשיו קור לא נוראי , אבל אם היה יותר קר , היה בעיה ". גוטמן נטה את היא עלות עם שלושה קשר הגנתי צילום : עמית גולדשטיין , קאזאן , עריכה וידאו : יותם רון אחרי הכנה מנטלית קור רוסי , נחת הערב ( שלישי ) פועל תל אביב בקאזאן לקראת משחק ליגה האירופית תוכנן יום חמישי , אלא אם מזג אוויר מושלג לא אפשר זאת . קבוצה נח את היא מיזג אוויר קר יחסית , עומד כרגע על מינוס שבע מעלה נמצא מצב רוח טוב לקראת התמודדות . בשורה ראשון שמע שחקן פועל תל אביב עם נחיתה הוא החלטה הקדים את שעה משחק ל-16:00 אחר צהריים שעון ישראל ( 17:00 שעון רוסי ) . זכר , שיחק של אדום אמור היה נערך -20:00 , אך אחרי התייעצות עם נציג אופ"א נמצא עיר , הוחלט הגיע פתרון ביניים תקווה הקדמה משחק אפשר את קיום שלג רוסי . בקאזן כרגע טמפרטורה כאמור סביר עמד על מינוס שבע מעלה , אך מקומי סיפר תחזית הוא יום שיחק טמפרטורה ניצח עד מינוס 20 , דיבר שכמובן עלול פגע משחק של האדומים . " יחסית עכשיו הקור לא נוראי ", אמר את אני טר לאחר טיסה . " אבל אם היה יותר קר , זו כבר היה בעיה ". בשל עובדה משחק הוקדם , גם אימון מס של אדום הוקדם שעת המשחק מחר שעה ערב מוקדם תרגל אל אני גוטמן את המערך את הוא אמור פועל עלה יום חמישי . כרגע התלבטות של גוטמן הוא אם פתח עם שלושה קשר הגנתי , כלל את אביחי ידין , ביברס נאתכו וזוראב מנטשאשווילי או פתח מערך הרגיל של פועל עם ערן זהב או דניאל דה רידר . על פה אימון בוקר יום , נטה את היא גוטמן עלה עם שלושה קשר הגנתי , אך אמור ביום רביעי אימון מס אמור מאמן החליט סופית . מי ככל נראה איבד את מקום הרכב הוא עמרי קנדה , הנחשב לפחות הגנתי לכן דני בונדר יעלה במקום הוא . גם גל יש אמור פתח על חשבון של דד ב הוא דיין פצע . ים אחרון דיבר בהפועל תל אביב על כך מזג אוויר לא היווה עבור הם תירוץ אם הפסיד . אדומי לא ידע בוודאות היכן התקיים משחק , המתין הודעה אופ"א נושא . מי לא המריא עם קבוצה משחק הוא בן דיין , פצוע רגל ניצל את זמן עד דרבי טובה טיפול מנוחה . הקשר ערן זהב , מנהל ים אלה משא מתן עם הנהלה באשר עתיד מועדון , המריא כאמור עם קבוצה רוסי . רובין קאזאן נמשך הכנה לקראת משחק ראשון של הם עונה החדשה , מול פועל תל אביב יום חמישי , כאשר היום קיבל שחקן עידוד לקראת משחק מראש ממשלה טטרסטן , רוסטם מיניחאנוב . " הוא כבר לא ייצג רק את טטרסטן , אלא את מדינה צעד ראשון קאזאן פועל תל אביב הגיע רוסי . טר : " יחסית עכשיו קור לא נוראי , אבל אם היה יותר קר , היה בעיה ". גוטמן נטה את היא עלות עם שלושה קשר הגנתי 