כול אמצעי שר מלחמה על 5 מיליארד שקל פשקווילים עסקי > > מלחמה תחום רשת שיווק מגזר חרדי הוא על 5 מיליארד שקל - הוצאה שנתי של מגזר על מוצר מזון צריכה . רשת הכיר את מספר זה , השקיע לא מעט מאמץ כסף כדי כבש נתח שוק . אלא בישל היבדלות של מגזר חרדי כלל אוכלוסייה , לא תמיד אפשר ידע כיצד נערך קרב זה אילו כלי . ירייה פתיחה היה לפני יותר שנה , הוכרז חרם בלתי רשמי על רשת שפע שוק של רבוע כחול , בשל הפעלה שבת של רשת am:pm . הוראה קיבל אז גיבוי מלא בית רב של כול פלג מגזר . כיום הצליח רשת יצר " פרד שול " מגזר קיבל גיטמציה חלק רב . פשקווילים הופץ יום אחרון נגד בעל שופרסל , נוח דנקנר שלום פישר - ב הם נכתב כי יש החרים את הם פינה את אני הוא חילל בת - הוא עלייה מדרגה . ניכר הוא יצא בית מדרש של כאלה הבין היטב את שוק חרדי מודע כול קונוטציה התלווה טקסט . על אף חתם על הם גוף לא מוכר שם " עד משמרת שבת ארצי ", לכולם ברור כי אינטרס מסחר מובהק מסתרר מאחורי הם . שלב זה אף רב מוכר לא קרא החרים את עסק של דנקנר פישר , אבל מסר עלה פשקווילים חלחל אט אט יוצר מגזר שיח ציבורי נגד שופרסל . מקרה הזה רישת אין הרבה כלי התגונן - הוא אפילו לא ידע מי קרא החרים את היא מטעם דת . התקווה היחידה של היא - כמו התחרה שפע שוק - הוא קץ נפש של רוב מגזר מאבק חילוניים-דתיים על חשבון כיס צומק , הוא התחייל ביצע את החלטה קנייה של הוא על פה שיקול עלות-תועלת בלבד , כמו כול צרכן רגיל עולם מערבי . כול אמצע שר מלחמה על 5 מיליארד שקל פשקווילים עסקי 