צעד לאט לקראת פישר ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט אמר , התבטאות ראשון של הוא אז בחיר אחרון , כי הצעה פלסטיני כלל חזרה גבול 1967 חלוקה של מזרח ירושלים על בסיס עיקרון שכונה יהודי נשאר בידי ישראל שכונה ערבי היה בידי פלשתין . ירושלים , כך אולמרט , היה בירה ישראל , שטח עיבר פלשתין היווה את בירה . זהו את הוא אהד אולמרט דיבר עד לפני כמה שנה על ירושלים עיר " אוחד ", " בלתי חולק ", " ניצח נצח ". בנימין נתניהו , ראש ממשלה , הצהיר נאום בר ? אילן כי הוא הוכן רעיון של שת מדינה שני עם . זיהה את הוא נתניהו שבעבר התנגד כינון של מדינה פלסטיני . לפני כ שלושה חודש הוא הגדיל עשה הוביל את ממשלה הקפיא את בנייה התנחלות , צעד הצהיר - פחת אופן סמלי - על נכונות הפסיק התיישב הוא . אולמרט נתניהו המשיך את מסורת ראש ממשלה אשר ראה שם דבר לא ראה מכאן , התגמש עמדה מדיני רגע כניסה תפקיד . קדם הוא , זכר , ראש ממשלה אריאל שרון , אמר עבר " דין נצר דין תל אביב " לאחר כן פינה את רצועה עז . מפלגה ימין ישב קואליציה קיבל את שינוי הרטיב ישראלי . פה שם נשמע מחאה . לעתים אפילו איום קל על עזיבה ממשלה . אבל נראה שינוי עבר שקט יחסי . סיעה ליכוד , אשר נחשב לימנית מאוד , קיבל , סוף של דבר , את מרות של ראש ממשלה גם עניין מדינה פלסטיני גם עניין הקפאה התנחלות . אביגדור ליברמן כבר הצהיר עבר על מוכנות פנה את בית , תוכנייה מדיני כלל העברה שכונה מזרח ירושלים פלסטיני . אפילו מפלגה בית יהודי נכנס ממשלה קו יסוד של היא אינו הזכיר עידוד התיישבות יהודה שומרון או הקמה יישוב חדש שם , אלא כלל את אמירה "הממשלה קדם את תהליך מדיני פעל קידום שלום עם כול שכן תוך שמירה אינטרס בטחוני , היסטורי לאומי של ישראל ". שינוי מהותי עמדה הישראלית מובנה : כדי הגשים את ציונות , אפילו עין רוב הימין , אין עוד צורך שתיים הגדה של ירדן גם לא התיישבות כול יהודה ושומרון . יש אמר זו בדיוק בעיה טקטי ניהול משא מתן : הוא כרסם עמדה עוד לפני תחילה של משא מתן . לפיכך , הוא התחיל ישראל מצא עצמו עמדה מיקוח נחות . יש נאמר כי היפך הוא נכון , כי דובר התפכחות של מדיניות ישראלי הבנה של מנהיג מדינה כדי הבטיח את קיום של ישראל יש עשה פשרה כואב . כך או כך , נראה יש הסכמה כי משהו מהות שתן הרטיב ישראלי ? ציון שמובילות ממשלה ישראל לאורך הדור . בחיר אחרון הראה עם פנה את היא ימינה . אבל עמדה של ראש ממשלה מרכז ? ימין של מפלגה קואליציה ימני פנה שמאלה צעד לאט לקראת פשרה nan 