" וול סטריט ג'ורנל ": שוק דיור של תל אביב לוהט " אזור מרכז של ישראל אין זכר קושי של שוק נדל"ן אירופה וארה"ב " " שעה שוק נדל"ן ארה"ב ובאירופה עמד בפני קושי , אין כך שום זכר אזור מרכז של ישראל . למרות טיל נפלה לא הרחק פרבר תל אביב מהלך מלחמה אחרון עז , ישראלי לא מצמץ , פשוט המשיך קנה נדל"ן ". "לפני כמה חודש בדק דירה , עכשיו חיזר ראה את הן מחיר היה הרבה יותר גבוה ", אמר קונה פוטנציאלי כתבה של הג'ורנל על שוק דיור ארה"ב . " זה מנוגד שכל ישר . זה פשוט לא הגיוני התחשב במה קרה שאר עולם עכשיו ". כתב הג'ורנל ציין עוד כי היות שיעור אבטלה ישראל נמוך יחסית , לישראלים יש כסף השקיע בנדל"ן . כמו כן , ציין את ביקוש מצד יהודי חו"ל , אשר גילה עניין גבר רכישה נכס ישראל על רקע התגברות תחושה אנטי ציוני אירופה . " וול סטריט ג'ורנל ": שוק דיור של תל אביב לוהט " אזור מרכז של ישראל אין זכר קושי של שוק נדל"ן אירופה ארה"ב " 