עוד שפריץ מטף כיבוי קירר את שוק > > פיקח על בנק רון חזקיהו נגיד בנק ישראל פרופ' סטנלי פישר החזיק יד שנה אחרון טפי כיבוי אש , כול פעם הוא זיהה להבה שוק נדל"ן רותח הגיע גבוה מדי הוא נתן פריץ מטף . מדיניות ריבית נמוך הוביל פישר , הוא הרי אחת סיבה כך שוק נמצא רתיחה . השבוע הוא עשה זאת פעם שלישית השנה . הפעם כוון טף כיבוי לעבר מימון קבוצה רכישה - טרנד הכי חם ענף הכי לוהט של שנה אחרון . קבוצה רכישה הוא התארגנות של משקיע נטל יחדיו הלוואה צורך פרויקט בנייה . לעתים , דובר קבלן שעובד מתכונת של קבוצה רכישה , לפעמים יזמות מקומי של כמה איש , אין ל הם רקע או ניסיון קודם . פיתוי בנה באמצעות קבוצה רכישה הוא גדול , הן משום רווח יזמי נשאר בידי איש קבוצה ( חסך ל הם עלות מסוים ) הן משום ריבית משכנתא נמצא שפל היסטורי האיץ משקיע רב ניצל זאת . בנק הלך כמובן ב אני אחר טרנד זה העניק הלוואה נדיב קבוצה רכישה , את זה עונין חזקיהו קירר . חזקיהו לא אסר על בנק מימן קבוצה רכישה , אבל הוא רמז ל הם דרך אין ברור מן היא , עסק התחמם יותר מדי התחיל היה מסוכן . טכניקה של הוא הוא ביקש בנק הקצה הון גדול יותר כאשר הוא מינה קבוצה רכישה . הון הוא מצרך יקר אם נדרש הרבה מימן כדי מימן קבוצה רכישה , הרי עלות ל הוא גולגל על קבוצה רכישה , כך עשוי נפלט שוק קבוצה רכישה לא יכול נשא עלות האלו . מקרה קודם דאג בנק ישראל קירר מעט את שוק נדל"ן כאשר הנגיד הודיע על העלאה ריבית אחרון ינואר בשיעור של 0.25% , לפני חודש מספר כשראשי בנק ריכז את אני הודיע בנק מסחרי שיעור הלוואה משכנתא ריבית פריים הוא העניק לקוח גבוה מדי . שני הקרים דובר בניסיון צמצם את תופעה לוואי של מדיניות מוניטרית הרחיב את היא ב היא נקט פישר , כמו יתר נגיד עולם , נועד אושש את כלכלה משבר פיננסי גלובלי . ניסיון אמריקני עגום לימד את עולם כול כמה כבד יכול היה מחיר של ריבית נמוך אורך זמן איזה השפעה עצום יש ל הוא על טיפוח בועה נכס . בנק ישראל פיקוח על בנק יש היסטוריה ארוך של ניסיון קירר את שוק נדל"ן תקופה רתיחה . כך היה גם אמצע שנה -90' , בנק ישראל דרש בנק ביצע הפרשה מיוחד חוב סופק במקרה משקל אשראי ניתן ענף מסוים עלה על 20% תייק אשראי כללי . זו היה הוראה כוון ישירות שוק נדל"ן , הגיע אז רתיחה . גם במקרה ההוא , דרך טיפול לא היה אסר מתן עוד שפריץ מטף כיבוי קירר את שוק 