שוק מנייה של רוק מך השנה את שוק מדינה BRIC עונה גשם ברוך זה 30 שנה דחף את בורסה מרוקו עלייה של 6% התחייל השנה לאחר ירידה של 7% ב-2009 שוק מניה של מרוקו כבר לא השתרך מאחור לאחר גשם עז ביותר זה שלושה עשור סייע הגדלה תפוקה חקלאי כלכלה התפתח היחידה עול ב היא רשם שוק מניה מקומי ירידה שינה 2009 , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . בורסה מרוקו עלה תחילה שנה קרוב -6% - יותר עלייה נרשם שוק מנייה של כול מדינה bric ( ברזיל , רוסי , הודה סין ) . בורסה מרוקו רדה שנה עיבר -6.6% , החמיץ את עלייה נרשם שוק התעורר הגדולים ( bric ) שן עיבר . בורסה ברזיל זינק ב-2009 ב-83% , רוסי ביותר מ-100% , הודה -81% סין ב-80% על רקע יציאה כלכלה עולמי מיתון גלובלי ראשון אז מלחמה עולם שני . שוק מנייה של רוק מך השנה את שוק מדינה BRIC עונה גשם ברוך זה 30 שנה דחף את בורסה מרוקו עלייה של 6% התחייל השנה לאחר ירידה של 7% ב-2009 