בטר פלייס , גם שמש 'IC green energy' , חיבר בת של 'החברה לישראל' , הציג פתרון טעה סולארי נקי מכונית חשמלי של בטר פלייס פתרון נוסף הטענה מכונית חשמלי הוצג אמש ( שלישי ) כנס אילה אילה אנרגיה התחדש . חברה 'IC green energy' , חבר בת של 'החברה לישראל' התמחה את היא פיתוח מקור אנרגיה חלופי , הציג לראשונה את מתקן טעינה סולארי של היא . זה , חובר מכונית הניסוי חשמלי של בטר פלייס , חבר בת נוסף 'חברה לישראל' . פרט ניצול אנרגיה שמש טעינה , נהנה מכונית עובדה התאים הסולאריים גם גינה על היא מפני קרן שמש . דבר מנכ"ל נשיא 'IC green energy' ד"ר יום טוב סם , דובר חיבור מובן מאל הוא . " יש סינרגיה מאוד גדול בין חבר חברה לישראל . אין ספק הצגה היתכנות פה היום הוכיח שלא רחוק היום ב הוא יכול השתמש חשמל נקי צורך יום יום של אנחנו ". עוד הוסיף סם כי הערכה כבר סוף רבעון קרוב העביר חברה ראש הוא עומד כ שני גה-וואט חשמל ירוק רשת חשמל . בטר פלייס , גם שמש 'IC green energy' , חיבר בת של 'החברה לישראל' , הציג פתרון טעה סולארי נקי מכונית חשמלי של בטר פלייס 