יצא דרך רפורמה הרכב ועד מרכזי של לשכה עורך דין > > ועדה שר עניין חקיקה אישר השבוע הצעה חוק תיקן את חוק לשכה עורך דין בנוגע בחירה מוסד לשכה . על פה הצעה חוק כלל ועד מרכזי , שימש גוף ביצוע של לשכה , נציג מחוז שנה לשכה התבסס על גודל של מחוז . כיום , מועצה ארצי של לשכה עורך דין מונה 48 חבר תוך כול מחוז יוצג על יד שלושה נציג בלבד . ועד מרכזי מנה את היא 17 חבר , מתוך הם כול מחוז יוצג על יד נציג אחד בלבד . הצעה חוק קבע כי נבחר ועד מרכזי שלושה חבר נוסף כול מחוז , עבור כול 5,000 חבר מחוז רשם ב הוא . ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) יזם את הצעה אמר : " ראוי נתן משקל הולם שוויוני גודל של המחוזות מוסד רלוונטי ". ייצא דרך רפורמה הרכב ועד מרכזי של לשכה עורך דין nan 