אל אוחנה נאמן את נבחרת נגד רומניה צל המשך חיפוש אחר מאמן זר , הודיע התאחדות כי מאמן נוער עמד על קו משחק ידידות של בוגר ב-3 מרץ התאחדות כדורגל הודיע ערב ( רביעי ) מאמן נבחר נוער אל אני הוחנה כי הוא זה הדריך את נבחרת בוגר משחק ידידות בינלאומי נערך רומניה ב-3 מרץ . התאחדות נמק את החלטה כך הוא עונין המשיך תהליך האיתור בחיר מאמן לאומי בא ללא לחץ זימן , לכן מנה את היא אוחנה למאמן זמני של נבחר . עוד צוין הודעה אותו יום היה הוטה איווניר , מאמן נבחרת הצעיר , עסוק הכנה נבחר , שיחק אף הוא נגד רומניה הצעיר אותו תאריך . בתוך כך , מוטל שפיגלר , שמונה על יד אב לוזון תפקיד איתור מאמן בא , העביר ים אחרון את חווה דעה רושם התאחדות , כאשר עד כה נבחן מועמדות של ארבעה זר , רוברטו דונאדוני , פאתיח טרים , רונלד קומאן פרנק רייקארד , בעוד נכון עכשיו נראה מועמדות של דונאדוני רציני ביותר . אל אוחנה נאמן את נבחרת נגד רומניה צל המשך חיפוש אחר מאמן זר , הודיע התאחדות כי מאמן נוער עמד על קו משחק ידידות של בוגר ב-3 מרץ 