יום אמריקני ונקובר שון וויט שימר על תואר סנואובורד גבר , הוא דייויס ניצח החלקה מהיר ינדזי והן חגג זהב ראשון סקי אלפיני עד יום , ללינדזי ווהן אמריקני היה כמעט את כול . הוא היה גולש סקי אלפיני טוב עולם שנה אחרון , היה ל היא תואר אליפות עולם , הוא תמיד נראה צוין כול זה היפך את היא ספורטאי חורף פופולרי ביותר ארץ ברית בעל מעמד של סלבריטי על . אבל עד יום לא היה ל היא דלייה זהב אולימפי , אפילו לא מדליה כסף או מארד . גיל 25 , והן השלים היום ( רביעי ) את משימה זאת זכה תואר האולימפי קטגוריית הדאונהיל לנשים . ווהן הצליח התגבר על פציעה הוא סחב הכנה משחק אולימפי , גם הצליח התמודד מול זמן קשה במיוחד קבע לפני היא בת ארצה ג'וליה מנקוסו . סוף של דבר , תוך כדי גלישה דאונהיל מושלם , אמריקני עצר את שעון זמן של 1:44:19 דק' , פרט למנקוסו שהייה רחוק מנה ב-56 מאית , אף גולש אחר לא התקרב אפילו שני חץ זימן הזה , מה רק המחיש את שליטה של ווהן בענף . אליזבת גאורגל אוסטרי זכה מדליה ארד השלים את תמונה פודיום . המשך משחק , והן התחרה ארבע קטגוריה נוסף של סקי אלפיני , אבל חשוב ציין כי הדאונהיל שב כבר זכה זה נקוד חזק של היא . שון וויט אמריקני הוא אחד ספורטאי בלט תחום ענף אקסטרים חורפיים , היות אף אחד לא התקרב אל הוא כול מה קשר תרגיל סנואובורד וירטואוזיים . אחרי זכה מדליה זהב טור 2006 בכור של הענף מתכונת האולימפית , שלט בין לבין במשחקי האקסטרים , הוא שמר על תואר של הוא פינה בוקר תחרות ההאפ-פייפ , הזכיר למעשה את רמפה ידוע תחרות הסקייטבורד . תחרות זאת כול התחרה מבצע שני תרגיל , ניקוד של הם התחבר אחד שני . למעשה , הרגיל סולידי של וויט כבר ניסיון ראשון של הוא הבטיח ל הוא את מדליה זהב . הוא היה יכול הלך על בטוח ניסיון שני של הוא , אבל צריך זכר ספורטאי אקסטרים חשב על השואו על תמונה יצא הוא לא פחות מעל ניצחון . זו בדיוק סיבה וויט הילך על כול הקופה , אפילו סיכן את מדליה זהב כדי ביצע את הדאבל מק-טוויסט 1260 , כולל שלושה חץ סיבוב אוויר בגובה מרשה עם סנואובורד . כמה שעה אחרי מדליה זהב גדול של לינדזי ווהן , וויט הפך גיבור אמריקני לא פחות מרשים . בן ארץ סקוטי אגו השלים את חגיגה זכה מדליה ארד , כאשר פייט פירויינן פיני ניצב בין הם פודיום עם מדליה כסף . וויט אושר המר סיום התחרות : " פשוט הרגיש לא הגיע עד יום אמריקני ונקובר שון וויט שימר על תואר סנואובורד גבר , הוא דייויס ניצח החלקה מהיר ינדזי והן חגג זהב ראשון סקי אלפיני 