נעם שליט : " אמריקני עיכב את עסקה " נאום בפני ראש ארגון יהודי ארה"ב , טען אב של חייל חטוף גלעד שליט , כי ממשל אמריקני עיכב את עסקה השבה בן . " הוא הביע אי נחת עסקה אסיר " נעם שליט , אב של חייל חטוף גלעד שליט , נאם ערב ( חמישי ) ועידה נשיא נערך בית תפוצה תל אביב , קרא ראש ממשלה הימין נתניהו השלים את עסקה השבה בן . מהלך נאום הדגיש שליט כי ארץ ברית הוא זו עיכב את עסקה . דבר מנהיג יהדות ארה"ב אמר שליט כי " צער הוא שמע לאחרונה גם קול כיוון ממשל אמריקני הביע , לשון מעטה , אי נחת עסקה אסיר הונחת על שולחן רמז מקבל החלטה ישראלי לא ביצע עסקה זו בגלל פגיעה אפשרי מעמד של ראש רשות פלסטיני אבה אוזן יציבות של רשות פלסטיני ". עם זאת ציין שליט נאום כי " הקביל הוא שמע קולה דווקא קונגרס , קרא נשיא הפעיל לחץ על ישראל פתח את גבול לעז מעבר חופשי של סחורה איש ללא הזכרה סיבה מצב זה עז ללא הזכרה של חטיפה החזקה ברוטאלית של גלעד עז , הוא האמין הוא לא רק הפר בוטה של חוק הומניטרי בינלאומי , אלא גם פשע מלחמה התמשך תחת סעיף 8 של אמנה רומא ". עוד אמר שליט כי " הסתבר עקב אינטרס של מנהיג חמאס , לא בהכרח זהה אינטרס של אזרח פלסטיני פשט רצועה עז , מאבק כוח פנימי בין הם , הוא סירב אישר את עסקה גובש עמל רב ע"י צוות גרמני , שחרר את בן עם , אזרח עז , מצב בלתי אפשרי זה . כמובן סירוב זה של מנהיג החמאס מונע , בנוסף , שחרור של 1,000 אסיר פלסטיני עוד אסיר רב אחר היה יכול השתחרר במקביל התקדמות דיאלוג ישראלי פלסטיני ". נעם שליט : " אמריקני עיכב את עסקה " נאום בפני ראש ארגון יהודי ארה"ב , טען אב של חייל חטוף גלעד שליט , כי ממשל אמריקני עיכב את עסקה השבה בן . " הוא הביע אי נחת עסקה אסיר " 