" עסקה אלמוג כהן לא סגור " מנהל ספורטיבי של נירנברג התייחס חילוק דעה עם נתניה נגע דמי השבחה . אמר 'דר סטן' : " חוזר גרמני " על אף אלמוג כהן כבר חתם בפ.צ נירנברג גרמני שלשום ( שני ) , נראה כי עסקה עדיין לא הושלם עקב דרישה של נתניה דם השבחה . נתנייתי לח הנהלה נירנברג פיקס ב הוא הוא דרש דמה השבחה על סך 320 אלף הורה עבור חמש שנה הוא שיחק מועדון . חוזה של כהן אמנם סופי , אך קבוצה חבל בוואריה יכול נסוג מן אנחנו אם דם השבחה דרש נתניה היה גבוה לטמעה , נכון עכשיו הוא אינו התכוון שילם את הסכום דרש נתניה אלא פתח עם הם משא מתן . אם זה נכשל , פנה ועדה מעמד שחקן אופ"א . " זה נכון יש ל אנחנו עניין עצום אלמוג כהן הגיע את הוא לסיכום , אבל זו לא עסק סגור ", סיפר הערב המנהל ספורטיבי של נירנברג , מרטין באדר , לוואלה ! ספורט . " הבחין חוקה הגיע נתניה דם השבחה עבור כהן הוא קיבל את הם , אבל רק סכום היה נכון כול צד . כרגע הוא משא מתן כדי כול יצא מרוץ - גם מכבי נתניה , גם אלמוג כ הוא כמובן גם הוא ". " כשהעסקה תחת הם , הוציא הודעה רשמי , עד אז לצערי אי אפשר הכריז על אלמוג כשחקן פ.צ נירנברג כמו כבר ראה עבר דבר עשוי השתנות , אבל אין ל אני כוונה ניהל משא מתן מעל גב תקשורת ". למרות זאת , בנירנברג אופטימי לגבי עסקה , זכר כהן אף בחר כבר את ספרה של הוא מועדון - 18 . " אלמוג כיהן הוא שחקן צעיר צוין שיכול רם ל אנחנו מקצועי , נעשה כול כדי באמת היה חלק מאית של אנחנו . הוא האמין זה טוב בשביל הוא כמו זה טוב בשביל אנחנו לכן משקיע את מירב מאמץ משא מתן עם נתניה ", הוסיף אדר . בינתיים , המשיך בעל של כיבה נתניה , דניאל אמר , תיכן את עזיבה קיץ . ראיון ל"דר וסט " הגרמני טען אמר כי עזב את נתניה לאחר ארבע שנה הכריז גם כי העתיק את מגורים קבוע ישראל לגרמניה . למרות חזרה מולדת , סייג נאמר אמר כי " הוא עדיין לא יודע אם קנה קבוצה גרמני , אבל הוא עדיין עוקב אחרי פורטונה דיסלדורף רואה שהם השתלב צורה נפלא ליגה השנייה ". זכור , נאמר היה מעוניין רכוש חלק מנייה קבוצה קיץ , אך סוף של דבר עד חברי מועדון התנגד הצטרפות . " עסקה אלמוג כהן לא סגור " מנהל ספורטיבי של נירנברג התייחס חילוק דעה עם נתניה נגע דמי השבחה . אמר 'דר סטן' : " חוזר גרמני " 