דובאי : חיסול בוצע על יד מוסד המשטרה בדובאי הודיע הוא שקל משך את ציווי מעצר בינלאומי פרסם חשוד חיסול חמוד אל-מבחוח . מפקד משטרה בדובאי : " 100% מוסד עמד מאחורי חיסול . היה זה בלתי אפשרי עצר את רוצח אם הוא נמצא ישראל " ( צילום : רויטרס , עריכה : ענת ברק , קרדיט : אילן שניג ) משטרה דובאי שקל משך את ציווי מעצר בינלאומי נגד חשוד חיסול בכיר חמאס מוחמד אל מבחוח לאחר הגיע מסקנה כי מוסד היה מעורב אירוע . ראיון התפרסם הלילה ( חמישי ) עיתון " גאלף ניוז ", יצא אור איחוד אמירות , אמר פקד משטרה דובאי גנרל דאחי חלפאן תמים כי " היה זה כמעט בלתי אפשרי עצר את רוצח אם הוא נמצא בישראל . כול פרט העיד על מעורבות מוסד ". תמים הוסיף כי " חקירה ניהל עלה את היא מוסד מעורב רצח אל-מבחוח . הוא העריך ב-99 אחז מוסד עמד מאחורי חיסול , אם לא 100 אחוז אכן דובר מוסד ". מפקד משטרה דובאי ציין ראיון עיתון " אל-איתיחאד " כי אל-מבחוח ביקר עבר מספר פעם דובאי הוא נכנס תחת שם " חמוד עבד א-ראוף מוחמד ". עד כה לא הוציא חוקר דובאי כלל אפשרות מוסד הוא זה עמד מאחורי חיסול אך הוא חקר גם כיוון נוסף . נראה כעת משטרה דובאי השית טון חיץ הופנה גלוי לעבר סוכנות ביון ישראלי . גורם משטרה דובאי מסר לאחרונה רשת טלוויזיה " אל-ג'זירה " כי " אם הסתבר מוסד עמד מאחורי חיסול של אל-מבחוח , ראש ממשלה הימין נתניהו הוגדר "מבוקש " על יד שלטון דובאי , לאור עובדה אישר את חיסול ". על פה דיווח זר חיסול מיוחס יחידה כידון מוסד והוא עשוי נחשב פעולה מוצלח כיוון שהחיסול אכן הסתיים מוות של מבחוח , או כפאשלה של ארגון זאת לאחר חיסל נחשף נעשה שימוש דרכון בריטי אירי זהות של ישראלי . שר חוץ של אירלנד , מייקל מרטין , אמר היום כי אחד שלושה אזרח אירי נעשה שימוש זהות חיסול , מעולם לא ביקר ישראל . ידע פרט אזרח נגנב אופן רנדומלי , אך הוסיף כי נמשך בירור נושא . " ביקש שגריר ישראלי הגיע בירור משום יש הרבה ספקולציה הרבה יידע " אמר ראיון לרדיו הממלכתי . " הוא השקיע המון אבטחה דרכון אירי , אירוע שכזה מסכן את ביטחון אזרח . הוא לקח זאת ברצינות רב ". מקורב ראש מוסד אייר דגן אמר היום ( חמישי ) סוכנות הידיעות רויטרס כי " ראש מוסד אייר דג לא ראה כול סיבה התפטר תפקיד בעקבות פרשה שימוש זהות אזרח ישראלי של צוות חיסול דובאי , ראש הממשלה בנימין נתניהו אין כול כוונה פיטר את הוא ". לאחר חשיפה זהות התבטא מספר גורם ישראלי צורך נשל דג התפטר , כמו עשה דני יתום לאחר ניסיון חיסול דובאי : חיסול בוצע על יד מוסד משטרה בדובאי הודיע הוא שקל משך את ציווי מעצר בינלאומי פרסם חשוד חיסול חמוד אל-מבחוח . מפקד משטרה דובאי : " 100% מוסד עמד מאחורי חיסול . היה זה בלתי אפשרי עצר את רוצח אם הוא נמצא ישראל " 