ח"כ א-סנע : " סגן שר אילון חולה נפש " חבר הכנסה טלב א-סנע תקף חריפות את סגן שר חוץ דני אילון בעקבות דבר נגד ח"כ ערבי . " דבר טוב ביותר עבור מדינה - שדני אילון חזר מקום מן אנחנו הגיע יחד עם ליברמן " ( צילום : גדעון צנטנר . עריכה : לירז ליבן ) תגובה דבר סגן שר חוץ דני אילון לפי הם חבר הכנסה ערבי הוכיח לא פעם כי הוא ייצג את פלסטיני אף רצה הרס מדינה ישראל , אמר הערב ( שליש ) ח"כ טלב א-סנע ( רע"מ-תע"ל ) לוואלה ! חדש כי מפלגה של אילון , " ישראל ביית ", " הוא מפגע סביבתי פוליטי זיהם את הכנסה את ממשלה ". הוא הוסיף אמר כי " אף אחד לא הצטער אם אילון חזר מקום מימן הגיע , הוא יכול לקח את ליברמן את הוא מסגרת מבצע אחד פלוס אחד . זו היה תרומה טוב ביותר מדינה אזר ". " ב הן אדם יכול היה לפעמים בריא גוף אך חלה את היא נפש ", אמר ח"כ א-סנע על סגן שר חוץ . " שכן מחל נפש נקבע על פה התנהגות התבטאות , אלו מצביע הוא סבל מהפרעות . הוא חשב יש לתת רופא הכניס תפקיד נוסף , לא רק פוני אל הוא כשמרגישים לא טוב אלא עלה פנה מים שיש צור טיפל ב הוא . חול נפש הרי אינו מודע מחלה . אילון מסב את ישראל הרעיל את אווירה את יחסים בין ערב יהודי מדינה ". אילון נאם ועידה נשיא של ארגון יהודי תקף את חבר כינס ערבי . " הוא הוכיח לא פעם כי הוא ייצג את פלסטיני . מצד אחד הוא רצה הרס את ישראל מדינה מצד שני הוא רצה מדינה פלסטיני ". אילון אף הוסיף דוגמה אמר התרסה כי " ח"כ ערבי ייעץ ערפאת , זה כמו חבר קונגרס ייעץ לטליבן ". ח"כ א-סנע : " סגן שר אילון חולה נפש " חבר הכנסה טלב א-סנע תקף חריפות את סגן שר חוץ דני אילון בעקבות דבר נגד ח"כ ערב . " דבר טוב ביותר עבור מדינה - דני אילון חזר מקום מן אנחנו הגיע יחד עם ליברמן " 