עובד מפעל צפון פוטר - התבצר תוך 100 עובד מפעל " מילוז " שמצפון לנהריה התבצר מפעל מחאה על פיטור 34 פועל . עובד ותיק מפעל : " איך יכול חזר הביתה קיבל מכתב פיטור ? " ( אדיבות ערוץ ראשון ) 100 עובד מפעל " מילוז " התבצר בוקר ( רביעי ) מפעל מצפון לנהריה נעל את שער . זאת מחאה על פיטור 34 עובד כוונת הנהלה מכר את מפעל . הסתדרות הגיש הבוקר קש צו מניעה נגד פיטורין עובד בית דין אזורי עבודה חיפה . מפעל מילוז כבר נקלע עבר לקשיים היה סכנה סגירה מוחלט עד בסוף , לאחר מאבק הסתדרות , נמצא יזם רכש את הוא . מפעל נמצא צפונית נהריה , ייצר שימור עגבנייה פרי הדר . דאוד סרחאן מתרשיחה , העובד במפעל 30 שנה . סיפר וואלה ! חדשה על גל פיטור אחרון . " זה אסון כבד . יש ל אני חמישה ילד בית , ב הם שני סטודנט חייל . איך אוכל התקיים אם זרק את אני עבודה ? איך אוכל חזר הביתה קיבל מכתב פיטור ? הוא לא גנב , לא עשה עוול מפעל , עבד מעל ומעבר . קיבל התקף לב לפני חמישה חודש בגלל עבודה מפעל ". ציון חוג , עבד מפעל אז נוסד לפני 44 שנה נמנה גם הוא עם מקבל מכתב פיטורין , סיפר על תדהמה עם קבלה מכתב . " זה דיבר שלא ציפה ל הוא ", אמר . " זו התמוטטות טוטלית של מפעל . עצם עובדה עובד הלך הביתה זו הכה קשה ". אשר מואלי , יו"ר הסתדרות מרחב גליל מערבי , אמר וואלה ! חדשה כי פיטורין עובד הוא " התגלמות קפיטליזם חזירי ", כי דבר הגביר עד מאוד את אחוז אבטלה אזור . מואלי תקף את שר אוצר יובל שטייניץ על התבטאות יוחס ל הוא לפי הן אבטלה הוא שיעור של 7.2% בלבד . " שר אצר הזה אפילו לא הבין -400 עובד הועסק שיא עונה מפעל התווסף ל הוא למעגל הובטל . עובד שחזר מובטל כפר ערבי צפון הגדיל ב הם את שיעור אבטלה ל-30 -40 אחוז , אחז אבטלה אף עלול היה הוכפל . את זה שר האוצר לא רוצה הבין , ממוצע הוא עשה את היא זה של מובטל בין גדרה לחדרה . סכנה סגירה של מפעל מילוז הוא הכה קשה אין כמו היא ". עדכון ראשון : 12:00 עובד מפעל צפון פוטר - התבצר תוך 100 עובד מפעל " מילוז " שמצפון לנהריה התבצר מפעל מחאה על פיטורין 34 פועל . עובד ותיק מפעל : " איך יכול חזר הביתה קיבל מכתב פיטורין ? " 