" סדרה חינוך " לדני פרדה הסתיים קשר מכבי פ"ת שיחק 18 דקה אז דצמבר . קוב גנון ספק נצרה בגלל מתיחה שריר . הפתעה : משכורת חולק זמן קשר מכבי פיתח תקוה , דני פרדה , חזר קרוב מאוד רוטציה של מאמן פרד דוד , זאת לאחר תקופה ארוך ב היא לא קיבל קרדיט . פרדה זך ביקורת רב , בעיקר על כך הוא לקה את היא החזקה ממושך כדור ובמשחק ההגנה . הקשר לא פתח משחק ליגה אז סוף חודש דצמבר , דווקא משחק מול פועל עכו שבה כבש את שער יחיד העונה . אז משחק הוא פרדה שיחק 18 דקה ליגה בלבד . השבוע , ייתכן פרדה אפילו פיתח מול אח נצרה בשבת . בניגוד אל , הגן השמאלי קוב גנון סבל מתיחה שריר ירך אחורי ספק אם נכלל סגל משחק . אתמול ( רביעי ) שחקן התקשה התאמן אם הוא לא נשחק את מקום תפס חיים מגרלשווילי . גם ניצן דמארי עשוי מצא את עצמו מחץ להרכב . הפתעה שחקן קבוצה , אתמול הוא קיבל הודעה כי משכורת חודש ינואר מוכן החודש הוא לא התקבל איחור . אימון יום חולק משכורת . " זימן רב עבר אז פעם אחרון ב היא חולק ל אנחנו משכורת זמן ", אמר קבוצה . " סדרה חינוך " לדני פרדה הסתיים קשר מכבי פ"ת שיחק 18 דקה אז דצמבר . קוב גינון ספק לנצרת בגלל מתיחה שריר . הפתעה : משכורת חולק זמן 