פרס "הירידה " פסטיבל ברלין סרט קצר של שי יז'נסקי זך פרס " דוב כסף " תחרה סרט קצר של פסטיבל יוקרתי נערך גרמני . מיז'נסקי וואלה ! תרבות : " הסתבר ממש אהב פה סרט קצר " הישג מצוין קולנוע ישראלי פסטיבל ברלין . סרט קצר " ירידה " של שי מיז'נסקי זכה פרס " דוב כסף " תחרה סרט קצר של פסטיבל . חבר שופט החמיא סרט נמק את זכייה כך "מיז'נסקי הצר סרט דחוס מאובק על אובדן . הוא הצליח האזין רוח מתחת מסגר את רגש ". עוד הוסיף שופט . " אני שמח , אושר אסיר תודה ", אמר מיז'נסקי וואלה ! תרבות . " זו הרגשה מצוין . מסתבר פה הוא ממש אהב סרט קצר , אולם פוצץ מכירה נגמר מאוד מוקדם . הגיע אולם לא האמין שכול הגיע ראה את סרט . עתיד ? הוא נורא חדש עסק , אז הוא נקט מה אפשר קרא זהירות . הוא למד הלך " מיז'נסקי , תלמיד בית ספר קולנוע סם פיגל ירושלים , יצר סרט אודות משפחה חיפש אבן מצבה בן משפחה הלך עולם . סרט שיחק בן משפחה של מיז'נסקי חבר שפט התייחס כך טען ליהוק תרם עוצמה סרט . פרס "הירידה " פסטיבל ברלין סרט קצר של שי יז'נסקי זך פרס " דוב כסף " תחרה סרט קצר של פסטיבל יוקרתי נערך גרמני . מיז'נסקי וואלה ! תרבות : " הסתבר ממש אהב פה סרט קצר " 