טלפון סלולרי -6,000 דולר הפתעה נרשם אמש כנס טכנולוגיה ted נערך לונג ביץ' בקליפורניה . כ נס , כרטיס כניסה של הוא עולה 6,000 דולר , החליט ארי פייג' , אחד מייסד גוגל , שימח את יושב אולם הרצאה , חילק כול אחד הוא טלפון סלולרי סוג nexus one של גוגל . בין ישראלי השתתף כנס גם פרופסור דן אריאלי , רץ כלכלה תנהגותית אוניברסיטה דיוק . " שנה כנס מהנה במיוחד ", הוא דיווח , " הרבה איש הגיע אל קרא את ספר של אני הרגיש הוא הכיר את אני , יותר מה הוא הכיר את אני באמת , כמו קרה ל אני אמש עם כ ריס אנדרסון , עור מגזין wired . זאת תמיד נקוד טוב התחלה שיחה ". טלפון סלולרי -6,000 דולר nan 