נאום אובמה שילח את וול סטריט עלייה ראלי נמשך : מדד הוביל עלה כ חצי אחוז ממוצע על רקע נתון מאקרו חיובי הצהרה של נשיא ארה"ב יום מסחר וול סטריט ננעל עלייה שער רקע נתון מקרה נאום של נשיא ארה"ב , ברק אובמה . דאו ג'ונס התחזק ב-0.4% ל-10308 נקוד , נאסד"ק עלה ב-0.6% ל-2226 נקודה ו-S & P 500 התחזק -0.4% ל-1099 נקודה . נשיא ארה"ב , ברק אובמה , אמר היום כי תוכנייה תמריץ כלכל סך 787 מיליארד דולר אושר לפני שנה על יד ממשל ארה"ב סייע כלכל האמריקאית נמנע מיתון עמוק יותר הציל פחה שני מיליון משרה . נאום לציון שנה אישור חבילה תמריץ אמר אובמה עוד כי תוכנייה תמריץ צפה יצור 1.5 משרה נוסף , הוסיף כי אישור שן עבר " לא היה החלטה קל בחינה פוליטי ", אך ההחלטה התקבל מכיוון לא היה ברירה אחר . מספר חבר ועדה שוק פתוח של בנק פדרלי ( FOMC ) תמך כך בנק מרכזי של ארה"ב התחיל מכר אג"ח גובה משכנתא רכש מהלך המשבר הכלכלי , אשר הקפיץ את היקף נכס מאזניים בנק יותר שני טריליון דולר . כך לפי פרוטוקול ישיבה ריבית אחרון של בנק פדרלי אשר פורסם היום . תחזית בנק פדרלי כלכל נותר כמעט ללא שינוי לעומת תחזית קודם , בנק עדיין צופה התאוששות מתון של כלכלה המשך חולשה שוק עבודה . חבר ועדה שייך את הוא היה חלוק תחזית אינפלציה , כאשר החנה את היא אחד חשש מפני דיפלציה שני הודאג מעלית מחיר . זירה קירה את הוא , מדד מחיר ייבוא ייצוא חודש ינואר , הראה עלייה של 0.8% מחיר ייצוא ינואר לעומת חודש קודם . מחיר ייבוא עלה ב-1.4% , כאשר ציפייה היה עלייה של 1% . נתון התחלות בנייה הראה עלייה קצב שנה של 591 אלף התחלה בנייה חודש ינואר , כאשר ציפית אנליסט היה קצב שנה של 580 אלף התחלה בנייה . נתון ייצור תעשייתי הראה עלייה של 0.9% חודש ינואר לעומת חודש קודם כאשר אנליסט צף עלייה של 0.8% . תפוקה ייצור עימד על 72.6% כאשר אנליסט חזה תפוקה של 72% . כעת המתין משקיע פרסום פרוטוקלים של ישיבה בנק פדרלי אחרון . מספר התחלות בנייה ארה"ב גדל ינואר ב-2.8% קצב שנה של 591 אלף בית - הגבוה יותר אז חודש יולי - מסר היום משרד מסחר אמריקני . עלייה היה חד במעט תחזית כלכלן . משרד מסחר גם תיקן כלפי מעלה הוא נתון התחלות בנייה של חודש דצמבר , לקצב שנה של 575 אלף בית , לעומת קצב של 557 אלף שעל דווח מקור . מספר יתר בנייה נפל חודש עיבר -4.9% קצב שנה של 621 אלף , לאחר זינוק של 10.9% דצמבר . עוד זירה המקרו - יוון נאבק כיום נמנע מחדלות פירעון בעקבות גירעון עצום - איבד את זכות הצבעה נאום אובמה שלח את וול סטריט עלייה ראלי נמשך : מדד הוביל עלה כ חצי אחוז ממוצע על רקע נתון מאקרו חיובי הצהרה של נשיא ארה"ב היום 