שר תיירות : " אפעל הכללה של הגולן תוכנייה אזור עדיפות לאומי תיירות " משרד תיירות אישר ענק של 30 מיליון שקל כפר נופש של אח נקש חוף כורסי כנרת " אפעל הכללה ראשון של גלה את הן תוכנייה אזור עדיפות לאומי תיירות ", אמר היום ( ה' ) שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב עת ביקור רמה גלה את הן . שר יקר במועצה אזורי רמה הגולן עיר קצרין בחן את פרויקט תיירותי אזור . דבר , רמה גלה את הן הנו אזור מטויל , עשיר ערך טבע , מורש , נוף היסטוריה . " גלה את הן היווה עוגן תיירותי מרכזי של מדינה ישראל חלק אינטגראלי מינה . משרד תיירות , יחד עם משרד ממשלה נוסף , הפך את גלה את הן פארק תיירות אחד גדול , היווה גם מקפצה אזור גליל אתר קדוש יהודי נוצרי . משרד השקיע שנה אחרון עשר מיליון שקל פיתוח תיירותי של רמה עידוד יזמות שנה קרוב המשיך מדיניות פיתוח אזור " .עוד הוסיף שר כי שנה קרוב השקיע משרד תיירות מעלה מ-10 מיליון שקל פרויקט תיירותי רמה גולן , זאת צד תוכנית שותף עם משרד ממשלה נוסף היקף נשל עשר מיליון שקלים.לדבריו , מנהלה השקעה של משרד תיירות אישר יום אלה את פרויקט מלונאות חוף כורסי צפון מזרח רם גלה את הן . חבר אורכידיאה בעלות של האחים ג'ו , רפה אבי נקש התכוון להק פר נופש יוקר כלל 400 יחידה מלונאי עם דגש על פרויקט ירוק ידידותי סביבה . מכיוון בינתיים הגולן אינו הוגדר אזור עדיפות לאומי תיירות , עמד מענק על 19% לא על 24% . מתוך סכום שקע מתוכנן של 160 מיליון שקל , עמד מענק על 30 מיליון שקל . שר תיירות : " אפעל הכללה של הגולן תוכנית אזור עדיפות לאומי תיירות " משרד תיירות אישר ענק של 30 מיליון שקל כפר נופש של אח נקש חוף כורסי כנרת 