אמן נערך ערב הצדעה יהודה קיסר דיקלה , דוד לוי , אהוב עוזר אפילו שיתוף פעולה ראשון בין צליל עוד צליל כרם - זה חלק ליין אפ ציפה ל אתם ערב מחווה גיטריסט המיתולוגי . " הירתמות ריגש ", אמר קיסר אמן ישראלי ערך ערב צדע יהודה קיסר , ניגן את אני גיטרה חשוב תולדה מוזיקה ישראלי . בין אמן השתתף ערב , נערך יוזמה רשת ג' התקיים ב-9 מרץ במועדון הבארבי תל אביב , ניתן מצא את דיקלה , דוד לוי , דין דין אביב גלעד גב , אהוב עזר את אני , צליל עוד ( להקה של קיסר ) , אף שיתף פעולה עם צליל כרם , לאחר שתיים נחשב יריבות . אמן נוסף צפוי הצטרף לליין-אפ המשך . הערב נערך לאחר נודע כי קיסר נקלע קושי כלכלי בריאותי . קיסר עיבר ניתוח בעקבות הוא לא יכול היה הופיע זמן רב , אולם כעת הוא הבריא יכול ניגן . " הוא חשב אם בא 800 איש זה עזר ", אמר קיסר וואלה ! תרבות . " הוא גם שמח צליל כרם צליל עוד השתפה פעולה . סך כול , את יריבות בין שתיים המציא קהל של להקה , הוא היינו חבר טוב ". קיסר בין ה-56 גדל אמנם השפעה הרוקנרול אולם התפרסם אחד מוזיקאי חלץ ז'אנר הים נכון בשל חברות צליל עוד כן היות הגיטריסט קבע של זוהר ארגוב . בנוסף , ניגן קיסר עם אמן כמו חיים שה , מרגלית צנעני , אתניקס , ג'קי מקייטן , זהב ב הן אייל גלה את הן . כול רווח מופע נתרם עמותה המטפלת בנזקקים . אמן ערך ערב הצדעה יהודה קיסר דיקלה , דוד לוי , אהוב עוזר אפילו שיתוף פעולה ראשון בין צליל עוד צליל כרם - זה חילק ליין אפ ציפה ל אתם ערב מחווה גיטריסט המיתולוגי . " הירתמות ריגש ", הומר קיסר 