עלייה של 22% רווח וול מארט רבעון רביעי של שנה כסף של חברה הכנסה חברה הסתכם ב-111.8 מיליארד דולר רבעון ; בכלל שנה כסף נרשם רווח של 14.2 מיליארד דולר ול ארט , הקמעונית גדול עולם , רשם עלייה של 22% רווח רבעון רביעי של שינה כסף של חברה . רווח וול מארט הסתכם ב-4.6 מיליארד דולר , או רווח של 1.22 דולר מניה , לעומת רווח של 3.8 מיליארד דולר רבעון המקביל שנה קודם כן . הכנסה חברה עלה ב-4.6% הסתכם -112.8 מיליארד דולר . בכלל שינה כסף הסתיים רשם חברה רווח של 14.2 מיליארד דולר , הכנסה של 405 מיליארד דולר . וול מארט צפה את היא כי רווח שינה 2011 פעילות התמשך נעמד על 3.9-4 דולר מניה . חברה צפה כי רבעון הראשון של שנה כסף של חברה הוא רשם רווח של 81-85 סנאט מניה . עלייה של 22% רווח וול מארט רבעון רביעי של שינה כסף של חבר הכנסה חברה הסתכם ב-111.8 מיליארד דולר רבעון ; בכלל שנה כסף נרשם רווח של 14.2 מיליארד דולר 