מדוע עלה שליטה חשש מכר מיזוג רכישה > > שוק הון ישראלי יש מספר גדול של חברות נשלט על יד אדם יחיד או על יד משפחה . חלק לא בוטל חברות אלה נהפך ציבוריות לאחר עשר שנה הוא הקים את עסק בן משפחה אחת . מקרה רב ניתן פגש כיום תפקיד מנכ"ל או יו"ר אותו חברה את דור שני או שלישי מייסד , עם שיעור אחזקה של 50%-75% . רב מהחברות האלה יש צוות ניהולי ותיק מנכ"ל נמצא תפקיד במשך יותר מעשר שנה . מקר רב על שליטה ביקש מכר את אחזקה , מסיבה זו או אחר . חלק התעייף תפקיד , אחר הגיע שילב הביסוס כלכלי יש מביניםם שהדור השליש אינו עונין המשיך עבד עסק . תחילה תהליך מכירה דיבר על שווי חברה תיאם ציפייה לגבי מבנה עסקה רצה בעל שליטה . מכאן נראה שהכל ברור צפוי עד סגירה העסקה . אולם מציאה יש ריטואל קבוע : בתחילת הדר סיכם על מבנה עסקה , המשך הציג את חבר משקיע פוטנציאל מנהל נשא מיתן - אך כאשר הגיע רגע אמת , בעל שליטה נסוג התחרט . היינו עד מקר רב כאילו , כמעט כול מי עסק תחום מיזוג רכישה הכיר את תופעה זו . מדוע הוא התרחש , האם ניתן מנע את היא ? 1 . שווי אמיתי של שכר דמים ניהול . דרך כלל , עלות ממוצע של שכר בעל שליטה בהה מיליון שקל שנה . כלומר שווי היווה את הן של שכר גבוה מקרה רב -10 מיליון שקל . אם נבחן מדגם גדול של חברות ציבורי שעון מאפיין תיאר קודם , נראה שווי כלכלי הוא 50-100 מיליון שקל - מקר טוב . לכן שווי כלכלי של שכר זה יכול הגיע -20%-40% השווה את אני חברה . עת מכירה חברה לא קיבל בעל שליטה גמל על ויתור זה . 2 . העסקה בן משפחה . חלק גדול מקר נמצא לפחות בן משפחה אחד תפקיד כזה או אחר חברה . אם דובר בן זוג של בעל שליטה , הרי דרך כלל הוכפל השווה כלכלי של שכר עבור בעל שליטה . דרך כלל , עת מכירה חברה נעלם משרה זו . 3 . עניין חיים . רב בעלים שליטה עבד עשר שנה עסק פיחד איבד עניין חיים , אלה עבר את גיל 50 הבין לא הצליח מצא תפקיד דומה אם יירצו . חלק חשש תסמין של יום אחרי : שעמום , חוסר תוחלת שינוי שיגר בית . רב בעלים שליטה גם לא פיתח תחביב יכול מילא את יומם . 4 . אגו מעמד . לא פעם קשה בעלים שליטה מצא תחליף תפקיד שמספק ל הם כבוד משק , הערכה של עובד יכולת מדוע עלה שליטה חשש מכר מיזוג רכישה 