"אינסיידר ": ישראל כלכלה פגיע עולם זינוק חד מחיר נפט ישראל ייבא 43.5 חבית נפט יום אלף נפש - יותר כול מדינה אחר ; במקום שני - יפן מדינה ישראל צפוי היה כלכלה פגע אופן קשה ביותר עולם מקרה של זינוק חד מחיר נפט גולמי , לפי אתר חדשה " ביזנס אינסיידר ". ישראל פגיע הרבה יותר כול מדינה אחר נסיקה מחיר נפט פינה את אני היקף בא נפט מדינה מונח של חבית לנפש הוא גבוה ביותר בקרב מדינה עולם , ציין אתר . ישראל ייבא 43.5 חבית נפט יום אלף נפש.לצפייה רשימה 15 מדינה לחץ אן"לא כול מדינה פגע אופן המידה במקרה של זינוק חד יותר מחיר נפט . מדינה אשר ייבא כמות יצא דופן של נפט מונח חבית נפש , צפוי נפגע אופן הקשה ביותר ", לפי " ביזנס אינסיידר ". במקום שני רשימה מדינה נפגע צורה הקשה ביותר עקב זינוק מחיר נפט עולם נמצא יפן ( 41.6 חבית יום אלף נפש ) , אחרי היא ייוון ספרד ( 37.2 ) . עוד בין מדינה עלול נפגע עקב נסיקה במחירי נפט עולם : ארה"ב ( 35.2 חבית יום אילף נפש ) , גרמני ( 31.5 ) , צירף ( 30.5 ) איטליה ( 29.1 ) .מחיר הנפט זינק השבוע על רקע סימן אופטימיות קל לגבי כלכלה , דבר עשה הצביע על כך משקיע נטה העריך כי התאוששות צפה נמשך , ציין " ביזנס אינסיידר ". "אינסיידר ": ישראל כלכלה פגיע עולם זינוק חד מחיר נפט ישראל ייבא 43.5 חבית נפט יום אלף נפש - יותר כול מדינה אחר ; במקום שני - יפן 