בובליל הלך על קזינו בית משפט אישר משה בובליל המשיך עסקה רכישה קזינו אוסטריה . כך דחה יהמ"ש את תביעותו של ניסן חקשורי , קשר בין עסקה לבין אחזקה משותף קלאב הוטל שופט בית משפט מחוזי תל אביב דחה היום ( שליש ) את בקשה של איש עסק ניסן חקשורי אסר על משה בובליל , שותף של חקשורי אחזקה קלאב הוטל , קדם עסקה רכישה של מניה חברה קזינו אוסטריה אינטרנשיונל תמורת מעלה מ-200 מיליון הורה . סכסוך משפטי עסקי בין חקשורי בובליל העסיק את מערכה משפט כבר שנה רב . בעקבות תביעה הגיש חקשורי ב-2004 קבע ביית משפט מנגנון שקע קבוצה קלאב הוטל חברות הבנה של חברה , לפי הוא כול מקרה הובא פני דירקטוריון הצע השקעה סכום עלה את היא על חמישה מיליון דולר , הועבר ליד אני נציג של חקשורי , לפחות עישר ים לפני דיון כול פרט הצעה פירוט בדיקה בחינה כדאיות הצע אמצע מימון . על החלטה החלטה נוסף הגיש צד ערעור נדון בית משפט עליון . חקשורי פנה בובליל דרש קיבל מידע אודות השקעה קזינו אוסטריה , אך בובליל דחה את דרישה טענה כי השקעה לא נעשה דרך קלאב הוטל . בעקבות דחייה פנה חקשורי לבית משפט בבקשה הוציא צו מניעה העסקה . שופט זפט קיבל את טענה של בובליל לפי היא אין החיל את מנגנון השקעה על החלטה התקבל דירקטוריון לוטראקי . הוסף קבע שפט כי אין אפשר לחקשורי - שאינו נושא השרה את היא לוטראקי - קיבל יד מסמך קשר עסקה רכישה , מאחר מנגנון חל על חברות חרת אך לא על לוטראקי . השופט קבע כי חקשורי שילם הוצאה שפט בסך 50 אלף שקל . בובליל הלך על קזינו בית משפט אישר משה בובליל המשיך עסקה רכישה קזינו אוסטריה . כך דחה יהמ"ש את תביעותו של ניסן חקשורי , קשר בין עסקה לבין אחזקה משותף קלאב הוטל 