כחלון החליט : הסרה חסימה תוכן אירוטיים בסלולר - ללא צורך פנייה מענה אנושי מדובר שינוי החלטה של שר תקשורת קודם אריאל אטיאס , הקשה אפריל 2007 את תהליך הסרה חסימה שר תקשורת מש חלון מקל על גישה תוכן אירוטיים בסלולר . משרד תקשורת הודיע כי כוונה תיקן את רישיון של חברות סלולר אפשר לקוח אשר רצה צרך תוכן אירוטי בסלולר הסיר את חסימה צורה קל יחסי . דובר שינוי החלטה של שר תקשורת קודם אריאל אטיאס , מפלגה ש"ס , אשר קשה אפריל 2007 את תהליך הסרה חסימה . משרד תקשורת הבהיר כי החלטה זו נבע בשל עתירה בג"ץ כנגד החלטה של אטיאס . על פה רישיון , חייב חבר סלולר חסם גישה לתוך הן אירוטי ברירה מחדל . על מנה הסיר חסימה זו נדרש משמש שלח צילום תעודה זהות מרכז שירות לקח של חברות הסלולר , כדי הזדהה בגיר . מסגרת תהליך זיהוי זה נאלץ משמש יצר קשר ישיר עם נציג שירות . דבר גרם למעשה מצב ב הוא מעטה בלבד ביקש את הסרה חסימה . עתה החליט משרד תקשורת שנה את דרך זיהוי הקל על הם . לקוח אשר ריצה הסיר את חסימה יכול עשה זאת באמצעות הזנה מספר תעודה זהות של הוא , תואר ליד היא ארבעה ספרה אחרון של כרטיס אשראי שלו מערכה ממחושבת , מבלי יצר קשר עם גורם אנושי . מדובר שירות ארוטי קולי שירותים תוכן . למעשה , הפך משרד תקשורת חלט של שר קודם אשר נבע בעיקר השקפה עולם שמרן . אטיאס קידם מהלך הקדנציה שלה משרד התקשורת מהלך עורר מחלוקת נוסף מסגרת ביקש חסם ברירית מחדל את גישה תוכן פוגעני באמצעות אינטרנט קו . הצעה זו , אשר זכה ביקורת נקב , הצליח עבר קריאה ראשון כנסת , עד נקבר . כחלון החליט : הסרה חסימה תוכן אירוטיים בסלולר - ללא צורך פנייה מענה אנושי מדובר שינוי החלטה של שר תקשורת קודם אריאל אטיאס , הקשה אפריל 2007 את תהליך הסרה חסימה 