טויוטה פרסם התנצלות על פרשה חזרה מכונית מוסך מודעות עיתון לאומי יפן " הוא התנצל קרב לב על אי נוח דאגה גרם כולם ", נכתב מודעה , דפוס שחור לבן טויוטה , יצרן מכונית יפני נאלץ השיב מוסך 8.5 מיליון מכונית רחב עולם , פרסם יום ( רביעי ) מועד ענק עיתון יפן ב הן התנצל חברה על פרשה . טויוטה החל תיקן את כשל בלם התגלה חלק מדגם הייבריד של חברה.הודעות התנצלות פורסם עיתון לאומי יפן התרכז השבה מכונית מוסך יפן , בין הן השבה דגם פריוס שני דגם יברידיים נוסף . מודעות ביקש חברה בעל דגם רלוונטי הביא את מכונית מסך טויוטה ולקסוס תיקון . מאמץ תיקון החל כבר שבוע עיבר ." הוא התנצל קרב לב על אי נוח דאגה גרם כולם ", נכתב מודעה , דפוס שחור לבן . טויוטה פרסם הודעה דומה עיתון ארה"ב . הוסף הפסיק חברה שדר פרסומת טלווזיה ביפן דגם החברה רלוונטי קריאה השיב מוסכים.נשיא טויוטה , אקיו טויודה , צפוי שוחח היום עם תקשורת נגע החזרה מכונית מסך עדכן בנוגע פרשה מאמץ ביקורת איכות . טויוטה פרסם התנצלות על פרשה חזרה מכונית מוסך מודעות עיתון לאומי יפן " הוא התנצל קרב לב על אי נוח דאגה גרם כולם ", נכתב מודעה , דפוס שחור לבן 