עליון : יש טעם רב עוצמה הצדיק את שימוש הליך גבייה מנהלי שופט בית משפט עליון ביטל את פסק דין תקדים של שופט מחוזי בחיפה גדעון גינת , קבע כי עיקול שגרתי נקט רשות עירוני אינו תקף > > בית משפט עליון יוצא הגנה רשות מקומי : פסק דין ניתן אתמול פה אחד ביטל שופט אשר גרוניס , עוזי פוגלמן יצחק עמית את פסק דין של בית משפט מחוזי חיפה ב הוא קבע סגן נשיא , שפט גדעון גינת , כי הליך גבייה מנהלי ב הם נקט עירית " אינו הוצדק , אינו סביר , אינו מידתיים ". גבייה מינהלתית הוא הליך שב חוב רשות מקומי , כמו חוב ארנונה , או מים נגבה ישירות חייב ללא הגשה תביעה בית משפט . החלטה ניתן מסגרת עירעורה של עירייה חדרה על פסק דין של גינה מאוקטובר 2007 , ב הוא נדון עתירה הגיש רכבת ישראל נגד עירייה . פסק דין זה קיבע גינה כי רשות מקומי אינו רשאי פנה הליך גבייה מנהלי לפני מיצה את אפשרות נקט הליך משפטי . במקום זאת , עלה פינה תביעה כספי בית משפט , לאחר כן נקט הליך גבייה דרך הוצאה פועל . גינה קבע כי " גבייה מנהלי של חוב ארנונה ביד אני רשות מקומי עוקף את מסננת שיפוטית .. . רשות הוא החליט פלוני יש חוב כלפי היא . הוא החליט איל צעד נקט כדי גבה חובות.המצב שב רשות מקומי הפך היה רשות חוקק , שפט ביצע הוא מצב יש חשש מפני הוא ". בעקבות פסק דין התייצב נועץ משפטי ממשלה ערעור הודיע כי ידע רשות מקומי רשאי נקט הליך גבייה מנהלי דבר שבשגרה , לא רק מקר חריג . הוא ציין כי קביעות פסק דין הוא שגוי בטל , שכן " כול מהות של גבייה מנהלי נעוץ כך נסיבה מוגדר חוק , הוסמך רשות מנהלי נקט הליך גבייה גבייה תשלום חובה קבוע חוק , ללא צורך פנייה בית משפט ". עליון קיבע ערעור כי לא היה מקום דן כלל סוג של תוקף הליך גבייה מנהלי , משום זו לא עלה עתירה הובא פני ביית המשפט המחוזי , לא היה מקום העלה יוזמה בית משפט . שופט ציין עוד כי " סוגיה דבר תוקף של הליך גבייה מנהלי ינה סוגיה חשוב . קיימות בדין הוראה שונה אפשר רשות מנהל נקט הליך גבייה מנהלי לא יש ביסס על פסק דין ניתן הליך רגיל . מסגרת ערעור התייצב נועץ משפטי ממשלה , נוכח עובדה מדובר סוגיה נכבד . יועץ הצביע על טעם שונה הצדיק שימוש הליך גבייה אמור . מדובר טעם רב משקל עוצמה , ביית משפט קמא התעלם מחלק ". עליון : יש טעם רב עוצמה הצדיק את שימוש הליך גבייה מנהלי שופט בית משפט עליון ביטל את פסק דין תקדים של שופט מחוזי בחיפה גדעון גינת , קבע כי עיקול שגרתי נקט רשות עירוני אינו תקף 