לא קלה דרך של הרכבה פרויקט רכבת קל בירושלים עשוי נדחה -8 חודש נוסף . בורר הנדסי קיבל את טענה זכיין סיטי-פס - מדינה חשף תביעה מאה מיליון פרויקט רכבת קל בירושלים עשוי נדחה תקופה של 6-8 חודש נוסף , עד -30 באפריל 2011 . זאת בעקבות המלצה יועץ הנדסי פרויקט , אבי אודווין . יועץ קיבל את מרבית טענה זכיין פרויקט , קבוצה סיטי-פס , טען כי לא יכול עמד מועד נוכח השלמה פרויקט -8 ספטמבר 2010 - וזאת אשמה מדינה עירייה ירושלים . החלטה יועץ עלה את היא כי מדינה עירייה ירושלים אחראי כלל העיכובים נגרם תוצאה איחור בהענקת היתר עבודה עבודה אריכיאולוגיות , אחראי לכל עיכוב מערכת קרה תנועה - אחראי ל-70% מן עיכוב נגרם תוצאה בעיה רימזור . המלצה יועץ הנדסי הובא כעת הכרעה בורר פרויקט , שפט בדימוס בועז אוקון , עו"ד רם כספי - לאחר הוגש פנים עמדה שניים צד . יש ציין , כי אם אמנם הוחלט על דחייה פרויקט - חשוף מדינה תביעה ענק מצד זכיין אשר צפה הסתכם מאה מיליון שקל . פרויקט רכבת קל בירושלים סבל זה כ-3 שנה עיכוב מחלוקת נמשך בין זכיין , עירייה ירושלים משרד ממשלה . רקע עיכוב הוא טענה הדדי דבר קושי עירה כול צד על קידום פרויקט . לפני מספר חודש הודיע סיטי-פס כי לא עמד גם לוח זמן חדש ביצוע פרויקט כי הוא צפה איחור של 9 חודש נוסף מועד השלמה . זאת , נוסף על דחייה של 19 חודש על היא סיכם מדינה צד רק חודש יוני אשתקד - אשר בגין היא נאלץ מדינה פיצה את סיטי-פס ב-150 מיליון שקל . לפי ערכה , הביא עיכוב פגיעה מודל פיננסי של פרויקט - משום התייקרות עבודה מחד , מאידך - עיכוב העברה מענק מצד מדינה אשר אמור היה כיסה את החזר חוב תקופתי בנק ליווה . שותפות זכיין סיטי-פס כיום הוא : ( 27.5% ) , ( 20% ) , אלסטום ( 20% ) , ( 17.5% ) , קרן תשתית ישראל ( 10% ) -ואוליה ( 5% ) . מדינה אישר את דבר . קבוצה סיטי-פס נמסר כי לא התייחס נושא עד החלטה סופי של בורר . לא קלה דרך של הרכבה פרויקט רכבת קל ירושלים עשוי נדחה -8 חודש נוסף . בורר הנדסי קיבל את טענה זכיין סיטי-פס - מדינה חשף תביעה מאה מיליון 