סגן שר ביטחון תן וילנאי : הסדר פנסיה של נחמן שי - החלטה חריג שי , כיהן דובר צה"ל שלוש שנה אך קיבל גימלה כאילו שירת שמונה שנה : " החלטה אושר על יד כול גורם הוסמך והיתה נהוג אז " > > " החלטה עניין הסדר פנסיה של דובר צה"ל לשעבר ח"כ כיום נחמן שי היה החלטה פרטני חריג " - כך קובע סגן שר ביטחון ח"כ מתן וילנאי ( עבודה ) תשובה שאילתה עניין הגיש ח"כ האיר שטרית ( קדימה ) . וילנאי שימש ראש אכ"א בצה"ל עת עריכה הסדר עם שי , היה שותף אישור . כפי נחשף לפני חודש , שי , כיהן דובר צה"ל במשך שלוש שנה ( 1988-1991 ) , יצא חופשה ללא תשלום במשך חמש שנה לאחר סיום תפקיד . עם סיום חופשה זך הסדר אפשר קבלה גימלה צבא לאחר מונה שנה שירות . גמלה של שי לפי דרגה תת-אלוף התייחס ל-28 שנה כהונה צבא שירות ציבור , ב הם רשות שידור . תוצאה הסדר זה החל שי קבל גימלה חל מ-1996 לפי שכר קבע של תת-אלוף אף פועל כיהן רק שלוש שנה דובר צה"ל דרגה תת-אלוף . שי סירב באחרונה חשף את גובה גימלתו . וילנאי ציין " לפי בדיקה צה"ל עלה כי עשר שנה אחרון לא התקבל החלטה דומה בנוגע איש קבע אחר . לפי מדיניות נקבע על יד רמטכ"ל -2004 , החל מועד זה אין אפשר חופשה ללא תשלום לפני פרישה של משרה קבע , אלא אם כן משרה קבע זכאי פרש טרם יציאה חופשה ללא תשלום , גם אז מקר חריג בלבד ". וילנאי הוסיף כי " גורם צה"ל קיבל החלטה דבר מסלול שירות כלל תקופה חופשה בלא תשלום כ החלטה חריג , שי לב שירות ציבורי קודם של שי , לרבות שנה מערכת ביטחון . עם סיום הפקיד של שי דובר צה"ל תחילה העסקה רשות שידור החליט הרמטכ"ל דאז דן שומרון , לפי המלצה גורם הוסמך , כי שי ייצא חופשה ללא תשלום . בגין הכללה תקופה חופשה ללא תשלום כ תקופה זיכה את היא גימלה הפריש שי כסף התאם להוראות הרלבנטיות , על פה הסדר מיוחד ". שי אמר אתמול תגובה : " תשובה וילנאי הוכיח הסדר נעשה עמי אושר על יד כול הגורמים הוסמך . לפני 23 שנה , ההסדר הזה היה מקובל צבא . הוא ידע על מקר רב נוסף של הסדר אלה נעשה עם קצין צבא הגיע שירות של שמונה שנה פירש ". סגן שר ביטחון תן וילנאי : הסדר פנסיה של נחמן שי - החלטה חריג שי , כיהן דובר צה"ל שלוש שנה אך קיבל גימלה כאילו שירת שמונה שנה : " החלטה אושר על יד כול גורם הוסמך והיתה נהוג אז " 