באמת יש טעם החזיק את ברוכיאן ארץ ? בית"ר מנע קפטן יצא איטליה . סביבה לא הבין מדוע , שכן הוא לא עונין ניתוח . בינתיים , עבר אולטרה סאונד לאחר ביקש אתמול ( שליש ) יצא טיפול ברך באיטליה כך אולי אף סיים את עונה נענה בינתיים שלילה , הודיע בוקר ( רביעי ) אבירם ברוכיאן צוות רפואי של בית"ר ירושלים כי כאב ברך גבר , כי הוא אינו מסוגל התאמן . צוות בדק את הוא אישר ל הוא לא התאם , כרגע הוא ספק גדול משחק מול פועל חיפה שבת . בינתיים נפגש ברוכיאן עם איציק קורנפיין עם רופא קבוצה ארה פרנקל . פגישה הוחלט כי קשר עבר צילום אולטרה סאונד ברך כדי בירר מה מצב פציעה התאם תוצאה נקבע אם ייצא טיפול איטליה או לא , ייתכן כי אף התגלה כי הוא זקוק ניתוח אופן מיידי , עבר את הוא שבוע קרוב . על אף ביקש יצא לאיטליה , סביבה ברוכיאן הבהיר כי הוא לא ביקש עבר את ניתוח כבר כעת , אלא היפך - קפטן מעוניין עבר מרפא מיוחד איטליה סדרה טיפול ברך כדי מנע את ניתוח . למעשה , רוכיאן מעוניין לא עבר את ניתוח כלל אם דבר התאפשר , העדיף דחה את הוא כמה יותר חשש החמרה מצב . דוד של ברוכיאן , ארה מלמיליאן , עיבר בזמנו גם כן מספר ניתוח ברך הסתיים צורה לא מוצלח רק פגע יכולת , לכן אחיין העדיף לא עבר את ניתוח , נחשב פולשני במיוחד . סביבה של קשר גם משפחה התפלא על כך בית"ר לא אפשר ל הוא יצא כבר כעת סדרה טיפול מיוחד , כן חלה החרפה מצב ברך הוא הסתכן החמרה פציעה , כול מקרה אינו יכול שיחק ים קרוב . גם יכול שיחק , ברוכיאן לא יכול הציג את יכולת מלאה . הומר ב הן הוסף , עיבר את ניתוח ברך מרפאה האיטלקית שן עיבר , המליץ ברוכיאן על מקום על הצוות רפואי שם , לאחר החלים צורה מלאה קרע ברצועה הצולבת אחורי ברך , פציעה קשה רב התקשה חזר מן היא . אמת יש טעם החזיק את ברוכיאן ארץ ? בית"ר הונע קפטן יצא לאיטליה . סביבה לא הבין מדוע , שכן הוא לא עונין ניתוח . בינתיים , עבר אולטרה סאונד 