לראשונה : עובד משרד ביטחון איים שבות עובד משרד ביטחון הודיע כי לא יישתפו פעולה עם הנהלה משרד יישום מסקנה דו"ח מקנזי , כך כתב היום ( שלישי ) חוזר נשלח היום עובד יו"ר ועד עובד משרד איקו חסון . עובד משרד ביטחון מחה על כך הסכם שכר סוכם בין הם בין מנכ"ל משרד ביטחון לא יושם . עובד אף איים כי פיתח שביתה משרד , לראשונה אז קם מדינה , מידה הסכם מוקדם לא ייצא פועל . " אם עד שני מרץ הנהלה משרד אוצר לא נחתם על הסכם שכר עם אנחנו עם הסתדרות כפי הובטח , ארגון עבד נקט צעד ממשי ", אמר חיסון . לראשונה : עובד משרד ביטחון איים שבות nan 