בעקבות עסקה עם פוטאש : קרן זר סקטור כימיה רכש 1.2% מנייה כיל ב-195 מיליון דולר על פה הערכה , הגדלה החזקה של פוטאש כיל נתפש כאיתות חיובי בחינה של משקיע אחר סקטור מספר מצומצם של משקיע זר רכש אתמול חוץ בורסה 1.2% מניה של תמורת 733 מיליון שקל ( 195 מיליון דולר ) . עסקה בוצע אמצעות . משקיע מוסדי החזיק מנייה כיל תקופה ממושך מימש את רווח מכר את החזקה מניה קבוצה קטן של משקיע זר , בין הם בלטה קרן השקעה מתמחה סקטור הכימיה דשן . העסקה הצטרף ל-3 עסקה גדול מסגרת החליף יד 5% מנייה של כיל בחודש חצי אחרון , קונה עיקרי היה חברה פוטאש ( pcs ) קנדי הוא יצרן גדול עולם נשל אשלג . הגדיל את החזקה כיל ב-2.9% ל-13.9% השקעה של 1.56 מיליארד שקל . על פה הערכה , הגדלה החזקה של פוטאש כיל נתפש איתות חיוב הבחין את הם של משקיע אחר סקטור כימיה דשן . פוטאש הוא השקיע טיווח ארוך יצרני דשן עולם כול ניצל את הסנטימנט שלילי כלפי מנייה דשן הגדלה חזקה עקבה עשה זאת גם קרן התמחה . בעקבות עסקה עם פוטאש : קרן זר סקטור כימיה רכש 1.2% מנייה כיל ב-195 מיליון דולר על פה הערכה , הגדלה החזקה של פוטאש כיל נתפש כאיתות חיובי בחינה של משקיע אחר סקטור 