חבר ועד ניהל יו"ר רשות שידור : סבר מדוע קיצץ > > חבר ועד ניהל רשות שידור , יעקב נווה , ביקש מנכ"ל מוטי שקלאר דחה את קיצוץ רשות למארס . הוא גם דרש הבהרה לגבי השלכה של קיצוץ . מכתב שלח השבוע נווה לשקלאר הוא כתב : " ביקש ידע מה עלות נחסך זכות כול מהלך , כלל עלות חלופה . דוגמה : מה חיסכון הורדה תוכנית ? מדד יומי' שיבוץ תוכנית אחר מקום . ביקש נימוק לגבי אופן ב הוא השתפר תוכנית הוא החלפה עורך , דעת לפי אילו כלל פעל ". המכתב נשלח לאחר שקלאר החליט החליף את עורך תוכנייה אקטואליה מרכזי ערוץ 1 . קלאר מסר תגובה : " הוועד המנהל קיים דיון סגור עניין , סוף קיבל את המלצה הנהלה אישר את הן ". חבר ועד ניהל יו"ר רשות שידור : סבר מדוע קיצץ nan 