אירלנד : אפיפיור גינה הסתרה התעללות מיני קטין אפיפיור נדיקטוס ה-16 גינה את בישוף אירי על אופן ב הוא התנהל פרשייה עבירות מין קטין ביצע כומר כנסייה אירית-קתולית . אפיפיור , ניהל מספר פגישה עם גורם אירי קתולי בכיר מהלך יומי אחרון ואטיקאן , הגדיר את מעשה -"פשעים מרושע ". עוד הוסיף אפיפיור כי על בישוף פעל אופן תקיף כדי החזיר כנסייה את " אמינות מוסרי ". שן עיבר כנסייה אירי הודה כיסוי התמשך של פרשייה התעללות הטרדה מיני מוסד נוער קתולי . על פה הודאה כנסייה אירי , כומר אשר יוחס ל הם מעשה הועבר מחוז אך לא סולק שורה כנסייה , אף המסמכים תיעד את פרשייה הוסתר . אירלנד : אפיפיור גינה הסתרה התעללות מיני קטין nan 