כיבה פ"ת ניצח את אח נצרה 1:2 קבוצה של פרד דוד כבר פיגר 1:0 עילוט , אבל שער של דמארי ופרדה השלים פך . קבוצה של גרגור דרך ללאומית לפני כ שבוע חץ הובס אח נצרה 5:1 על יד כיבה פתח תקוה אורווה , מסגרת גביע . היום ( שבת ) המלאבסים הגיע עילוט כבר פיגר , אבל חיזר יפה , ביצע פך הסתפק ב-1:2 גדול לא פחות אותו ניצחון גביע . דני פרדה עבר לאחרונה סדרה חינוך אצל פרד דוד . היום הוא חיזר הרכב והחזיר בשער ניצחון בדק ה-81 . אחרי מחצית אופס הוכשל הומר חמד רחבה פתח קיווה נאור פסר , אקס יריבה של הוא היום , כבש נקודה לבן , אבל עומר דמארי השווה כעבור שש דקה בלבד אז הגיע פרדה . פיתח תקוה היה זה ניצחון שליש בארבעת שחק החוץ אחרון של היא ליגה אחרי פתיחה עונה רע מיוחד , כעת אין ספק שהיא לא ירד ליגה . אח לעומת זאת , דרך ההפוכה . זו אמנם לא התבוסה 4:0 נגד פועל תל אביב שבוע שעבר , אבל פסד זה הפסד . כיבה אח נצרה : ז'וסלן מאייבי , איסמעיל עאמר , רם דואני , מירק גורם , נאור פסר , מייקל טוקורה , לום חנוכה ( אסף בראון , 63 ) , להב יאל ( איב ג'ידה , 76 ) , גיא דיין , טצ'ם נטוי , הומר חמד . מכבי פיתח קיווה : דרגוסלב יבריץ' , ארה את אני אוזן , מרד מגמאדוב , אב יחיאל , קוב גנון ( חיים מגרלשווילי , 63 ) , אס משיח , סבסטיאן סנסוני , נבוישה מרינקוביץ' ( ניצן דמארי , 60 ) , דני פרדה , טל ב הן חיים ( דן רומן , 46 ) , עומר דמארי . כיבה פ"ת ניצח את אח נצרה 1:2 קבוצה של פרד דוד כבר פיגר 1:0 עילוט , אבל ער של דמארי פרדה השלים פך . קבוצה של גרגור דרך ללאומית 