רמה חובב מבקש החליף סוס נצח גורם יישוב נגב מתח ביקורת חריף על כוונת משרד פנים מינה יו"ר חדש מועצה תעשייתי רמה חובב . " זה פגע הורדה צה"ל נגב " ביקורת חריף נשמע נגב בעקבות מהלך החלפה של יושב ראש מועצה תעשייתי של רמה חובב , גיורא מיוחס . תגובה כוונת שרד הפנים מנה אדם אחר תפקיד , אמר גורם בכיר יישוב אזור החלפה של יוחס זמן הזה עלול הביא שיתוק תהליך הורד צה"ל ניגב . גורם , ביקש לא נחשף , אמר כי יוחס פועל כבר זימן רב ביצע צעד שיפור תנאי איכות סביבה אזור רמה חובב סביבה מפעל תעשייה . " שיפור אלו נדרש כדי הביא הפסקה הדרגתי של יצירה פיזור של זיהם שונה , אוויר וביבשה . על סמך פעולה נקט מועצה , ניתן היה העביר את החלטה על הקמה קריה הדרכה ( עיר בה"ד ) צומת הנגב , בכל דירג קבל החלטה אפשרי ", אמר גורם . מפעל תעשייה מועצה תעשייתי רמה חובב השקיע , הנהגה של יוחס , מיליון דולר ביצוע שורה של צעד כדי הביא ירידה הפרשה זיהם . מדובר אימוץ תקן מחמיר שמירה סביבה ציד התקין אמצע רב ניטור זיהם , קליט אחסון חומר אופן ב הוא ניתן היה טיפל ב הם הפסקה הפצה של הם אזור . ראש יישוב , העביר לפני מספר שבוע כתב חריף משרד פנים , ב הוא ייקר אופן אינה השתמע לש פנים את הכוון יישם את החלטה החליף את יוחס . נגב דרש משרד פנים , אפשר ל הוא המשיך את תקופה כהונה לפחות עוד שנה , עד אשר הבשיל מהלך הבאה יחידות צה"ל אזר . מועמד תפקיד יושב ראש מועצה תעשייתי של רמה חובב צפוי היה מוצג יום שני . ככל נראה , איש התמנה תפקיד הוא אנדרי אוזן , לשעבר חיבר מועצה עירייה באר שבע , שימש במשך עשר שנה תפקיד מילא מקום סגן ראש העיר . ראש יישוב איש ניהל רשות פיתוח נגב , ביקש לא הגיב על מינוי צפוי , כדי לא התנגח ישירות עם משרד ממשלה עסק כך . אוזן הוא קרוב משפחה של שר פיתוח נגב גליל , סילבן לום . אוזן אמר וואלה ! חדשה שהדבר חייב את הוא עבר עוד בחינה התאמה , כדי בדק את יכולת מילא את תפקיד . " היה צריך עבר שלוש ועדה כולל ועד עליון בגלל זה ", אמר אוזן . " הגיש מועמדות כמה תפקיד , ב הם יושב ראש של ועדה ומועצות . הוא לא ידע אם תפקיד זה אכן הוטל על אני ". דבר , הוא ניהל היום חברה ניהול וקידום של פרויקט שונה מהנדס תעשייה ניהול הוא משמש גם יועץ בתחומים שנה . משרד הפנים אמר , מינוי של גיורא מיוחס היה חימש שנה . תקופה זו עיבר כבר עתה יש מנה נושב ראש חדש רמה חובב מבקש החליף סוס נצח גורם יישוב נגב מתח ביקורת חריף על כוונה משרד פנים מינה יו"ר חדש מועצה תעשייתי רמה חובב . " זה פגע הורדה צה"ל נגב " 