" מטען כאב " זכה גם פרס איגוד תסריטאים סרט של קת'רין ביגלו המשיך את מומנטום של הוא לקראת אוסקר עם פרס חשוב תסריט מקורי טוב ביותר . " תלוי אוויר " זכה פרס תסריט מעובד טוב ביותר " מטען כאב ", סרט של קת'רין גלה אודות יחידה מפרק פצצה של צבא ארה"ב פועל עיראק , זכה פרס תסריט מקורי טוב ביותר טקס פרסי איגוד תסריטאים אמריקני ( WGA ) נערך הלילה ( שבת ) בארה"ב . פרס הוענק מארק בול , הועמד גם אוסקר על עבודה , אולם יש לקח את ניצחון עירבון מוגבל כול קשר הסקה מסקנה גב סיכוי אוסקר , שכן תסריט הוביל זכייה קטגוריית תסריט מקורי - תסריט של " ממזר חסר כבוד " של קוונטין טרנטינו - פשוט לא היה מועמד פרסי -WGA .. פרס תסריט מעובד טוב ביותר זכה ג'ייסון רייטמן דון טרנר על " תלוי אוויר ", זכה גם גלובוס זהב נחשב מועמד מוביל זכייה קטגוריה זו באוסקר . פרס תסריט טוב ביותר סרט תיעודי זכה תסריט סרט " The Cove ", מועמד ודאי זכייה קטגוריה סרט תיעודי טוב ביותר אוסקר . פרס איגוד תסריטאים ארץ ברית הוענק מדי שנה גם סדרה טלוויזיה . פרס תסריט טוב ביותר סדרה דרמה זכה " מד מן " קטגוריית קומדיה זכה " רוק 30 ". קומדיה כיכוב של טינה פיי זכה גם פרס תסריט טוב ביותר עבור פרק בודד , בצוותא עם " משפחה מודרני ", הסדרה חדש של אד אוניל ( "נשואים פלוס ") . " משפחה מודרני ", העלה שידור קרוב בישראל חבר yes , הוכתר גם כסדרה חדש הטובה יותר . פרס תסריט טוב יותר פירק סדרה דרמה זכה " האוס ". פרס פרק סדרה אנימציה זך פרק "משפחת סימפסון " זאת לאחר כול מועמד קטגוריה זו היה מתוך הסדרה ותיק . " מטען כאב " זכה גם פרס איגוד תסריטאים סרט של קת'רין ביגלו המשיך את מומנטום של הוא לקראת אוסקר עם פרס חשוב תסריט מקורי טוב ביותר . " תלוי אוויר " זכה פרס תסריט מעובד טוב ביותר 