מועדון לקוח וט : נהפך קבוצה רכישה ייבוא מקביל של מכונית חבר מועדון , איגד עד עובד הסתדרות מהנדס , הנדסאים אקדמאי , רכש דרך 2,600 מכונית שנה . כעת הוא הציע ל הם מכונית ייבוא מקביל יבואן אינו הציע הנחה מועדון לקוח > > עדיין לא ברור מי היה יבואן ראשון שוק ייבוא מקביל של כלי רכב , אך לקוח ראשון כבר נמצא : מועדון לקוח וט תכנן נהפך קבוצה רכישה ייבוא מקביל . מועדון ניהל מגע עם חברות ליסינג איש עסק , תכנן רכש מה מאה מכונית מחיר קבוע מראש . כוונה הוא קנה מכונית תוצרת מאזדה , טויוטה יונדאי , יבואן סדיר אינו הציע הנחה מועדון לקוח . מועדון - אינו קשר חבר טלוויזיה כבלים שם זה - איגד את ועד עובד הסתדרות מהנדס , הנדסאים הסתדרות אקדמאי מדע רוח חבר . מועדון אמר כי חבר ב הוא חבר ב הוא 107 אלף איש . מועדון לקוח נהפך ערוץ שיווק מרכזי שוק הרכב שנה האחרונות , אפשר מת הנחה מרוכז קהל יעד מוגדר , עם פגיעה קטן יחסי ערך של מכונית משומש . לקראת כניסה מיתון ציפה מועדון לקוח עלייה מכירה , אך נתון סיכום 2009 של וט נראה כי מספר מכונית חדש נמכר מבצע חבר מועדון ירד ב-38% - כ-1,000 מכונית חדש נמכר לקוח ב-2009 , לעומת כ -1,600 ב-2008 . אחד הסבר כך היה בעיה הלאה את אני של יבואן , זכה ביקוש גדול מצד חברות ליסינג ביטל שני מבצע סוף 2009 . מועדון חל גם מכירה מכונית משומש דרך חברות ליסינג שילם סיקסט , אוויס ואלבר . בנוסף , תכנן מועדון הציע הטבה גם חבר הוא לקח ליסינג פרטי . מועדון לקוח וט : נהפך קבוצה רכישה ייבוא מקביל של מכונית חבר מועדון , איגד עד עובד הסתדרות מהנדס , הנדסאים אקדמאי , רכש דרך הוא 2,600 מכונית שנה . כעת הוא הציע ל הם מכונית ייבוא מקביל יבואן אינו הציע נח מועדון לקוח 