גודס : " מדי פעם הוא צריך קיבל סטירה זאת " מאמן פועל ירושלים זעם על יכולת קבוצה הפסד דרמטי לחולון : " אי אפשר בא עם עודף ביטחון זה ". יאור : " ניצחון גדול " צילום עריכה וידאו : יותם רון איזה יופי של דרמה קיבל הערב ( שבת ) מלח פתיחה מחזור -14 . פועל חולון הוביל על פועל ירושלים רוב שלב משחק , שלוש דקה סיום עמדה על יתרון 68:79 , אלא חבורה של גיא גודס לא יתרה , ביצע היפך מדהים , עלה -80:81 , 16 שנייה סיום . אלא אז התעורר יריב יצקן , קשישא , עם שלשה גדול פינה קבע 81:83 ענק לחולון , הופיע הערב ללא כוכב , דווי מיטשל , מאמן , יק דורסמן , כול זאת יצא מאושר ממלחה . " רגע נתן חולון ביטחון אז לחץ עבר קבוצה הפייבוריטית ", הודה אם ירושלים , גיא גודס סיום . " מדי פעם הוא צריך קיבל סטירה זאת , לצערי זה הפסד ביתי , חבל לכת אחורה . זה שיחק הפוך משחק גליל , שם עשה כול מה ביצע . היום כול מסירה היה איחור , נתקע גם התקפה גם הגנה . חולון שיחק בלי לחץ , ניצח את משחק , הגיע ל הם ". " הוא נכנס תקופה של היורוקאפ , כול משחק הוא משמעותי ", המשיך גודס . " הוא צריך היות מיטב , היום היינו אולי 20 אחוז יכולת לן . שיחק מול קבוצה נלחם על חיים של היא , אי אפשר כול זמן התעורר ב-2 דקות אחרון ניסה גנב משחק . אמרה שחקן אי אפשר בא עם עודף ביטחון זה , הוא לא מעל ליגה הרבה , אבל אסור לקח את קרדיט חולון . הוא נלחם עשה את דבר נכון . אם היינו ניצח היינו גנב עוד שיחק , הגיע ל הם לנצח ". פו ג'טר הוסיף : " לא התחיל את משחק טוב . היה ל הם יתרון אדיר , כול קבוצה שיחק נגד אנחנו הרצה לנצח את אנחנו . הוא צריך שיחק כול רבע כאילו זה על חיים לן . נלחם , אבל הוא קלע את סל חשוב . משחק זה נגמר , עכשיו הוא עם ראש לן אירופה . הוא שנא הפסיד , אבל התאחד נהייה מוכן לקראת יום שלישי ". מנגד , אבנר יאור , ניהל את משחק במקום מיקי דורסמן חלה את היא , היה פשט אושר בסיום . " ניצחון הוא ניצחון גדול , שיחק הושמע , היה שיחק טקט , הוא שמח היה ל אנחנו את אופי . הוא קיווה את היא מאוד דווי מיטשל חזר מהר עזר ל אנחנו כי הוא שחקן משמעותי ". יאור דיבר על איבוד יתרון גדול לקראת סיום , אמר : " לפעמים אוויר זאת יש תחושה אוטוטו זה נגמר , שלשה של נעים זה דבר ירושלים יכול עשה . היה ירידה מתח לא טוב במיוחד רגע אלה ". אלא סיום , אמור , חולון חגג , שלשה מדהים של יצקן צירוף החטאה גודס : " מדי פעם הוא צריך קיבל סטירה זאת " מאמן פועל ירושלים זעם על יכולת קבוצה הפסד דרמטי לחולון : " אי אפשר בא עם עודף ביטחון זה ". יאור : " ניצחון גדול " 