יום איש : יוצר ישראלי מופע קאברים יוצר בינלאומי דניאלה ספקטור , שילה פרבר , רון אלטר אמן נוסף הופיע ביחד לחוד תיאטרון תמונע ב-8 מרץ , אירוע מיוחד לכבוד יום איש בינלאומי בכל שן , יום איש בינלאומי זימן ל הוא פחת מופע אחד חד פעמי , כלל כמה יוצר יותר טובה סצנה מוזיקה ישראלי . השנה זהו מופע " ליידי Day " נערך תיאטרון תמונע -8 מרץ . מופע הופיע יצר בלבד , בין הן שילה פרבר , דניאלה ספקטור , הדר לוין ארדי , מאיה בלזיצמן , מורן אהרוני , גל אלון , נועה בביוף , סיון טלמור , רון אלטר רונית רולנד . ביחד לחוד , הצדיע יוצר קולגה נשי של הן מעבר ים , כמו פי.ג'י הארווי , טור איימוס , ליאונה נס , פריטנדרס , פורטיסהד , ג'וני מיטשל , ביורק , ליידי גאגא , נייד אוקונור עוד . יום איש : יוצר ישראלי מופע קאברים יוצר בינלאומי דניאלה ספקטור , שילה פרבר , רון אלטר אמן נוסף הופיע ביחד לחוד תיאטרון תמונע ב-8 מרץ , אירוע מיוחד לכבוד יום איש בינלאומי 