שילם שרף חדש הצלחה אחרון של נבחר הגיע עם מאמן שכונתי כמו שרף , אבל זה הביא לב . לכן אורים שלף סבור : ברקוביץ' מתאים קשה נשאר אדיש לאור תצוגה תכלית קיבל השבוע אייל ברקוביץ מסיבה עיתונאי זימן . חלק בוודאי הסתכל עלה זלזול הוצא פה גדול חיזוק כול דבר שלילי חג גם כך סביב שם : מגלומן , יהיר , חוצפן , כול קטן על הוא , חושב שכל עלה את הם רגל לא דפק חשבון אף אחד . אמת , חלק צדק , זה באמת איש , זה שמש איציק זוהר ביצה , זה סירב לחץ אוסטרי את יד לאחר תיקו רמה גן , זה לא רצה הצלחה נבחר עידן תחת של אברם זה צעק על מאמן של בן כמו עוד " ערס " מהיציע . הוא לא פוליטקלי קורקט לא ממלכתי כמו ראוי היה אדם מעמד של מאמן נבחר , אין ל הוא ניסיון , הוא לא האמין טקטיקה , הוא מכר ל אנחנו פנטזיה דמות כדורגל סקסי , הוא היה חבר של שחקן , זה מעמד כי גרוע אימן יכול היה ב הוא מול שחקן ישראלי כפוי טובה . הכי חשוב : הוא כלל לא הועמד משרה מאמן נבחר .. . אבל כול זאת , אחרי צפה , פעמיים , מופע האימים של קוסם , מעה על מועמד בדיון הוזה ל הוא אב לוזון הפנים את חוסר כבוד רכש יו"ר התאחדות מאמן ישראלי ( מלבד אחיין גיא ) , הגיע מסקנה אחת ברור : אייל ברקוביץ לא צריך היה מאמן נבחר , הוא חייב היה ! כול מי שיחק כדורגל כמו אייל אמר , כדורסל , כמו הוא אמר , או כול ענף ספורט אחר , ידע לא משמעת טקטי הוא זו ניצח משחק , גם לא מערך גאוני או הרכב התקפי או הגנתי . מה ניצח משחק הוא דבר קטן , התבטא לרוב רעב , תשוקה עיקר רצון בלתי נגמר לנצח , אלמנט הללו לא בא אימון חדשני או יכולת פיסי עדיף . הוא הגיע לב , את זה איל , עם רב רעב תשוקה , ניסה מכר ל אנחנו , הוא נפעם קנה . הצלחה , יחסי מאוד , אחרון היה נבחרת ( כול זאת פלייאוף ) היה עם מאמן גם הוא לא נופת צפה , יש יכנוהו שכונתי , האיש שהשריש את ביטוי " בן טיבוגה ", הפרש נערץ צ'ק חבטה של קוף , מר שלמה שרף . הסתכל על שלושה מאמן אחרון של נבחר . לפעמים לילה הוא ספר את הם כמו כבש מייד נרדם , נילסן , גרנט , קשטן .. ראשון היה פאסון , לשני היה תחת והרבה תירוץ , שליש אמת לא היה כלום עם כולם היה מה זה משעמם נאלי . ככה חשבן עבר את אריה אירופה ? איפה קצת תחכום , תעוזה , עוף ? נבחר ישראל נחות יריבה שילם שרף חדש הצלחה אחרון של נבחרת הגיע עם מאמן שכונתי כמו שרף , אבל זה הביא לב . לכן אורים שלף סבור : ברקוביץ' מתאים 