ארה"ב : נער נהרג שיחק "רולטה רוסי " משחק קלף ניהל קבוצה נער סולט לייק סיטי , התגלגל במהרה משחק מסוכן יותר אקדח טעון . אחד נוער סבר אקדח נקי כדור , כיוון את אקדח ראש פלט כדור קטלני נער ב הן 16 מהעיר סולט לייק סיטי , בירה מדינה יוטה ארץ ברה , נהרג הלילה ( שישי ) הפליט כדור מהלך משחק "רולטה רוסי ". המשטרה מקומי עדיין לא הצליח גילה כיצד הגיע האקדח הטעון לידי הוא של נער , אולם מספר חבר שהה עם הוא העיד כי ירי בוצע מהלך משחק . אחד חבר של הנער סיפר כי " שיחק קלפי מהירות הפך משחק 'רולטה רוסית' . פתאום ראה הוא שלף אקדח הוא אפילו לא ידע איפה הוא השיג את הוא . הוא החל התעסק עם אקדח הוציא מן אנחנו כדור לכן חשב אקדח כבר לא טען ". עד הוסיף כי " אחרי נראה היה אין כדור בתוך אקדח , חבר של אנחנו התחייל דיבר על 'רולטה רוסית' , כיוון את אקדח ראש אז שמע את ירי ". דוד של נער סיפר כי " התכונן יצא עבודה לפתע שמע את ירייה בודד . ראה מישהו החזיק מגבת על ראש של אחיין של אני ניסה את היא עצר את דימום ". תוצאה ירי נפצע הנער באורח אנוש מוות נקבע כעבור זמן קצר בית חלה . משטרה סולט לייק סיטי העריך כי דובר תאונה . ארה"ב : נער נהרג שיחק "רולטה רוסי " משחק קלף ניהל קבוצה נער סולט לייק סיטי , התגלגל במהרה משחק מסוכן יותר אקדח טעון . אחד נוער סיבר אקדח נקי כדור , כיוון את אקדח ראש פלט כדור קטלני 