מגזין " גלובל פייננס ": מזרחי-טפחות - בנק מצטיין ישראל ב-2010 זהו שנה שני רציפות ב היא זכה בנק תואר ; מדורג בין 25 בנק טוב שוק מפותח מגזין בינלאומי "גלובל פייננס " בחר , זו שנה שני רציפות , ב בנק שנה ישראל.בהודעה פרסם מגזין סוף שבוע , הופיע רשימה של 25 בנק נבחר טוב ביותר שנה 2010 שוק מפותח . רשימה מכובד זו נכלל בנק הוביל עולם צפון אמריקה , מאירופה ( מרבית מדינה יבשת הוציא איסלנד אירלנד ) כן אסיה מזרח תיכון.על-פי "גלובל פייננס ", בנק נבחר הוא אלה טיפל זהירות אחריות צורך לקוח תקופה של " שוק קשה ", כן הגיע הישג טוב יותר , תוך כדי נחת יסוד הצלחה גם עתיד.עורכי מגזין ציין , כי בחיר נעשה הן על פה משתנה מותיים-אובייקטיביים הוא : גידול נכס , רווחיות , פריסה גיאוגרפי , פיתוח עסק חדש חדשנות במוצרים ; הן על פה פרמטר סובייקטיביים כגון : ניתוח סקירה של אנליסט נושא השקעה דירוג אשראי , יעץ תחום בנקאות מומחה תעשייה פיננסים ." השילוב בין משתנה הללו הוביל רשימה בנק מצטיין אולי אינו גדול ביותר , ותיק ביותר או עלה מגוון רחב ביותר מדינה ב היא הוא פעל , אבל בוודאי טוב יותר - אותו בנק חברות בכל רחב עולם היה שמחה עשה את הם עסק ", נאמר הודעה מגזין.ב-2009 נבחר מזרחי-טפחות בנק הצטיין ישראל לא רק על יד "גלובל פייננס " אלא גם הטעה את הם מגזין בנקאות בינלאומי the banker . מגזין " גלובל פייננס ": מזרחי-טפחות - בנק מצטיין ישראל ב-2010 זהו שנה שני רציפות ב היא זכה את היא בנק תואר ; מדורג בין 25 בנק טוב שוק מפותח 