מיטב גייס 7 עובד ברוקראז' > > בית השקעה מיטב ממשיך הרחבה תחום ברוקראז' של הוא . מיטב גייס ניהל דסק אג"ח מוסדי חדש , ברק טופר , מי שימש עד פירוק של בית השקעה פריזמה מנהל דסק אג"ח חדר עסקה נייר ערך ישראלי במשך שלוש שנה . טופר , 36 , הוא בעל תואר ראשון כלכלה אוניברסיטה חיפה הואר שני מנהל עסק אוניברסיטה תל אביב . בית השקעה מיטב כולל חל תחילה 2010 את גאון את ישיר השקעה מוזג תוך . בעקבות מיזוג משולש , הגיע היקף נכס נוהל מיטב לכ-27 מיליארד שקל . בעקבות נפח גדול החליט מיטב ביסס את תחום ברוקראז' גייס עד כה שבע עובד - חלק הגיע חוץ בית השקעה חלק הגיע בעקבות מיזוג עם גאון ישיר . מנהל חברה ברוקראז' , הוא חיבר בת של מיטב , הוא טרנס קלינגמן , היה מנהל חלקה מחקר אקסלנס , דני פרח , שימש ראש דסק ניירת ערך זר אקסלנס . רשימה עובד ברוקראז' של מיטב כלל את יובל צבר , סחר דסק מניה הגיע ישיר ; איל דר , סחר דסק אג"ח גאל ארליך סוחר דסק מנייה - שניים הגיע גאון ; ניר זוננברג , שימש עד כה אנליסט תקשורת מחלק מחקר עבר מחלק סל סייד ( המלצה ביית השקעה פרס עבור גוף מוסדי עם הם הוא עובד ) של בית השקעה . מלבד חיזוק של כוח אדם מחלק הברוקראז' בעקבות צירוף של קלינגמן , החל פרסם מיטב המלצה על מנייה . שבוע עיבר למשל , הוא החל סיקר ראשון את מנייה בנק . מיטב גייס 7 עובד ברוקראז' nan 