בנק פדרלי ניסה הרגיע את שוק : עלות הלוואה נשאר נמוך פקיד בנק פדרלי : מהלך הוא חלק תהליך נורמליזציה אינו הצביע על שינוי מדיניות פקיד בנק פדרלי ניסה הרגיע את ספקולציה שוק עלייה מפתיע ריבית ניכיון , ריבית גובה בנק פדרלי עבור הלוואה חירום , עשוי הוביל התהדקות נוסף רחב יותר מדיניות , טען כי עלות הלוואה כלכלה נשאר נמוכות.יו"ר בנק פדרלי בן ברננקי אותת על מהלך שבוע עבר , אמר כי בנק מרכזי תכנן הרחיב את מרווח בין ריבית עיקרי של הוא נשאר כמעט אפסי בין ריבית ניכיון ב היא בנק לווה בנק פדרלי.אולם אייש לא ציפה כי מהלך התרחש כה מהר - הרבה לפני פגישה בנק פדרלי בא , ב-16 אירס , לאור זאת העריך המשקיעים כי יש סבירות גבוה יותר כי ריבית עיקרי תיעל עוד לפני סוף שנה.נשיא בנק פדרלי של סיינט לואיס , ג'יימס בולארד , אמר כי טענה משקיע כך יש סבירות גבוה העלאה ריבית ישן הוא " הוגזם " כי אין ראה ריבית ניכיון אות מדיניות ." מהלך ריבית ניכיון הוא חלק תהליך נורמליזציה דום החלטה הפסיק רבות תוכנית נזילה של אנחנו ", אמר בולארד . " הוא אינו הצביע על דבר נגע מה נעשה סוף של דבר עם ריבית עיקרי ", הוא אמר . בנק פדרלי ניסה הרגיע את שוק : עלות הלוואה נשאר נמוך פקיד בנק פדרלי : מהלך הוא חלק תהליך נורמליזציה אינו הצביע על שינוי מדיניות 