רשות מס בריטניה פשט על עולם כדורגל : נחקר הסדר שחקן עם מועדון תשלום מס הופחת סוכן שחקן : הסדר קיים כבר שנה , רשות משימה גיוס כסף פקח טעם רשות מס בריטי החל חקר את שחקן כדורגל בריטניה , עשוי הרוויח מאה אלף ליש"ט שבוע , מטרה שם יד על 100 מיליון ליש"ט הצליח חמק רשות.שחקני כדורגל מוביל הגיע הסדר עם מועדון כדורגל הוא הוא שיחק , לפי הוא יכול שילם פחות סיים תמורה שימוש מה כונה " זכות תדמית ". רשות סיים בריטניה ביקש כעת פתח מחדש את הסכם ללו.סוכניהם מנהל של שחקן הביע מורה רוח מכוון רשות מס : " רב הסדר אלה קיים כבר שנה , פתאום מס הכנסה יש עי איתם ", אמר אחד מנהל עיתון " טיימס " לונדוני . עוד הוסיף : " הוא משימה גיוס כסף , כול זה עניין של גיוס כסף ". רשות מס בריטניה פשט על עולם כדורגל : נחקר הסדר שחקן עם מועדון תשלום מס הופחת סוכן שחקן : הסדר קיים בר שנה , רשות משימה גיוס כסף 