שראפובה זכה ממפיס רוסי הביס 2:6 , 1:6 את ארוידסון תיעל מקום -13 עולם : " עבד קשה אחרי אוסטרליה דבר התחיל הסתדר " תחילה חזרה של מריה שראפובה ? עוד מוקדם קבע , אבל סיבה אופטימיות יש . הלילה ( בין שבת לראשון ) , זכה טניסאי רוסי טורניר ממפיס ( סך פרסי : 220 אלף דולר ) , אחרי ניצחון קליל 2:6 , 1:6 על סופיה ארוידסון שוודי , שודרג מקום ה-103 . שראפובה , דורג כרגע מקום ה-16 עול , זכה -37 אלף דולר -280 נקודה דירוג , יעל את היא מקום -13 עול . לשראפובה , לא שמט מערכה אחת אורך כול הטורניר הפסיד רק 21 משחקונים , זהו תואר ראשון העונה מספר 21 קריירה המפוארת של היא . נקודה נוסף עשה עודד את ראפובה הוא עובדה הוא לא צריך הגן על נקודה דירוג עד אמצע מאי , דיבר שיקל על היא המשיך התקדם דירוג . " הוא הרגיש את היא צוין . בא הנה כדי השיג ניצחון והשגתי חמישה , אז זה היה שבוע טוב בשביל אני ", אמר שראפובה אחרי משחק . " הגיש חבט החזרה טוב מאוד , שני אלמנט חשוב מאוד משחק באולם . עשה את דבר נכון נגד ארוידסון . עבד קשה מאוד אחרי כישלון אליפות אוסטרליה לאט לאט דבר התחייל הסתדר ל אני ". שראפובה זכה ממפיס רוסי הביס 2:6 , 1:6 את ארוידסון תיעל מקום -13 עולם : " עבד קשה אחרי אוסטרליה דבר התחייל הסתדר " 