יוטיוב בן 5 , אבל איפה רווח ? אתר תוכן וידאו המשיך בידר מיליון גולש כול עולם - אבל גוגל פחות מרוצה : לא ילד זה הוא פילל רכש את אתר ב-1.65 מיליארד דולר . אחרי כול , עם סרטון אוגר הופתע לא קנה מכולת סך כול עבר חמש שנה , אבל נדמה איתר יוטיוב היה חלק חי מאז מעולם . קשה נזכר מה עש לפני יוטיוב , עיבר ב אנחנו פרץ של תשוקה ראה שיר אבוד שנה -80 . קשה דמיין איך שיתף את סב סבא תעלול האחרון של נכד . לא רק ל אנחנו כצרכנים קשה נזכר יום הוא , גם שגרה יום של תאגיד קולנוע טלוויזיה השתנה מאז . אלא אולפן הוליוודי רשת טלוויזיה ביט לאחור צער . אז פריצה של אתר שיתוף קבץ את אני וידאו , התערער לחלוטין שליטה הרגל צפייה של צרכן . אף האריך הקמה רשמי של יוטיוב הוא 15 פברואר 2005 , וידאו ראשון הועלה למערכת רק ב-23 אפריל בשעה 20:27 . את סרטון " הוא גן חיות " שצולם גן החיות של סן דייג העלה רישת ג'אווד קארים , מייסד אתר . כיום זכה את היא אתר מיליארד כניסה יום . יותר מ-80% סרטון הוטמע אתר אחר בלוג פרטי הוא סרטון יוטיוב . אז השקה היסטורי עיבר אתר כמה תהפוכה , חשוב ב הן היה רכישה על יד גוגל ב-2007 בעסקה שווי 1.65 מיליארד דולר . יוטיוב , סבל עד אז הוצאה של מאה מיליון דולר על אחסון קבץ וידאו היה מטרה תביעה בגין הפרה זכות יצר מצד אולפן קולנוע ערוץ טלוויזיה , נעשה בעקבות עסקה בישר בשר של מלך אינטרנט בלתי מעורער . אבל גם אחרי תמיכה פיננסי שיווקית של גוגל , ההתברגות בצמרת התרים פופולרי עולם והעובדה כול דקה עלה גלש 20 שעה של סרטון וידאו , יוטיוב מצליח אך קושי כלכל הוא עצמו . עם הוצאה של לפחות 365 מיליון דולר שנה על שימוש ברוחב פס ( העלאה סרט או צפייה ב הם ) - הכנסה שנתי פרסום מגרדת קושי סכום של 500 מיליון דולר . גוגל שבר את ראש כבר שנה סביב השאלה איך אפשר ייצר הכנסה התקרב נתון הגליש אתר . בעיה עיקרי של יוטיוב הוא קושי הצמיד פרסומת לכ-98% סרט שרת . איזה פרסומת אפשר שידך קליפ של חתול תקע על עץ ? מי הסכים פרסם את מוצר לצד וידאו של מעודד החליק על מגרש ? האם מי העלה את סרטון חתונה של הוא הסכים צד הופיע מודעה של עורך דין לגירושין ? איך בכלל יכול אלגוריתם זיהה את תוכן של וידאו , אם משתמש לא ניתן ל הוא כותרת טקסט או הוסיף ל הוא תגית ? ל אתן , מה נשאר בינתיים הוא שיעור אפסי של תוכן נעשה על הם אופטימיזציה עוד כמה ערוץ חברות הסכים שילם תמורת מיתוג . זאת אחת סיבה עיקרי שיתוף פעולה נרקם יוטיוב בן 5 , אבל איפה רווח ? אתר תוכן וידאו המשיך בידר מיליון גולש כול עולם - אבל גוגל פחות מרוצה : לא ילד זה הוא פילל רכש את אתר ב-1.65 מיליארד דולר . אחרי כול , עם סרטון אוגר הופתע לא קנה מכולת 