ממפיס : רודיק ראפובה שעט קדימה אמריקני גבר 6:7 , 4:6 על ין סון ל הוא עלה ריבע גמר , רוסי חץ גמר אחרי ניצחון קליל על בלטאצ'ה . סלע הודח זוג אלוף ממפיס ( פרס סך 1.1 מיליון דולר ) שנה עבר , אנדי רודיק , השיג הלילה ( בין חמישי שישי ) ניצחון נוסף חשוב בחינה דרך הגן על תואר : ניצחון 6:7 , 4:6 על ין סון ל הוא , סידר ל הוא מקום רבע גמר . אמריקני , נגרר שלוש מערכה קשה נגד ג'יימס בלייק , אבל הצליח לנצח שובר שוויון , התקשה גם מול יריב טיוואן , מדורג 114 עולם . רודיק נשען בעיקר על סרב של הוא , אך מצב של 4:4 מערכה השנייה , רודיק שעט קדימה השיג את ניצחון . כעת רודיק , נאבק על תואר שלישי בממפיס , התמודד שלב בא נגד סם קווארי , ניצח את לאונרדו מאייר ארגנטינאי 4:6 , 0:6 . גם הומאס ברדיך כבר רבע גמר . צ'כי , מדורג 23 עולם , נזקק שלוש מערכה כדי גבר על מייקל ראסל המקומי 6:3 , 3:6 , 2:6 . אצל איש מריה שראפובה העפיל לחץ גמר . טניסאי רוסי הוביל את היא , שודרג 16 עולם , ניצח אחרי שעה חץ את אלנה בלטאצ'ה בריטי 2:6 , 5:7 עדיין לא שמט מערכה טורניר . שלב בא לרוסיה היה עבודה קצת יותר קשה נגד פטרה קביטובה צ'כי , ניצח את קאיה קאנבי 6:1 , 3:6 , 6:7 . מדורג שני טורניר , מלאני אודין , לא הצליח הצטרף שראפובה שלב בא אחרי הפסיד סוף ארבידסון שוודי הלא מדורג 6:1 , 6:3 . נציג ישראלי טורניר הפיס , דוד סלע , כבר הודח סיבוב ראשון , כעת הפסיד סיבוב שני של זוג עם לאונרדו מאייר . שני נוצח 7:6 , 6:4 ג'ון איסנר סם קווארי . ממפיס : רודיק שראפובה שעט קדימה אמריקני גבר 6:7 , 4:6 על ין סון ל הוא עלה ריבע גמר , רוסי חץ גמר אחרי ניצחון קליל על בלטאצ'ה . סלע הודח זוג 