" חמאס ביצע פשע מלחמה 'עופרת יצוקה' " כתב שילח ארגון זכות אדם " אמנסטי " ראש ממשלה חמאס בעזה מתח ביקורת חריף על תגובה חמאס דו"ח גולדסטון לפי היא ירי קסאם לא נועד פגע אזרח כווון רק מטרה צבאי . " שימוש רקטה לא מדויק העמיד את אזרח סכנה היווה פשע מלחמה " ארגון זכות אדם " אמנסטי " שלח אמש ( שישי ) מכתב ראש ממשלה חמאס עז , איסמעיל הניה לפי הוא " חמאס נכשל ביצוע חקירה מהימן " בנוגע טענה הועלה נגד הוא דו"ח גולדסטון אשר האשים את חמאס ביצוע פשע מלחמה מהלך מבצע " עופרת יצוק ". במיוחד הביע ארגון דאג מכתב תגובה חמאס לנכתב דו"ח גולדסטון על ירי קסאם ישראל מהלך " ביצע עופרת יצוק ". החמאס טען תגובה כי ירי רקטה קסאם לא כוון אוכלוסייה אזרחי . אולם , נכתב מכתב " אמנסטי " להניה , דבר נגד הצהרה קודם של ארגון פלסטיני כלל של זרוע צבאי של חמאס , אשר ניטל אחריות אופן מוצהר שיגור רקטה ישירות לעבר עיר . " ארגון פלסטיני מחויב כיבד את משפט הומניטארי הבין-לאומי . ירי לא הובחן של רקטה לתוך שטח ישראל מהלך מבצע " עופרת יצוק " גרם מוות אזרח , פציעה של אחר הרס רכש אזרח ", כך לפי מכתב אמנסטי . " אפילו אם התקפה הללו יועד פגע יעד צבאי או אזרחי , שימוש רקטה לא מדויק אשר אינו יכול היות כוון יעד ספציפי , העמיד את אזרח סכנה , הפר את חוק משפט בין-לאומי היווה את היא פשע לחם ". נוסף תגובה הלא סיפק ירי רקטה קסאם ישראל ארגון " אמנסטי " גם מבקר את תשובה חמאס לטענות כי הפר את חוק בינלאומי כך מיקם ציוד צבאי ליד בית אזרח ירה את רקטה מתוך ריכוז אוכלוסייה . בנוסף " תגובה חמאס לא סיפק אף עדות כך חמאס ניהל חקירה מהימן נגע גל חטיפה , הרג כיוון בלתי חוקי , העינויים והאיומים מוות בוצע על יד כוח מליציות חמאס במהלך מייד לאחר מבצע " עופרת יצוק " נגד אלו אשר הואשם "משתפי פעולה " עם ישראל כמו גם מתנגד מבקר של חמאס ", אמר מנכ"ל סניף ישראל של אמנסטי אינטרנשיונל . חמאס הגיש עצרת הכללית של האו"ם את תשובה דו"ח גולדסטון סוף ינואר . דו"ח שהוגש לאו"ם נכתב כי מסקנה של חקירה פנימי ערך הארגון זיכה אשמה את כול ארגון פלסטיני . מסמך נטען כי רקטה קסאם שוגר עבר ישראל מהלך מבצע " עופרת יצוק " כוון אך רק מטר צבאי לא נועד פגע אזרח . " ממשלה פלסטיני הזהיר , יותר פעם אחת , את ארגון פלסטיני חמוש , מפני פגיעה אזרח ", נכתב דו"ח חמאס . " ארגון ביצע ירה רק לעבר מטר צבאי נמנע פגע מטר אזרחי . כול האשמה אחר נושא זה הוא תוצאה של אש לא מדויק ". " חמאס ביצע פשע מלחמה 'עופרת יצוקה' " כתב שילח ארגון זכות אדם " אמנסטי " ראש ממשלה חמאס בעזה מתח ביקורת חריף על תגובה חמאס דו"ח גולדסטון לפי היא ירי קסאם לא נועד פגע אזרח כווון רק מטרה צבאי . " שימוש רקטה לא מדויק העמיד את אזרח סכנה היווה פשע מלחמה " 