190 אלף מכונית ליסינג על כביש מספר מכונית ליסינג תפעול נע על כביש ירד חמישה אחוז שינה 2009 . הכנסה חברה דווקא עלה תשעה אחוז לכדי שישה מיליארד שקל כ-190 אלף מכונית ליסינג נע על כביש נכון סוף שנה 2009 , כך עלה בדיקה ערך חברה מידע BDI . מדובר ירידה של חמישה אחוז צי מכונית ליסינג תפעול ישראל בהשוואה שן קודם . -BDI ציין כי זאת בניגוד שנה 2006 עד 2008 התאפיין מגמה עלייה . את ירידה זקף משבר כלכל כן רגולציה העלה את מחיר חכירה צרכן סוף כמו שינוי גרם עלייה שווי שימוש כן מיסוי ירוק . למרות ירידה מספר עסקה , בשורה הכנסה דווקא נרשם צמיחה . הכנסה ענף ליסינג תפעול הציג עלייה של כתשעה אחוז ב-2009 , הסתכם כ שישה מיליארד שקל החזר חודשי ממוצע עימד על 2,600 שקל לפני מע"מ . עוד ענף ליסינג , מדד סיכון עסקי של חברות עימד ב-2009 על 4.78 יחס -6.24 בכלל משק , משמע הוא טוב יותר . כך גם מסר תשלום עמד על איחור של שישה יום מועד תשלום קבוע לעומת שבעה ים כלל המשק . ענף ליסינג תפעול ישראל ניתן מינה ארבע שחקן ראשי ראשונה דורג 'קבוצת למה' החזיק את היא -29 אחוז שוק . המשך מדורג 'דן רכב' ( אוויס ) עם 15 אחוז שוק , 'אלבר' עם 14 אחוז 'אלדן' עם 11 אחוז . ארבעה גדולות החזיק יותר משנה שליש שוק . 190 אלף מכונית ליסינג על כביש מספר מכונית ליסינג תפעול נע על כביש ירד חמישה אחוז שנה 2009 . הכנסה חבר דווקא עלה תשעה אחוז לכדי שישה מיליארד שקל 