" עזב את דם ניהול , זה משפחה של אתה " שיחה מכירה של פוליסה ביטוח עסק טיפוח פחד לן , במקום שאלה תמיד צריך עניין את צרכן : כמה זה עלה את היא ל אנחנו . אף אחד לא רצה ידע כמה הוא שילם - זה שמט את קרקע תחת תעשייה . לכן מסר של סוכן ביטוח הוא אחר : " הוא לא דיבר כאן על כסף - אלא > > " שלום , מי חיים הוא סוכן ביטוח של אתה . בוא הניח את כול עניין סובך צד . הוא הציע ל את פוליסה ביטוח מנהל זו שורה תחתון של היא : הוא חסך עד פנסיה 3 מיליון שקל . מתוך הם , מיליון שקל הלך אל אני חבר הביטוח , הוא קיבל 2 מיליון שקל . זה בסדר ? הסתדר עם סכום זה ? " שיחת כירה פוליסה ביטוח זו מעולם לא התקיים ישראל . למעשה , אין גם סיכוי הוא התקיים , כי אייש אין עניין קיים את היא . אם שיחה זו התקיים , בוטח עלול ידע חלילה כמה הוא שילם עבור פנסיה של הם , יידע זה שמט את קרקע תחת תעשייה ניהול כסף פנסיון של אנחנו . לא חינם נהנה ענף זה רווחיות אדיר , השווה את אני גדול של שחקן פעל ב הוא וממשכורות עתק של מנהל סדר פנסיוניים ושל סוכן ויועצי ביטוח . מקור רווחיות גבוה הוא חוסר ידיעה , מבוכה חוסר און חש המבוטחים הוא פגש את סוכן ביטוח חיים של הם . לכן , שיחה מכירה של פוליסה ביטוח ניהל עסק יותר טיפוח פחד של מבוטח ( "שרק היה בריא , אבל למה לא רכש כיסוי נגד עוד כמה חילה ? ") ; ברגשות אשם ( "זה מה הוא רצה השאיר ילד ? הוא לא ידע אם זה הספיק ") ; ז'רגון מקצועי הנחית אב ראש ספן את אני על מבוטח ( "עם עיוור היוון של 3% מקדם קצבה 122 זה לא מספיק , בטח לא חלוקה בין הונה קצבה הוא 50%-50% ") . על שאלה תמיד צריך עניין את צרכן - כמה זה עלה את היא ל אני ? אין תשובה . מסר מבוטח הוא אחר : " הוא לא דיבר כאן על כסף , אלא על ילד ל אתה . התבייש ! ". אבל אל מבוטח התבייש . כי לא דיבר על ילד של הוא , אלא על מה השאיר ראש חברות ביטוח , פנסיה גמל סוכן ביטוח - לילדים של הם . אתמול חשף -themarker את הבעייתיות גדול של דמי ניהול גבוה חיסכון פנסיון . בניגוד לאמה הגיד ל אתם , לא מדובר תופעה חדש נולד לאחר ועדה בכר . היפך , כול מה קשר ביטוח ניהל מצב היה אף חמור יותר לפני ועדה בכר . נכון קופה גמל דמים ניהול עלה לאחר ועדה בכר , אבל נגד , קרן הנאמנות חל ירידה דם ניהול . זה בעיקר עניין של מבנה שוק , כאן יש הרבה עבודה רגולטור " עזב את דם ניהול , זה משפחה של אתה " שיחה מכירה של פוליסה ביטוח עסק טיפוח פחד לן , במקום שאלה תמיד צריך עניין את צרכן : כמה זה עלה את היא ל אנחנו . אף אחד לא רצה ידע כמה הוא שילם - זה שמט את קרקע תחת תעשייה . לכן מסר של סוכן ביטוח הוא אחר : " הוא לא דיבר כאן על כסף - אלא 