הסתבך עם מאפייה לא קל ליצחק תשובה בפלאזה בן ירק : מאפייה הוביל מתחם מסחרי איים עזב . מאפייה דמל ידוע איים גם תבע את חבר אלעד נכס של תשובה בגין הונאה . עלה דמל טען כי הוא התקשה שרד מתחם שכן יזם לא הצליח משך אל הוא חנות יוקרה . דבר , הובטח ל הם כי חנות נמצא שכנות לקמעוניות יוקרה כמו ארוד'ס , ארווי ניקולס , לואי ויטון וגוצ'י . הפלאזה נרכש על יד אלעד ב-2004 תמורת 675 מיליון דולר . חברה השקיע 450 מיליון דולר נוסף שיפוץ כולל של בניין . תגובה נמסר חבר אלעד : " הטענה של שוכר הועלה כדי מצא דרך חמק תשלום דמי שכיר את הם הוא חויב שילם כוח הסכם ". הסתבך עם מאפייה nan 