פאר עלה מקום -20 עולם , סלע צנח ל-64 טורניר דובאי מוצלח של ישראלי העלה את היא שני מקום . סלע ירד 20 מקום , פרננדו גונזאלס נשאר מקום -13 הצלחה טורניר דובאי , ב הוא הודח רק חץ גמר על יד ונוס ויליאמס , התחיל הניב שחר פאר פרי גם דירוג עולמי . בוקר ( שני ) עלה טניסאי ישראלי מקום -20 עולם , טיפוס של שני קומה יחס דירוג קודם . לא רק פיאר , זכה -395 נקודה דירוג -87,500 אלף דולר בדובאי , רשם קפיצה מרשים , אלא גם מריה שראפובה , זכה אתמול טורניר ממפיס , קפץ שלושה שלב מקום -13 עולם . טניסאי רוסי אין נקודה הגן עלה עד אמצע מאי , דבר הקל על היא המשיך טיפס דירוג עולמי . גבר , פתיחה עונה לא טוב עבר על דוד סלע , כלל הדחה סיבוב ראשון אוסטרליה , שני בסן חזה פסד ירק ניימינן סיבוב ראשון של ממפיס רק שבוע עבר , גרם היום ( שני ) הידרדרות של 20 מקום דירוג שליו סבב עולם עד מקום -64 . בתוך כך , הוגרל סלע שחק מול ניקולאס אלמגרו ה-27 עולם סיבוב ראשון של טורניר אקפולקו ( סך פרסי : 955 אלף דולר ) . שאר ישראלי לא רשם שינוי משמעותי דירוג : הראל לוי ירד שלושה מקום ל-128 עול , נעם אוקון עלה שישה שלב מקום -175 עול . צמרת דירוג עולמי לא נרשם תזוזה מיוחד , פרט רובין סודרלינג עלה מקום שביעי על חשבון של אנדי רודיק ירד מקום שמיני . כמו כן , נכנס אריה סיליץ' ופרננדו ורדאסקו לטופ 10 . עלייה מרשים רשם סם קווארי האמריקאי , זכה טורניר הפיס טיפס בעקבות כך השעה שלב מקום -22 עול . פרננדו גונזאלס צ'יליאני פגש את ישראל גביע דייויס עוד שבוע , נותר מקום -12 עול . פאר עלה מקום -20 עולם , סלע צנח ל-64 טורניר דובאי מוצלח של ישראלי העלה את היא שני מקום . סלע ירד 20 מקום , פרננדו גונזאלס נשאר מקום -13 