שטיח צהוב כיבה תל אביב פיתח שנה אחרון פחד גדול פועל תל אביב , פחד מובנה הרסני הוא תוצאה של תהליך ארוך . או כמו אומר אל כהן : " אורך שנה הפועל חיך דרבי מכבי פחד הוא יגיע " מהלך שנה -90 , שבוע קידם אחד משחק דרבי , התהלך אי נוחות יו"ר כיבה תל אביב דאז דני אופר שידר לחץ גדול . " הוא תקופה רע דווקא לפני דרבי , פעל בא אש ניצל את זה ", התריס סבב את הוא . אב כהן "ירושלמי " שמע את אופר , הסתובב אל יו"ר אמר : " דני , הוא יכול היה מודאג כך הוא תקופה לא טוב , אבל עשה את זה אחרי דרבי . כי אם עוד לא ברור ל אתה מה ברור כול שחקן : זה לא ממש שינה איזה כושר הוא , את דרבי הוא ניצח . הוא ראה פועל או פועל ראה את היא את אנחנו , כול החוקים משתנה שורה תחתון ברור ". מי היה האמין דבר של מגן הולל נהפך תוך פחה משני עשור אנטיתזה הוחלט למה קור היום . מה קרה את היא היום הוא כיבה את אני תל אביב פיתח פחד סמוי פועל תל אביב . נגאל אנטבי היטב ביטא זאת לפני אחד דרבי עונה עבר , חשש פסיכולוגי זה עדיין לא נפתר . שחקן בא , שחקן הלך , אבל פחד הושרש יריבה דמם העיק על כיבה תל אביב כול פעם מחדש רגע שהיא הגיע דרבי . שורש פחד התחייל אי שם סוף -90 . פועל תל אביב עבר יד פרטי , כיבה את אני תל אביב עיבר יד של לן הרציקוביץ' דרבי עיבר שליטה מוחלט של צהוב מאזן יותר שוויוני . כיבה , אולי עי בטוח מדי עליונות של הם , הלך איבד את ערך סידר ל הם שליטה מוחלט עיר , צבר הפסד פתאום התגבש פיחד פסיכולוג בשנים אחרון . אל כהן ראה דרבי שני צד ברור ל הוא היכן נוצר פאניקה מקצועי שד אדום . " זה לא משהו חדש כיבה את אני תל אביב מבוהל פועל תל אביב ", הוא אמר . " זה תהליך התרחש כבר יותר -10 שנה , כמו הוא ראה את היא את דבר , בסיס כך מצא עיקר שקט שהמערכת שידר גב הוא נתן דרך מקצועי ברור מבלי נכנע כול מיני תכתיב לחץ . אפשר ראה כאשר אימן את כיבה תל אביב לפני לש שנה ניצח דרבי אחד , הפסיד אחד שלישי הסתיים תיק , גם עונה ניר קלינגר אימן כיבה היה סוג של עליונות על פועל . " למה זה קירה ? כי למרות כול לחץ , הוא עשה את מה עשה בהפועל כבר הרבה שנה , זה ניסה בנה למטה יסוד , שיחק דרך ב היא קבוצה צריך שטיח צהוב כיבה תל אביב פיתח שנה אחרון פחד גדול פועל תל אביב , פחד מובנה הרסני הוא תוצאה של תהליך ארוך . או כמו אומר אל כהן : " אורך שנה הפועל חיכה דרבי מכבי פחד הוא יגיע " 