צרפת : שלוש ראש ניאנג כבש ושער מרסי ניצחון 1:3 על נאנס , עלה ראש טבלה הבקיע . לושער גם בסטוס ב-0:4 של ליון בסושו עבד את היא כי משחק של המוליכה ורד נדחה מדורג שני מונפלייה הפסיד שבת סנאט אטיין , הכניס מוטיבציה קבוצה נחשב טען אמיתיות כתר , יון ומארסיי . קבוצה של קלוד פואל , הרשים ניצחון 0:1 על ריאל מדריד אמצע שבוע , נהנה מהצגת יחיד של מישל בסטוס ברזילאי דרך ניצחון 0:4 בסושו , בעוד מרסי גבר 1:3 על נאנס משלושער של מלך שער חדש , ממאדו ניאנג , שתיים עקף נכון אותו רגע את ליל , אבל הוא חיזר מקום שלישי מאוחר יותר עם ניצחון 1:2 בראן . סושו - ליון 4:0 אחרי צבר 13 נקודה -15 אחרון ליגה השיג ניצחון גם על ריאל מדריד , יידע ליון כי כול זה לא היה שווה יותר די אם מעד משחק חוץ מול סושו . מארח התעודד חזרה אימון של חלוץ אמריקני צ'רלי דייויס עבר לפני מספר חודש תאונה דרך קשה , אבל את משחק זה לא ריצה זכר בעיקר בגלל איש אחד - מישל בסטוס . הברזילאי פתח את חגיגה אישי של הוא עם בעיטה חופשי מדויק דקה החמישית , ניצל בישול של בפטימבי גומיס כדי כבש את שני דקה ה-24 הבקיע מקרוב את שלישי דקה ה-26 . ליסנדרו לופז , קיבל נוח עלה כר דשא רק בדק ה-64 , חתם את תוצאה עשר דקה סיום . ניצחון שכנע ליון . מרסי - נאנס 1:3 גם שחקן של דידייה דשא חיזר אושר משחק אירופי , אחרי 1:3 בקופנהאגן , המשיך מומנטום חיוב על חשבון נאנס . ארל קאבורה הגביה דקה העשירית לרחבה ראה את קפטן של הוא המשיך נגיחה רשת . שלוש דקה לאחר כן איזן את תוצאה אנדרה לואיז , אבל ניאנג הבקיע את -13 של הוא העונה דקה ה-33 , השתווה לננה מונקו פתח עצמו חבר את תיאבון . שחקן מרסי ניסה סידר ניאנג ושער בדק ה-67 הצליח , וצ'ו גונזאלס בישל ל הוא את -14 העונה עזר ל הוא התבודד בראש טבלה הבקיע . ראן - ליל 2:1 קבוצה אטרקטיבי של ליגה צרפתי הגיע מגרש של ראן חסר יציבות , ידע ניצחון החזיר את היא מקום שלישי עשה את עבודה למרות זה לא היה פשוט . 10 דקה פתיחה עלה יל ליתרון , פיר אל פראו סיים התפרץ רשת של ניקולא דושז . בדק ה-26 השווה ראן את תוצאה , אסמואה גיא השאיר נגיחה לז'רום לרואה חגג את שלישי של הוא העונה ראשון מאז ה-22 אוגוסט . למרות ככל זמן עבר ראה היה משחק יתסיים תיק , דקה ה-81 החליף פייר-אמריק אובאמיינג את כובש שער ראשון פרא , כעבור מונה דקה כבש את שער ניצחון בעיטה צרפת : שלוש ראש ניאנג כבש ושער מרסי ניצחון 1:3 על נאנס , עלה ראש טבלה הבקיע . ושער גם בסטוס ב-0:4 של ליון בסושו 