ליברמן על חיסול : תמיד האשים את ישראל דבר שר חוץ , נועד עם שר חוץ אירופי בריסל , אין שום עדות מעורבות ישראלי חיסול אל מבחוח בדובאי . איחוד אירופי גינה את שימוש דרכון זויף , אך לא הזכיר הודעה את ישראל ( צילום : רויטרס . עריכה : עידן גוראל ) שר חוץ של איחוד אירופי גינה צהריים ( שני ) את שימוש דרכון אירופי זויף מסגרת מבצע חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי . עם זאת , הודעה פרסם השרים , לא הוזכר ישראל . הודעה שר , כונס בבריסל , נאמר : " איחוד אירופי מיגן חריפות את עובדה אל היה מעורב פעולה הללו השתמש דרכון זויף של חברות איחוד אירופי כרטיס אשראי הושג על יד גניבה זהות אזרח אירופי ". עוד נמסר כי " איחוד אירופי קיבל ברך את חקירה של רשות דובאי , קרא כול מדינה שיתף עם היא פעולה ". דבר דיפלומט , ישראל לא הוזכר הודעה מכיוון אין הוכחה סוכן ישראלי ביצע את חיסול . " הוא לא רצה קידם טענה נגד ישראל . על בסיס אפשר עשה את זה ? " אמר שר חוץ של אוסטריה מייקל ספינדלגר . " הוא לא ראה קשר זה אכן היה חיסול ממשלה ישראלי מעורב . כול זה נחות , אין שום הוכחה ". בתוך כך , שר חוץ ליברמן , נמצא בריסל , נפגש עם שר חוץ של אירלנד מייקל מרטין . תשובה שאלה של מרטין דבר התנקשות אל-מבחוח אמר ליברמן כי אין שום עדות מעורבות ישראלי חיסול לכן הוא אינו ראה את היא כול צורך התייחס כך . דבר , " יש נטייה ערבי האשים את ישראל כול דבר ". ליברמן הוסיף כי " מזרח תיכון יש הרבה סכסוך פנימי בתוך מדינה גוף אינו דמוקרטי כמו ישראל ". מהלך ביקור צפוי ליברמן נועד בין יתר עם אחראי על מדיניות חוץ של איחוד , קתרין אשטון , עם נשיא הפרלמנט האירופי ג'רזי בזק , עם שר חוץ של בריטניה , רומניה , בלגיה סלובניה עם בכיר נוסף פרלמנט אירופי . ליברמן על חיסול : תמיד האשים את ישראל דבר שר חוץ , נועד עם שר חוץ אירופי בריסל , אין שום עדות מעורבות ישראלי חיסול אל מבחוח בדובאי . איחוד אירופי גינה את שימוש דרכון זויף , אך לא הזכיר הודעה את ישראל 