חברה ביטוח גידל חסם את נתיב מהיר : ביקש ייקר את ריבית שפיר ל-6% עד סוף פרויקט משרד אוצר שפיר הנדסה הגיע פשרה אפשר את חידוש עבודה - אך הסכם הותנה אישור מימן מגדל בנק לאומי > > חברה ביטוח גידל , מימן בכירה ( 75% ) של פרויקט נתיב מהיר תל אביב , דרש ייקר את ריבית אשראי התחייב העמיד חבר שפיר פרויקט - כך נודע -themarker . לפי ערכה , דובר דרישה ריבית קבוע של כ-6% משך כול תקופה פרויקט . דרישה מפתיע זו עלול מנע את חידוש עבודה שבוע בא , עורר התמרמרות בקרב מעורב פרויקט . בעקבות דרישה מגדל עלול נפגע מודל פיננסי של שפיר , הביא את חבר הגיש ביקש נוסף שינוי הסכם זיכיון מול מדינה . הפתעה מקורה כך כבר לפני כמה חודש העלה מגדל קשה אחרת שינוי מנגנון הצמיד ריבית במשך תקופה פרויקט , בקשה מדינה נעתר ל היא . יום חמישי אחרון הגיע אגף חשב כללי משרד אוצר נציג חברה שפיר פשרה מחלוקת על פרויקט נתיב מהיר . זאת , תום עיוות ארוכות של משא מתן הוביל עו"ד שה שחל סגן חשב כללי , אבי דר . מתווה פישר כלל את הסכמה מדינה דחה את סיום פרויקט אוקטובר 2010 , כן הגדיל את רשת ביטחון העניק מדינה זכיין מימן בעקבות קיצור 600 מטר תוואי נתיב . תמורה הסכים שפיר דחה את אופציה ניתן ל היא ביצוע פרויקט נתיב מהיר ירושלים שן אחת ( לאמצע 2011 ) בנוסף ויתר על הגשה תביעה עתידי נגד מדינה . אם מדינה נאלץ ביטל את אופציה הקמה נתיב מהיר גם כניסה ירושלים - סוכם כי פצה את שפיר סכום שווה ערך אבד שמונה שנה רווח פרויקט זה . מסגרת הסכם פשרה התחייב שפיר שב עבודה פרויקט בתוך שמונה יום , אולם מימוש הסכם הותנה הסכמה המממנים : מגדל ( 75% ) בנק לאומי ( 25% ) . אלה הזרים עד כה פרויקט כ-120 מיליון שקל , אך הפסיק את מימון אוקטובר 2008 בעקבות מחלוקת נמשך מול מדינה על שלכת טעות תכנונית פרויקט . שפיר המשיך מימן את עבודה הון עצמי של היא , טענה השקיע עד כה פרויקט 170 מיליון שקל מתוך כ-580 מיליון שקל נדרש לפי ערכה פרויקט . לפני כ חודש הגיש שפיר בקשה התיר ל היא הכריז על ביטול הסכם זיכיון , לאחר חברה s & p מעלה הוריד את דירוג חוב -a+ לטריפל c . הבקשה גרר את הפסקה עבודה במקום ופתיחת הליך ברר בין צד . משפיר נמסר תגובה : " הוא הוא קיווה בנק לאומי חברה מגדל הצטרף הסכמה בין אגף חברה ביטוח גידל חסם את נתיב מהיר : ביקש ייקר את ריבית שפיר ל-6% עד סוף פרויקט משרד אוצר שפיר הנדסה הגיע פשרה אפשר את חידוש עבודה - אך הסכם הותנה אישור מימן מגדל בנק לאומי 