מנהל מזון תרופה אמריקני : עיכוב של שנה אישור תרופה גנריות ; נפגע עיקרי : צרכן ב-2005 אושר תרופה גנרית תוך 16.3 חודש , ב-2009 נדרש כך 26.7 חודש - עקב מחסור כ"א עומס קשה תרופה גנריות חיכה כיום אישור שיווק במשך שנה ויתר לעומת 2005 , בשל עומס בקשה הצטבר מנהל מזון תרופה אמריקני ( fda ) , רגולטור שוק תרופה ארה"ב . עיכוב גרם כך תרופה מקורי המשיך היה יחידות שוק גם לאחר תום פטנט עלה , כן טרם אושר שיווק גרסה גנריות של הן . דבר עלה את היא צרכן ממשלה בארה"ב מאה מיליון דולר די שנה , הערכה אנליסט של מגזר.נציבת ניהל , ד"ר מרגרט המבורג , אמר כי כוונה האיץ את תהליך . " זו בעיה אמיתי , אין כוונה העמיד פנים כי סטטוס קיווה הזה מקובל על אני ", אמר פגישה של איגוד יצרני תרופה גנריות . המבורג אמר כי מחלקה תרופה גנריות מנהל נאבק קושי תקציב , ציין פתרון אפשרי בעיה - הטלה עמלה על חברות המבקשות אישור תרופה גנריות.לפני 5 שנה , ניהל היה נהג אישר תרופה גנרית חדש תוך 16.3 חודש הגשה בקשה אישור , לפי דו"ח פרסם המנהל . שן עבר נדרש כך 26.7 חודש , לפי דו"ח , בשל מחסור כוח אדם גידול מספר בקשות.תרופות גנריות היווה כ-70% שיווק תרופה מרשם אמריקני כיום , הערכה ד"ר המבורג , חסך צרכן ארה"ב כמעט 750 מיליארד דולר עשור האחרון . אך מספר בקשה תרופה חדש עולה על יכולת מנהל עבר עלה , בדק את הן אישר או פסל את הן , דבר . תוצאה כך , כיום חיכה כ-2,000 בקשה אישור - כפליים הצטברות בקשה ב-2005 ." זה פשט מדהים ", אמר פול ביזאר , מנכ"ל יצרני תרופה גנריות ווטסון פרמסוטיקלס יו"ר איגוד יצרן תרופה גנריות . " מדובר אובדן חיסכון ישיר צרכן ". יצרני תרופה גנריות טען כי היעדר מימון של מנהל מנע צרכן גישה תרופה זול יותר . חטיבה תרופה גנריות מנהל תקציב סך 51 מיליון דולר שינה כסף 2010 - עלייה של 10 מיליון דולר לעומת 2009.ראשי מגזר טען כי תקופה ב היא ממשל ניסה את היא מצא דרך הוזיל את ביטוח בריאות עבור צרכן אמריקני , הוא הזניח את אחד פתרון בלט יותר . " זהו חילק של מערכת בריא הדגים את ערך מרבי אך זכה את היא מיעוט מימון ", אמר דגלאס בות , מנכ"ל פעילות אמריקני של אקטביס האיסלנדית.70.4% מתוך 2.9 מיליארד מרשם ניתן ארה"ב שן עבר היה של תרופה גנריות . עם זאת , תרופה גנריות זכה ל-15% בלבד הוצאה על תרופה במרשם ארה"ב בשנה עבר , לפי חבר מחקר ims הלת' . ההאטה באישורי תרופה הגנריות פגע סוף של דבר צרכן ממשל האמריקאי , כיוון שמחירי תרופה נותר מנהל מזון תרופה אמריקני : עיכוב של שנה אישור תרופה גנריות ; נפגע עיקרי : צרכן ב-2005 אושר תרופה גנרית תוך 16.3 חודש , ב-2009 נדרש כך 26.7 חודש - עקב מחסור כ"א עומס קשה 