נחל עיון : טיול מים אצבע גליל מים נחל עיון הביא ייתם את הרדוף , שלדג את יון סלע . שני מסלול מים מפל תנור מפל טחנה נחל עיון ניזון עבר מעיין נובע עמק עיון , מעיין יציב אפשר זרימה יציב גם ים קיץ . רב שנה התפתח חקלאות שלחין לבנון , מים מעיין נתפס שם הוסט על יד חקלאי שם שקיית הטעים שדה נחל למעשה התייבש לגמרי , כאשר רק גשם חורף קיים את טבע נותר ב הוא . נחל עיון הוא ערוץ עמוק עבר בין קיר סלע זקף ליד מושבה מטולה . נחל התחיל את דרך עמק עיון ( מרג' עיון ) לבנון . מקור החל נובע מעבר גבול , שבעה קילומטר צפון למטולה . חורף זרם מים נחל עיון בשצף-קצף יוצר את אחד מסלול טיול הרהיב ביותר גליל . אורה נחל יש ארבעה מפל . אחד הפלה , " מפל הטיח ", גולש לאורך קיר רחב גובה 21 מטר ( נקרא על שם טחנה קמח ישן נבנה מרגלות ) . מפל מפורסם ביותר הוא מפל תנור , נחת אל קרקע בתוך " ארובה " שגובהה כ- 30 מטר . קיץ לעומת זאת , נוצל מי מעיין חקלאות , אפיק נחל נותר עם מעיין קטן המשיך זרם קיץ . אלא יום מצב שתן . לאחרונה נחנך טקס חגיגי שמורה טבע נחל עיון ערכה מים חדש , הזרים נחל במהלך חודש קיץ מים מקור מי נחל דן . לראשונה זה חמישים שנה זרם מים נחל ובמפליו אורה כול השנה . יש מים יש חיים , נעים טייל ואפשר בחור בין מסלול שונה אתר : המסלול הארוך - התחיל חניון עליון של שמורה , אל הגיע מושבה טול . סיור , נמשך שעה חץ , נערך מורד החל . הלך מסלול זה מומלץ דאג רכב המתין חניון התחתון של שמורה , אחרת נאלץ טיפס חזרה מטולה . מסלול קצר - מסלול מעגלי , התחייל הסתיים חניון התחתון של שמורה . חניון זה הגיע כביש ראש פינה - מטולה ( כביש מספר 90 ) , בין סימן קילומטר 477-476 . משך סיור כחצי שעה הוא כלל ביקור מצפור גפני מפל תנור . לא רק מטייל מבקר שינוי הוא בורך אלא גם בעיקר מגוון חי צומח שמורה עבר קיים מחזור חי קטע שובש בשל זרימה מים חורף הפסקה קיץ וחוזר חלילה כעת נוצר רצף של זרימה מים אורך כול שנה אפשר שגשוג מחודש של חי צומח שמורה . טיול אתר פגש צמחייה נחל שפע של עץ ערבה שיח הרדוף , מים צלול יכול הבחין דג שונה : חפפים , בינונים עוד , אוויר נחל עיון : טיול מים אצבע גליל מים נחל עיון הביא ייתם את הרדוף , שלדג את יון סלע . שני מסלול מים מפל תנור מפל טחנה 