עליון : רצוי נמנע עסק כרך מתן שוחד מדינה זר שפט ג'ובראן דחה שבוע עבר ערעור של חברה נגד קביעה פקיד שומה לא הכיר תשלום שוחד שילם הוצאה מוכר > > בית משפט עליון נתן חיזוק נוסף עמדה הביע עבר שופט אליקים רובינשטיין לפי היא " אין הכיר הוצאה הוציא חבר תשלום שוחד חו"ל כ הוצאה צרך מס ". פסק דין שבוע עבר דחה העליון ערעור של חברה נגד קביעה פקיד שומה לא הכיר תשלום שוחד הוצאה מוכר , אך נמק את הכרעה טעם ראייתיים . " קושי ראייה זה עומד פני המבקשים טען הוצאה של הוצאה מפוקפק לשם ייצור כנס אינו קירה את אני . ככל טען הוא כי מדובר הוצאה עסקי לגיטימי ( אף אם אינו חוקי מלוא מובן מילה ) , שיקף את מקובל מדינה הזרה , עלה התכבד הציג את פרט הלאים אודות הוצאה אלה ללא כחל שרק . אף אם אין פגם התנהלות המערערים מדינה הזרה כדי הביא שלילה זכות תשלום מס אימת , הרי אין ב היא מנגד כדי הביא הקל עם הם מישור הראייתי פתיחה פתח הכרזה על הוצאה ללא כול אפשרות ביקורת עלה .. . אם נטען מערער כי דרך-לא-דרך זו הוא אפשרות יחיד עשייה עסק מדינה זר , הרי טוב היה ל הוא היה נמנע עסק אלה , כפי נאמר 'אשרי אייש אשר לא הילך עצה רשע דרך חטא לא עימד מושב צי לא ישב' ", אמר השופט סלים ג'ובראן . חברה , שם עיסוק נאסר פרסום , פיתח מיזם מדינה זר . טענה , מהלך עסק אותו מדינה התברר ל היא כי לשם קידום מיזם נדרש מן היא שילם כסף גורם שנה מדינה , סירב בצע הוא הוטל על הם ללא קבלה " תשלום עמלה ". בעקבות זאת , פנה רואה חשבון של חברה פקיד שומה בבקשה הסדיר מראש את הכרה תשלום אלו הוצאה ספר חבר . דו"ח שהגישה החברה נרשם סכום של 2.7 מיליון שקל תחת " תשלום עברה " לשנים 98'-99' . ביול 2002 הודיע פקיד שום חיבר כי דו"ח הוגש לא התקבל על דעה . פקיד שום ראה את " תשלום העברה " שדווחו על יד חברה כמשיכת משכורת , טען כי לא הוכח תשלום העברה אלו בפועל . בעקבות זאת ערער חברה מנהל בית משפט מחוזי . טענה , נסיבה יוחד של מקרה צדיק כרה "תשלומי השוחד " ללא הצגה אסמכתאות בגין הם . עוד טען כי אין מניעה הכיר תשלום אלו הוצאה מוכר , משמדובר הוצאה נעשה שם יצר הכנסה . שופט מיגן אלטוביה דחה ינואר 2008 את ערעור . הוא לא הכריע שאלה אם אמנם תשלום שוחד מדינה זר הווה עבירה ישראל , אך קבע כי הכרה תשלום אלו הוצאה אינו התיישב עם ערך של מדינה ישראל . על פסק דין ערער חברה , באמצעות עו"ד פנחס רובין . עליון : רצוי נמנע עסק כרך מתן שוחד מדינה זר שפט ג'ובראן דחה שבוע עיבר ערעור של חבר נגד קביעה פקיד שומה לא הכיר תשלום שוחד שילם הוצאה מוכר 