פיננסיירים רכש דיוקן של גרינספאן - הסתיר אותו > > מורש של אלן גרינספאן עלה קרוב ודאי מיליארד דולר שילם סיים ארה"ב , אך הוא גם הוביל ירידה ערך של ציור דיוקן של יו"ר בנק פדרלי לשעבר נעשה על יד אמן אריה קרואו . קרואו מכר דיוקן של גרינספאן מחיר של עד 12,500 דולר תמונה . אולם קונה אינו התגאה בעלות על תמונה של מי נחשב אחד אחראי משבר פיננסי . עורך דין רכש עבר דיוקן אמר כי הוא החזיק את הוא מתחת מיטה , ניהל קרן גידור מניו ירק אמר כי ציור הזכיר ל הוא את משבר כלכלי . פיננסיירים רכש דיוקן של גרינספאן - הסתיר את הם nan 