ג'סיקה וג'סטין חיזר שחקן די השמים אבל עם פה עסיסי ציצי משובח , זמר פיעם היה סמל קולנס , אבל עבר ל הוא הצמיח מחדש את תלתל חנוניים של הוא , ב הוא זה זרוע של זו לאחר חודש נפרד . מתוק שחקן הוליוודי ג'סיקה בייל הזמר/שחקן עכשיו גם עצב אופנה ג'סטין טימברלייק חיזר היה ביחד לאחר פרידה של חודש , הגיע זמן קצר לאחר שנה של זוגיות . בן זוג מאוד דיסקרטי לגבי מערכה יחס של הם , תמונה משותף של הם הוא מאוד נדיר . אבל השבוע הוא סיפק דלק שמועה על חזרה , כיוון שניים נוכח שבוע האופנה בן הורק לכבוד תצוגה אופנה עיצוב של טימברלייק , כלל לא סירב הצטלם יחד ( ניגוד זוג מפורסם אחר ) הוא מאוד מאוד ידידותי . אם של הזמרון נכח גם הוא תצוגה , סיפר כתב כי זוג מאוד ביחד . וואלה ! סלבס חזרה גר בית של הוריה . ג'סיקה וג'סטין חזר שחקן די השמים אבל עם פה עסיסי ציצי משובח , זמר פיעם היה סמל קולנס , אבל עיבר ל הוא הצמיח מחדש את תלתל חנוניים של הוא , ב הוא זה זרוע של זו לאחר חודש נפרד . מתוק 