מרב דוד עזב את מעריב כתב פוליטי של עיתון שנה חץ האחרונות עזב צפה המשיך עבד עבור תוכנית תחקיר " עובד " כתב פוליטי של מעריב , מרב דוד עזב את עיתון . דוד פוטר ים אחרון עבודה לאחר שבע שנה . את דרך היא עיתונאית החל דוד כתבה רווחה של גל צה"ל עם שחרור החל סיקר את תחום עבור מעריב , עד מונה כתב פוליטי . דוד היה הוביל ניסיון הקמה ועד עיתונאי עיתון באוגוסט 2008 . לאחרונה צילם דוד כתבה עבור תוכנית תחקיר " עובד " הוא צפה המשיך עבד כפרילנסרית עבור תוכנית . מרב דוד אישר את פרט . גורם מעריב אמר כי דוד פוטר מסיבה מקצועי בקרוב הוחלט מי החליף את היא . מרב דוד עזב את מעריב כתב פוליטי של עיתון שנה חץ אחרון עזב צפה המשיך עבד עבור תוכנית תחקיר " עובד " 