אח אח יותר בלונדינית אלין ! יותר אהב יהב ! שני צור הוא אח גדול של אתם שם גנאי כינוי רב כבר כינה את בית , כותרת אינספור נתן שבוע הרבים ( 15 מספר , בא , זה מלא ! ) הוא שהה אלירז , גואל , סער , אייל , אלין , פותנה ארז קופסה פינק אכזר הוא טלוויזיה לן . אבל אין שבוע השתווה קודם , ייתר כך- אין שבוע השתווה זה . בחינה לחץ , רגש , חשיפה , הדחה , לימים אחרון בית אח ניתן נתן כותרת אחת לבד- אוס . בין שיחה פריק אחת אחר , בין כול דמעות- כול צופה צופה מצא אהבה . היה מי התאהב באלירז חדש , חמום-המוח , פיתה את היא הרבה יותר . היה מי התאהב ארז הקסים , רק ניסה ניסה פשוט לא תמיד מצליח . היה מי התאהב סער , או אייל , או שניים יחד ( למרות ע"פ הדחה אחרון היה לא הרבה כאלה ) . אבל כולם , ללא יוצא מן כלל , התאהב ילדון קטן ישב חדר אח גדול , מיאן יצא , בכה את היא גלמוד , ביישן , מתוק , ילד צבט אלף לב עיטר את פינה מדים תמונה של ראש תולתל עין גדול . כן , המנצח אמיתי של תוכנית הוא יהב קטון , ללא כול שמץ של ספק . תחילה שבוע חיזר הדיירים עשרים שלושים שנה אחורה , לתקופת ילדות . יאה חודש דבר , עט על עצמו תחפושות- פותנה גואל קוף עם מצלתיים ( קריאה שכמה רמז דק למדי גואל- ראה את קוף בעל החיוך זויף שכול רעש צלצול ? סך למד מי הוא ) , אלין כבלרינה ריקד ( קל מיידי ) , סער אייל , רבי קן , חן אמה ( ואט דה .. .) , בובה מחליף בגד ( תחפושת לא מצא חן עין סער , אם תשאל את אני ) , ארז כגיבור על ( הוא חשב הוא נהנה מזה מאוד ) , אלירז די-דינו-דינוזאור ! בעל שלוש עין ! זה היה הגניב יותר . אבל שום דבר לא הכין את הם משימה בא . משימה אל היא נחשף כול נערה צעיר ( לעתים גם נער ) גיל עשרה , לראשונה , טראומה צילק הכאיב כול חיים , עבודה בזוי בעולם- הבייביסיטר . 20 ילד גיל החד-ספרתיים פרץ אל בית כ רוח סערה , הגיע כלה כול מה על פנים אדמה ( איזור הבית נווה איל , לפחות ) . אחת משימה חביב ביותר השבוע היה הקראה של " דירה השכיר ". כי מי מאית של אנחנו לא קרא את ספר זה צעירות ? מי לא בנה בית קובייה ניסה הציב את דייר מקום נכון , אז נתקע הבין אין ל הוא מושג איך נראה קוקייה ? ניתן היה ראה שגם דייר אח אח יותר בלונדינית אלין ! יותר אהב יהב ! שני צור הוא אח גדול ל אתם 