אישום : חייל זגורי הצית , איים סחט שבעה נאשם מעורבות שורה של ניסיון רצח , איום הלבנה מיליון שקל . אחד נאשם ניסה הרוג אדם "התעסק " עם חבר , ירה עיבר שבעה כדור כתב אישום חמור הוגש היום ( ראשון ) נגד שבעה גבר בית משפט מחוזי פתח תקוה בפרשת " חוט שני ", ב היא נעצר לפני כ חודש כ-30 בן אדם , חשד מעורבות שורה של מקרה רצח , ניסיון רצח , איום הלבנה מיליון שקל . בין חשוד נמצא ראש ארגון פשיעה חג את אני זגורי , חבר נוסף ארגון ארגון פשיעה של ריק שירזי . כתב אישום , הוגש באמצעות עורך דין רחל אבישר-אבלס אביב שרון פרקליטות מחוז מרכז , ייחס חשוד מספר עבירה . נאשם ויקטור עטייה , אלעד בן חיים , אהרון דוידוב , עמוס מיימון , איציק בן שבת , און עטייה ניער ב הן 19 היה קטין עת ביצוע מעשה , חשוד עבירות של קשר בצע רצח , שני ניסיון רצח , נשיא נשק , סחיט הצתה . על פה כתב אישום , בין עט את היא , ל הוא עבר פלילי עבירות אלימות סם , לבין אדם שם ליל דבש התגלע סכסוך . נובמבר 2008 תכנן עט , שיתוף עם אלעד בן חי , עמוס מיימון , הקטין ב הן ה-19 , מעורב נוסף פרש -מ' , הרג את ליל . טענה פרקליטות , עט את היא בן חיים הראה unspecified , מונה של ליל על מנה שיזהה את הוא נבצע ירי לעבר הוא . כמו כן , סוכם כי בן חיים סיפק אדם נוסף קטין אופנוע אקדח . הקטין unspecified הסכים רצח את דבש תמורה 50,000 שקל עט את היא חייב שילם כול אחד הוא . צורך ביצוע רצח , נשכר עבור הם דירה נתניה על מנה שיעקבו קרוב אחר תנועה של דבש , התגורר נתניה . דצמבר 2008 יצא שני הוא רכב על אופנוע גנוב חמוש אקדח מטרה מצא את דבש . אולם , מהלך נסיעה הוא הבחין ניידת שטר החליט נמלט מפני היא לעבר בית של אח של בן חי . שלושה שבוע לאחר כן הודיע מיימון למ' אהרון דוידוב , הוכנס סוד עניין , כי דבש מצא בפיצוציית " מצחיק " בנתניה . הוא נסע לפיצוצייה , אולם לפני ביצע את ירי קישר אל הם מיימון הודיע מדובר טעות זיהוי . שני התכוון פגע דבש פיעם נוסף , אף הצטייד לשם כך כובע גרב , קסדה פאה בלונדינית , הגיע מועדון שבה חישב הוא נמצא , אולם לאחר נודע ל הם כי הוא אינו במקום , הוא החביאו את אקדח מאחורי פח , קרבה מקום . בן חיים , דוידוב בן שבת נאשם גם ניסיון רצח נוסף . על פה כתב אישום , ב הן חיים חשד אדם בישם שי עמרם שהוא " התרועע עם חבר ", לכן החליט רצח את הוא . הוא נסע יחד עם אדם נוסף בית של עמרם , המתין בא . כאשר עמרם הגיע בית ירה ב הן אישום : חייל זגורי הצית , איים סחט שבעה נאשם מעורבות שורה של ניסיון רצח , איום הלבנה מיליון שקל . אחד נאשם ניסה הרוג אדם "התעסק " עם חברה , ירה לעבר הוא שבעה דור 