שמעון פרס הרוויח יותר שכר של נשיא מדינה שופט עודכן החודש -1.65% - עלות של 11 מיליון שקל שנה קופה מדינה . עדכון נעשה המשך עדכון שכר קודם של 0.61% העמיד את שכר של חבר הכנסה בעמדת נחיתה שכר של נשיא מדינה שופט עודכן החודש -1.65% המשך עדכון של 0.61% , ל הוא הוא זכאי . נוסף על כך , ינואר 2011 עודכן שכר שפט -1.65% בהמשך עדכון נוסף שכר . כך החליט הבוקר ועדה כסף של כנסת , אישר הצעה פשרה עניין הועלה על יד שר משפט יעקב נאמן . הצעה התקבל פה אחד . עדכון שכר נשיא שופט ב-1.65% , גרם תוספת עלות קוף מדינה סך 11 מיליון שקל שנה . עדכון חל על 800 שופט , יועץ משפטי שירות ציבורי , כן על נשיא לשעבר משה קצב . שיכר השופטים צמוד גם שכר של רמטכ"ל , אלוף צהל , המפכ"ל , ניצב משטרה , ראש מוסד ראש השב"כ . עדכון של שכר שופט ב-1.65% כעת שיעור דומה עוד שנה , הותיר את ח"כ נחיתות לעומת שיעור עדכון שכר שופט . כ רם של חבר הכנסה התעדכן אחת שנה משכורת ינואר , יחד עם שכר שפט התאם עלייה שכר ממוצע משק שנה קודם . " ועדה גרונאו " הופקד על שכר של ח"כ , קבע באחרונה שכר ייעוד ב-0.6% , הוא שיעור עלייה שכר ממוצע שנה 2009 כי הוא לא קיבל פיצוי של 3.3% בגין הקפאה שינה 2008 . הצמדה שיכר הממוצע משק השתלם נשיא , שפט חברי הכניס , לא כמו ר"מ שר שכר צמוד מדד מחיר צרכן . מינואר 2000 עד תחילה 2010 עלה מדד -22.3% אילו שכר ממוצע משק עלה ב-26.3% . יו"ר עדה כסף ח"כ משה גפני ( יהדות תור ) הציע הצמיד גם את כ רם של נשיא , שפט , צמודיהם למדד מחיר צרכן . שמעון פרס הרוויח יותר שכר של נשיא מדינה שופט עודכן החודש -1.65% - עלות של 11 מיליון שקל שנה קוף מדינה . עדכון נעשה המשך עדכון שכר קודם של 0.61% העמיד את שכר של חבר הכנסה בעמדת נחיתות 