בורסה אסיה ירד בעקבות החלטה ריבית ארה"ב ; טוקיו ירד ב-1.9% ; הונג קונג השיל 2.3% גזר משאבים הוביל את ירידה בעקבות ירידה מחיר סחורה ; קנוק השיל 3.1% ; ריו טינטו ירד ב-2.3% בורסה אסיה רשם ירידה שער בעקבות החלטה בנק פדרלי העלה את ריבית ניכיון ( ריבית שילם הבנקים עבור הלוואה חירום ) . טוקיו ירד ב-1.9% , הונג קונג השיל את היא 2.3% , סיאול ירד ב-1.6% . בורסה סין וטייוואן סגר לרגל חג.ביום חמישי ערב , העלה בנק פדרלי את ריבית ניכיון -0.25% ל-0.75% , צעד בנק אותת על הוא באחרונה . העלאה ריבית סימן את תחילה יציאה תוכנייה סיוע סיפק הבנק פדרלי כדי נמנע משבר כלכלי.מגזר משאבים הוביל את ירידה בעקבות ירידה מחיר נפט , זהב נחושת . מחיר נפט הורד ב-1.2% ל-78.1 דולר חבית בן הורק ; מחיר נחוש יורד ב-1.2% ל-7,180 דולר טון מטר , מחיר זהב הורד ב-0.8% ל-1,099 דולר אונקיה . קנוק איבד 3.1% , ריו טינטו ירד ב-2.3% -bhp ביליטון השיל 0.3% . בורסה אסיה ירד בעקבות החלטה ריבית ארה"ב ; טוקיו ירד ב-1.9% ; הונג קונג השיל 2.3% גזר משאב הוביל את ירידה בעקבות ירידה מחיר סחורה ; קנוק השיל 3.1% ; ריו טינטו ירד ב-2.3% 