מספר בעלים משכנתא ארה"ב מפגר תשלום ירד רבעון רביעי שיעור בעל בית נגדם הליך עיקול המשיך טיפס ; 1 מ-4 בעלים משכנתא פלורידה ונוואדה פיגר תשלום עיוור עלה בית ארה"ב מפגר תשלום משכנתא רשם ירידה קל רבעון רביעי של 2009 , מסר היום איגוד בנקאי משכנתא ( mba ) , אשר הגדיר את הירידה תור תפנית חשוב משבר עיקול משכנתא ארה"ב . " נראה שאנחנו עד תחילה סוף של גל חיסר התקדים של עיקול פיגור משכנתא אשר החל בעקבות משבר הסאבפריים תחילה שנה 2007 , המשיך קריסה שוק דיור של קליפורניה פלורידה , הסתיים מיתון שבמהלכו איבד 8.5 מיליון בן אדם את עבודה ", אמר הכלכלן הראשי של mba , ג'יי ברינקמן.שיעור פיגר תשלום משכנתא , כלומר עלי בית פיגר תשלום אחד לפחות אולם טרם החל נגד הם הליך עיקול , ירד רבעון רביעי של שנה ל-9.47% לעומת 9.64% רבעון שלישי של שנה.שיעור עלה משכנתא נגדם כבר החל הליך עיקול גדל רבעון רביעי ל-4.58% לעומת 4.47% רבעון שלישי , -3.3% רבעון רביעי של 2008 . מדינה ב הן שיעור פיגור תשלום משכנתא היה גבוה ביותר רבעון רביעי של 2009 היה פלורידה ונוואדה . שתיים מדינה אלה , אחד כול ארבעה בעל משכנתא פיגר תשלום . מספר בעל משכנתא ארה"ב מפגר תשלום ירד רבעון רביעי שיעור בעל בית נגדם הליך עיקול המשיך טיפס ; 1 מ-4 בעלים משכנתא פלורידה ונוואדה פיגר תשלום 