" משרד תיירות החמיץ את פוטנציאל של תל אביב " טענה מנכ"ל התאחדות מלון תל אביב , משרד התייחס עייר כתת-מותג צליין תוכנית . השנה הוקצה חצי מיליון שקל קידום תיירות גאה תל אביב > > " שליש בית מלון של ישראל שכן ליד חוף , תוכנייה שרד התיירות אין זכר ים תיכון . זו החמצה של פוטנציאל תיירותי של תל אביב . 140 מיליון תייר נפש חוף ים תיכון ישראל הגיע רק 0.5% מן הם ", כך אמר אתמול מנכ"ל התאחדות מלונה אזור תל אביב , אל אני זיו , מסיבה עיתונאי עסק תוכנית העבודה של עמותה תיירות תל אביב-יפו ל-2010 . דבר , משרד תייר שיווק את תל אביב כתת-מותג של תיירות צליין . משרד התיירות נמסר תגובה כי יתרון מיצוב של ישראל הוא כארץ הקודש מרכז ירושלים , זה מיצוב ליווה את היא שלוש שנה קרוב . " מיתוג זה בלם את ירידה תיירות והביא התאוששות מספטמבר 2009 ", נמסר משרד . עם זאת , משרד תמך גם שיווק של תל אביב השתתף תוכנייה העירייה עמותה תל אביב מיתוג הגברה התיירות אל היא . " -23 אירס התקיים דיון עם כול נציג עיר , כלל עמותה , חברות תעופה מלון גורם נוסף יכול סייע הגברה תיירות נכנס לפי מיתוג נקבע , הוחלט על הרחבה מדיניות בהתאם עוגן יכול משך את תייר כאן . גם נושא חוף יתרון קיבל התייחסות ", מסר דובר שר תייר סטס מיסז'ניקוב . ב-2009 נרשם כ-2 מיליון לינה של תייר תל אביב , הכניס עיר 1.8 מיליארד שקל - 60% עסק עיר ו-40% מלון . דובר בירידה של 15% לעומת 2008 . דבר זיו , בעיה נוסף מנע תל אביב התפתח הוא מחסור מלון עממי . " כיום , תיווך 6,500 חדר תל אביב יש רק כ-1,000 חדר רמה של שלושה כוכב ". לכן , דבר , חודש בא הוגש ועדה המקומית בניין עיר תוכני הקמה עשרה בית מלון דירוג של שלושה כוכב , הוסיף כ-600 חדר , תקווה צמצם הוא פער בין מלון יקר עממי . דבר את אני גרגיר , מנכ"ל עמותה תיירות תל אביב-יפו , שיווק עיר כ"מגרש המשחקים של ישראל " שימתג את היא גם עיר של צעיר , תיירות גאה אירוע ספורט , אמור הביא עלייה של 20% מספר תייר הגיע עיר . חבר מועצה עירייה תל אביב-יפו החזיק תיק תייר , הניב ויצמן , סיפר שהשנה הוקצה חצי מיליון שקל קידום תיירות גאה תל אביב תקציב משרד תיירות , עמותה תיירות התאחדות מלון של תל אביב . " תייר גאה הוציא יותר כסף בחופשות , אין ל הוא מגבלה , הוא אהב אתר עירוני נטה את היא חזר לאות ייעד לאחר יצר קשר קהילה ", אמר . " תייר גאה השפיע גם על תיירות כללי " משרד תיירות החמיץ את פוטנציאל של תל אביב " טענה מנכ"ל התאחדות מלון תל אביב , משרד התייחס עייר כתת-מותג צליין תוכנייה . השנה הוקצה חצי מיליון שקל קידום תיירות גאה תל אביב 