לא לקח ריאה בעקבות פנייה פורום משפטן הורה קשת הפקה שנה השתמש חלופה סיגריה במקרים הוא עישון נדרש כדי לאפין דמות זכיין ערוץ 2 קשת הנחה את הפקה " ארץ נהדר " שאר הפקה השתמש חלופה לא הזיק את היא סיגריה מקרה הוא עישון נדרש אפיון דמות . זכיין הודיע על הנחיה תגובה שילח פורום משפטן , התלונן על עישון של דמות של סוניה פרס אחת תוכנית " ארץ נהדר ", טענה התנהגות של דמות הווה פרה של חוק מניעה עישון מקום ציבורי . מכתבה תקף קשת את טענה פורום ציין כי חשש הפרה חוק אינו הוצדק : " אינו סבר כי שימוש חד פעמי סיגריה מהלך צילום תוכנית טלוויזיה נעשה על יד שחקן גילם דמות אחת זאת משך זמן קצר ביותר היווה הפרה של חוק עישון .. . אין המדובר מקרה ב הוא צוות הפקה תייר את עישון בקרב קהל צוף ישב אולפן ואף לא מקר ב הוא חלק ניכר שחקן נהג עישן תוך כדי גילום דמות תוכנית או סמוך קהל ". קישת הדגיש כי דובר מקרה חד פעמי נועד המחיז את דמות מלוא עוצמה כי אולפן ב הוא צולם תוכנית אוורר היטיב . כמו כן טען קשת כי חשש של פורום משפטן הפרה חוק " קיצוני אופן מוגזם " חיסר סיס , אך עם זאת לפנים שורה דין הורה הפקה חדל משימוש סיגריה . יושב ראש פורום משפטן עו"ד נתנאל פרץ מסר : " מדובר החלטה דרמטי חשוב מאין כמו היא . הוא קיווה כי זכיין נוסף הלך בעקבות קשת . ספר חוק ישראלי אינו נסוג גם כאשר דובר תוכנייה טלוויזיה , טובה ככל היה . שנה 2010 , ב היא מודעות נזק עישון גבוה בעבר , מחוקק אף ניתן דעה נושא והטיל שורה מגבלה איסור על עישון במקומות ציבורי , החלטה של קשת ראוי נבון . הוא ביקש הזכיר כול מי לא ראה את היא עי עישון באולמות תיאטרון או אולפן טלוויזיה , לפני שנה רב ניתן היה עישן גם אוטובוס . מישהו העלה את היא על דעת יום עישון אוטובוס , לובי של מלון או קניון ? ". לא לקח ריאה בעקבות פנייה פורום משפטן הורה קשת הפקה שנה השתמש חלופה סיגריה במקרים הוא עישון נדרש כדי לאפין דמות 