קרב על תוכן נייד גוגל נגד אפל > > אם אכן גוגל רכש את חבר catch media ישראלי , היה זה פארק נוסף מלחמה תוכן מנהלה חברה אינטרנט גדול עולם מול חיבר החומרה נחשק עולם - אפל . התחרות בין שת חברות החריף הלך , ככל שתיים חדר עמוק יותר עולם הסלולר . שת חברות מבין כי כסף גדול עולם תוכן נע עולם נייח לעולם נייד , הן נלחם בין הן על שליטה עולם הוכן נייד . מוזיקה הוא תוכן נייד קלאסי , שכן הרבה יותר קל שמע מוזיקה באמצעות מכשיר הסלולר , מאשר צף באמצעות הוא וידאו . הערכה הוא כי תחום מוזיקה בסלולר נהפך לאחר ממנועי הכנסה עיקרי בתוך הן נייד . אפל נחשב הוביל תחום , עם חנות -itunes של היא , אפשר הורדה מוזיקה מכשיר אייפון תשלום . -itunes הוא למעשה הדור ראשון של מוזיקה דיגיטלי . הדור בא של מד היה כבר " בענן ", כלומר רשת . קבץ מד כבר לא היה תלוי מכשיר או חומרה . כאשר כול תוכן היה רשת , יכול משתמש גשת אל כול מקום באמצעות מכשיר נייד עם חיבור אינטרנט . פריט מד , אם זה שיר או סרט , כבר לא היה תלוי מכשיר , כפי התרחש עכשיו עם אייפון . גוגל הוא חבר הוביל את תפיסה רשת - " כול בענן ". לפיכך הוא התמודד על עסקה רכישה חברה קטן בשם lala , אפשר משתמש העלה תוכן אישי אינטרנט ולגשת אל באמצעות אפליקציה סלולרי . דצמבר אחרון חטף ל היא אפל את העסקה רכש את lala תמורת 80 מיליון דולר . ייתכן גוגל התעניין -catch media תחליף לעסקה הפסיד התחרה גדולה של היא . קרב על תוכן נייד גוגל נגד אפל 