דיווח : נתניהו ידע מראש על חיסול דובאי עיתון " סאנדיי טיימס " דיווח כי ראש ממשלה נפגש לשכה תחילה חודש ינואר עם חלק חבר חוליה בירך את הם : " עם ישראל סומך עלה . הצלחה " ראש ממשלה בנימין נתניהו ידע כבר תחילה חודש ינואר על כוונה חיסל את בכיר חמאס חמוד אל מבחוח בדובאי אף נתן את בריכה איש חוליית חיסול , כך דיווח הבוקר ( ראשון ) עיתון " סאנדיי טיימס ". על פה דיווח , נתניהו בירך חלק מחבר חוליה מהלך פגישה לשכה אמר : " עם ישראל סומך עלה . הצלחה ". על פה דיווח , נתניהו הגיע תחילה ינואר למטה המוסד , שם עיבר תדרוך נוכחות ראש מוסד , האיר דגן כן מספר חבר חוליית החיסול . תדרוך נמסר , כי קיבל מידע מודיעיני על פה מבחוח השהה מלון דובאי , שם ביצע חוליה את חיסול . עוד דווח , כי צוות כי עבר אימון מלון תל אביב ללא ידיעה של בעלים מלון . לאחר תדרוך נתניהו נתן את אישור מבצע חיסול . בהתאם משימה סוג זה , בירך נתניהו הוא חבר צוות אמר ל הם : " עם ישראל סומך עלה . הצלחה ". בתוך כך , דיווח הלילה עיתון " דיילי טלגרף ", כי דרכון של שישה אזרח בריטי זהות נגנב בידי איש חולי אחראי לחיסולו של בכיר חמאס חמוד אל מבחוח בדובאי , נלקח מן הם עת שהה ישראל . ככל נראה , אזרח עוכב שדה תעופה ישראל דרכון נלקח מן הם זימן קצר בידי איש רשות הגירה ישראלי . דרכון נלקח חלק בדיקה בטחוני שגרתי , צולם צור ניפק דרכון זויף שימש את חבר חוליית החיסול , כך מסר עיתון מקור דיפלומטי . על פה דיווח , דרכון לא היה בעל אמצע זיהוי יומטרי לא היה עלה ביים אלקטרון . דבר מומחה , עובדה זו היפך את זיוף דרכון פשט אופן יחסי , כך יצר אך רק את צילום דרכון העתקה מספר סידורי של הוא . חשיפה זו הוא הפעם הראשונה ב היא דיפלומט בריטי הזכיר את ישראל כמעורבת ישיר חיסול דובאי . דיווח : נתניהו ידע מראש על חיסול דובאי עיתון " סאנדיי טיימס " דיווח כי ראש ממשלה נפגש לשכה תחילה חודש ינואר עם חלק חבר חוליה בירך את הם : " עם ישראל סומך עלה . הצלחה " 