תובע כללי מנהטן הקים משרד חקירה פשיעה כלכלי > > תובע כללי של מנהטן , סיירוס אנס , הקים שרד חדש חקירה פשע כלכלי חמור , שעה הוא חוקר בכיר הגביר את מאמץ מלחמה הונאה פיננסי . אנס , החליף -1 בינואר את רוברט מורגנתאו תובע כלל , מינה את ריצ'רד בר , בכיר משרד משפט אמריקני , עמד ראש משרד חדש . בר שימש גם סגן ראש חטיבה חקירה משרד תובע כללי . משרד חדש שילב את משרד חקירה הונאה , הוקם -1938 , עם עורך דין חטיבה חקירה מרכזי , הועסק ב הוא כ-60 חוקר , מחצית עורך דין . דבר ואנס , משרד התמקד סוגיה כמו הונאה ני"ע משכנתא , הלבנה הון מימון פעולה טרור . " משאב חדש נרחב יותר הוקדש חקירה גניבה זהה הונאה ברשת אינטרנט ", הוא הוסיף . הודעה של ואנס הגיע לאחר רוברט חוזאמי , מנהל אכיפה של רשות ני"ע בארה"ב ( sec ) , החליט ארגן מחדש את חטיבה , בעקבות ביקורת חריף על פעילות . בכיר תחום משפט בן ירק , כמו תובע כללי אנדרו קואומו , הדגיש גם הוא את צורך הגברה אמצעי גילוי וחקירת הונאה פיננסי . אמצע אכיפה של רשות ארה"ב הוגבר שן אחרון , לאחר חשיפה של הונאה ענק של ברנרד מיידוף ב-2008 . יותר -150 הונאה פונזי נחשף שנה עבר ארה"ב , מסגרת הפסיד משקיע יותר מ-16.5 מיליארד דולר . תובע כללי מנהטן הקים משרד חקירה פשיעה כלכלי nan 