אינייסטה גמר את סייסטה חילק ירידה אטרקטיביות של ארס נעוץ עובדה קשר מחונן לא הצליח יצר רצף משחק נטול פציעה השפיע על משחק כפי עשה אשתקד . שער מול סנטאנדר אולי בישר על התעוררות בשלבים מכריע . תומר ציחק מס חזר בחר את גיבור שישייה של ריאל מעט 10 חודש חלף אז שער אחרון כבש אנדרס אינייסטה . את הוא גול דרמטי סטמפורד ברידג' שלח את ברצלונה גמר אירופי דרך הפך אחת הקבוצות גדול היסטוריה . חשיבות עצום היה אינייסטה שן עבר , אילו העונה נדמה היה כי חלק ירידה אטרקטיביות של ארס נעוץ עובד קשר מחונן לא מצליח יצר רצף שיחק נטול פציעה השפיע על משחק כפי עשה אשתקד . שער הבקיע -0:4 על ראסינג סנטאנדר , במשחקו ה-300 בקבוצה הבוגרת , מצביע על התעוררות של הוא לקראת שלב מכריע של עונה , כך לפחות קיווה ברצלונה . פפ גווארדיולה כבר אמר העונה כי חסר ל הוא התרומה סטטיסטית מצד שחקן ניתן הרבה יותר עונה עבר . דבר כוון בעיקר תייר הנרי , אך גם אינייסטה נכלל תחת את היא קטגוריה . דקות רב במשחק שבת , אולי גם תוצאה אי הרכבה של זלאטן איברהימוביץ' פצע , ברצלונה נראה שוחרר הציג את כדורגל אפיין את היא עונה עיבר . כדורגל של אינייסטה . סיום המשחק כבר הופיע הרכב הבלאוגרנה השעה שחקן תוצרת בית . עבור צעיר ב הם , דוגמה טיאגו גם כבש שער כור , אין מודל טוב יותר מאשר אינייסטה כדי הבין את תהליך את הוא הוא צריך עבר עוד יותר כך מה תוצר סופי ל הוא מצפה ראשי במיוחד אהד את אני קבוצה . עם כול כבוד צמד של קאקה וגונזאלו היגואין כמובן יכולת הנפלאה של כריסטיאנו רונאלדו , על ניצחון גדול 2:6 על ויאריאל חתום קודם כול מנהל מקצועי של ריאל מדריד , חורחה לדאנו . נכון , הארגנטינאי מתח ביקורת על מנואל פלגריני טען כי משחק הפסד ליון הותיר רושם רע בקרב איש הנהלה , אך הוא גם היה איש הגיע מתחם אימון כדי תמך שחקן הבהיר מאמן כי מעמד עדיין יציב . בריאל מדריד , במיוחד עונה עמוס ציפית כמו זו נוכחי ב היא הבהב ללא הרף תזכורת כי גמר ליגה אלופה נערך סנטיאגו ברנבאו , כול הפסד הוא רעידה אדמה אפשר עיתון גדול חזר קמפיין הדיח מאמן עלה הוא עמל פתיחה עונה . דבר ברור של 'הפילוסוף' העניק תחושה רוגע שחקן קבוצה , על פה תוצאה הציג את אחת עונה טוב של מועדון -15 שנה אחרון , נתן לפלגריני את הכוח יצא מתקפה נגד מסיבה עיתונאי יממה לפני משחק . דאנו , לפחות עת עתה , עשה את היא רושם קול ההגיון הנהלה ריאל , בעיקר נשיא פלורנטינו פירז הושפע לחץ סביבה . אינייסטה גימר את סייסטה חילק ירידה אטרקטיביות של ארס נעוץ עובדה קשר מחונן לא הצליח יצר רצף משחק נטול פציעה השפיע על משחק כפי עשה אשתקד . שער מול סנטאנדר אולי בישר על התעוררות בשלבים מכריע . תומר צחק מס חזר בחר את גיבור שישייה של ריאל 