מיליארדר יהודי לן בלווטניק תכנן גייס 400 מיליון ליש"ט הנפקה חבר סלולר אסישן בלווטניק רכש את חבר סיפק שירות SMS שירותים תשלום עבור מפעיל סלולר ב-2007 מיליארדר רוסי-אמריקאי לן בלווטניק , התכוון הנפיק את חברה סלולר של הוא אסישן ( acision ) בורסה לונדון , על מנה גייס 400 מיליון ליש"ט ( 620 מיליון דולר ) - כך דיווח עיתון בריטי " סאנדיי טיימס ". בלווטניק , התעניין באחרונה רכישה yes ערוץ 9 , רכש את אסישן ב-2007 מחברת לוגיקה ב-265 מיליון ליש"ט . חברה עסק תפעול הודעה sms סיפק שירה תשלום עבור מפעיל סלולר.הנפקתה צפוי של אסישן הגיע לאחר חברות טכנולוגיה נוסף כמו פרומת'ן יצרן לוח גרפי ממוחשב , -emis חבר it תחום בריאות , הודיע על תוכנית הנפקה ראשון ציבור . עם זאת , חברות רבות דחה או ביטל באחרונה את הנפקה מתוכנן , בשל ירידה שוק חודש האחרונים.בלווטניק החזיק באסישן באמצעות חברה אחזקה של הוא אקסס אינדוסטריז , בשותפות עם חברה אטלנטיק ברידג' ונצ'רס הטייקון האיר דרמוט דזמונד . ים אלה עשה את היא לווטניק אימץ הרחיב את עסק מד של הוא , הוא נמצא מגע רכישה אולפן סרט mgm . מיליארדר יהודי לן בלווטניק תכנן גייס 400 מיליון ליש"ט הנפקה חברה סלולר אסישן בלווטניק רכש את חברה סיפק שירות SMS שירותים תשלום עבור מפעיל סלולר ב-2007 