כוח צה"ל תקף חמוש פלסטיני רצועה עז כוח פתח אש עבר קבוצה חמוש פלסטיני אזור ח'אן הונס סמוך גבול מערכת , לאחר חשד כי הוא ביצע פעיל חבלן . שלושה פלסטיני נפצע קל-בינוני כוח צה"ל פתח בוקר ( שבת ) אש לעבר מספר חמוש פלסטיני סמך גידר מערכת מקיף את רצועה עז קרבה קיבוץ ניר . כוח פתח אש לעבר קבוצה לאחר חשד כי חבר התכוון בצע פעילות חבלן אזור . מקור פלסטיני דיווח כי שלושה פלסטיני נפצע קל-בינוני תקרית , טענה תוצאה ירי מסוק ישראלי עבר אזור ח'אן הונס דרום רצועה עז . מנהל שירותים חירום רצועה , ד"ר מועאוויה חסנין , מסר כי שלושה נפצע מהיר הועבר בית חלה . עדי ראייה רצועה סר כי כוח צבא פעל הבוקר אזור , ירה פגז לעבר שטח בית של תושב במקום . הוסף דיווח על עימות פרץ בין חמוש פלסטיני לבין חייל . לאחרונה איים חמאס קם ישראל בעקבות חיסול של בכיר ארגון חמוד אל-מבחוח , חוסל דובאי בחודש עבר . דובר גדוד עז א-דין אל קסאם , אבה עוביידה , איים נאום עצרת כי ארגון ינקום את מוות של אל-מבחוח . " נקמה ציון על מוות של אל-מבחוח בוא בא - פעולה תגמול היה את הוא סוג . רק זרוע הצבאית של חמאס היה זכות בחר את שיטה ביצוע הנקמה ב היא נבחר . לא נספר ל הם כיצד , היכן מתי . עלה היה ערוך מוכן חטף את אש זעם של אנחנו במקום זמן נבחר ". כוח צה"ל תקף חמוש פלסטיני רצועה עז כוח פתח אש עבר קבוצה חמוש פלסטיני אזור ח'אן הונס סמוך גבול מערכת , לאחר חשד כי הוא ביצע פעיל חבלן . שלושה פלסטיני נפצע קל-בינוני 