ועדה כלכלה אישר הגנה ינוקא ערוץ ערבית על פה כלל אושר , שנה ראשון פעילות חויב ערוץ כך רק 7.5% שעה שידור היה הפקה מקומי , למרות על פה כלל מועצה , ערוץ ייעוד מחויב ב-20% ועדה כלכלה של כנסת אישר היום פה אחד את כלל הגנה ינוקא של ערוץ ייעודי ערבית . ועדה דן כלל הוצע על יד מועצה שידור כבל לוויין , לפי הם ערוץ זיכה נקלה חוב הפקה מקומי בישל שנה ראשון פעילות . על פה חוק , מועצה רשאי החליט על כלל הפעלה ערוץ אישור ועדה כלכלה . על פה כלל אושר , שנה ראשון פעילות חויב ערוץ כך -7.5% לפחות שעה שידור היה הפקה מקומי , שן שלישי חויב ב-12% לפחות של שעה הפקה מקומי רק שן הרביעית אילך נדרש מינימום קבע כלל קיים . על פה כלל מועצה חויב ערוץ יעוד הפקה מקומי -20% לפחות שעה פעילות של הוא . עם אישור כלל יכול מועצה פרסם בקרוב את מכרז על הפעלה ערוץ . ועדה כלכלה אישר הגנה ינוקא ערוץ ערבית על פה כלל אושר , שנה ראשון פעילות חויב ערוץ כך רק 7.5% שעה שידור היה הפקה מקומי , למרות על פה כלל מועצה , ערוץ ייעוד מחויב -20% 