דניאלה וירצר תחתית שחקן יפיפה , קם מי לא הילך "הבועה " שביל ראות עירום , החל מלצר בית קפה ברנז'אי היתל אביבי , תחתי . וואלה ! סלבס ריאליטי צ'ק דניאלה וירצר ( 27 ) , שחקן בגלל היא וואלה ! סלבס עברה תל אביב אימץ ידיד גייז , הוכיח שישראל הוא לא הוליווד , לא מזמן החל השלים הכנסה מלצר בבית קפה התל אביבי תחתי . וירצר , השחקנית מלצר מצטיין , עשה פוץ מוץ עם הודה לוי טלנובלה " חיים אהבה " לפני כ עשור , גילם צעיר עליצה סרט " בועה ", חיקה טלנובלה " אגדה דשא ", לאחרונה גם "מסכים ". הוא גם ניתן תיאטרון פרסומת ים אלה חזרה להצגה . אגב , זה לא הספיד . - ליטוין , הסוכנת של וירצר , את סדרה ל היא את תפקיד חדש ? - " אין תגובה ". ניהל תחתית סירב התייחס ידיעה . דניאלה וירצר תחתית שחקן יפיפה , קם מי לא הלך "הבועה " שביל ראות עירום , החל מלצר בית קפה ברנז'אי היתל אביבי , תחתי . וואלה ! סלבס ריאליטי צ'ק 