מ.ס אשדוד-הפועל ב"ש : רביבו חוזר הביתה , הרכב קשר פועל באר שבע חוזר על חשבון נאסר , יחד עם אופיר . שנה התקבל פרח שדד . גם דש פיתח מול אקס לאחר ירד ספסל שבוע עבר , קשר פועל באר שבע דוד רביבו חזר הרכב קבוצה לקראת משחק מול אקס של הוא , מ.ס שדד ( שבת , 17:00 , דר ישיר בספורט1 ) . רביבו הועדף על פנים סיראז' נאסר הפגין יכולת טוב מול מכבי נתניה . אביתר אילוז המשיך עמדה המגן , יוסי אופיר חזר הרכב על חשבון של אייל ישן נעדר בגלל צבירה כרטיס צהוב . מגן שמאלי צעיר אופיר דוידזאדה , זוכה אהדה רב קרב קהל בין היתר בעקבות היות שחקן ביית , פתח בצד שמאל . אשדוד צפה ערך רביבו יוסי אופיר , שחקן בית מובהק , טקס לפני משחק . באר שבע לא יכול בנה יותר די על סטטיסטיקה מתוך משחק חוץ . קבוצה לא ניצח ארבעה שיחק את אני חוץ אחרון של היא ( תיקו מול רעננה טדי , הפסד מכבי חיפה פועל תל אביב ) . באר שבע ניצח רק פעם העונה משחק חוץ , מול פועל עכו ואחי נצר . מפגש הקודם בין קבוצה ניצח באר שבע 1:0 שיער של מליקסון . ברק דש עוד שיחק הרכב קבוצה לשעבר הפעם הוא הצטרף לרביבו אופיר , שחזר פעם הראשונה למגרש שדד מסגרת ליגה . הרכב משוער : טברטקו קאלה ; אביתר אילוז , ויליאם סוארז , דנילו מוריירה , אופיר דוידזאדה ; מוחמד אדמו , יוסי אופיר , משה אסולין,דוד רביבו , מאור מליקסון ; ברק דש . שדד התקשה נזכר מתי נרשם תכונה כה גדול עיר לפני משחק ליגה על זאת לקראת " דרבי דרום ", ב הוא אירח מחר הקבוצה את פועל באר שבע אצטדיון הי"א . מועדון העריך השבוע כ-7,500 צוף הגיע משחק . למרות שדד לא ניצח חמישה שיחק את אני ליגה אחרון , ( סיים ארבעה מתוך הם תיק ) , הוא נמצא חזק מאוד חלק עליון של הטבלה כאשר קבוצה מודע עובדה מעבר יוקרה כבוד היה משחק מדובר על קרב חשוב דרך התבססות בפלייאוף העליון . שדד לא התרגש מפגש פיקנטי עם שלושה שחקן עבר קבוצה : דוד רביבו , ברק בדש יוסי אופיר שיגיעו הפעים מד יריבה באר שבע . " עם כול כבוד דוד ויוסי עשה כאן קריירה יפה , את אנחנו עניין רק הנצחון מחר ", אמר קבוצה . מאמן יוסי מזרחי צפוי ערך שינוי אחד הרכב הפותח כאשר עידן שריקי שסופסל משחק הקודם נגד מכבי פיתח קיווה , שב הרכב על חשבון של רחם צ'קול שיסופסל . אדיר טובול יפתח כמגן שמאלי , כאשר קישור מזרחי הצטרך בחר לבסוף אחד מתוך שלישייה : סטפן קינגאווה , עידן וייצמן וניר ביטון שישחק לצד משה אוחיון קישור אחור . אופציה נוסף הוא מזרחי עיבה את קישור אחורי אז נאבד שי רביבו את מקום טובה אחד הקשר דפנסיבי יותר מ.ס אשדוד-הפועל ב"ש : רביבו חוזר הביתה , הרכב קשר פועל באר שבע חוזר על חשבון נאסר , יחד עם אופיר . שנה התקבל פרח שדד . גם דש פתח מול אקס 