התאוששות : דולר שיא של 8 חודש יורה איבד כ-10% מול דולר אז חודש אי על רקע גירעון של יוון מדינה אחר יבשת . נתון מאקרו חיובי הערכה על העלאה ריבית קרוב דחף את מטבע אמריקני מעלה דולר התחזק מול מרבית מטבע מרכזי עולם , נסחר שיא של תשעה חודש מול היורו , לאחר החלטה מפתיע של בנק פדרלי העלה את ריבית ניכיון ראשון אז קיץ 2006 , חיזק את הערכה כי צפוי העלאה ריבית בארה"ב . דולר נסוג שיא של תשעה חודש מול הורה רמה של 1.3594 דולר יורה , לאחר מוקדם יותר כבר התחזק מול מטבע אירופי שער של 1.3444 דולר יורה - רמה גבוה יותר אז ה-18 במאי . ירה את הוא איבד כ-10% מול דולר אז חודש נובמבר על רקע חשש כי בעיה חוב גירעון תקציבי של מספר מדינה אירופה - כמו יוון , פורטוגל , ספרד איטליה - עלול פגע התאוששות כלכלה אירופי . דולר התחזק מול ין יפני רמה של 92 ין דולר,בדרכו עלייה שבועי של יותר -2% - עלייה שבועי שני רציפות . מול ליש"ט התחזק דולר -0.4% שער של 1.5464 דולר ליש"ט - שיא של תשעה חודש . נגד , נחלש דולר ב-0.6% מול פרנק שווייצי רמה של 1.0769 פרנק דולר . מדד דולר של ICE , עקב אחרי שער דולר מול מטבעה של שש שותף סחר גדול של ארה"ב , הוא הורה , ין ליש"ט , עלה את היא -0.3% רמה של 80.62 נקודה לאחר מוקדם יותר כבר עלה רמה של 81.34 נקודה - שיא של שמונה חודש . סיכום שבועי עלה מדד -0.4% - עלייה שבועי רביעי חמישה שבוע אחרון . בנק פדרלי הודיע אמש הפתיע על העלאה ריבית ניכיון , ריבית גובה הבנק על הלוואה חירום בנק ארה"ב , ב-0.25% ל-0.75% . בנק מרכזי הדגיש כי דובר העלאה ריבית ניכיון בלבד , כי ריבית פדרלי נותר ללא שינוי רמה כמעט אפסי . עם זאת , החלטה בנק פדרלי חיזק את הערכה כי בנק צפה התחיל העלה את ריבית ארה"ב . חזה על ריבית פדרלי ארה"ב ( Fed Funds Futures ) , נסחר בורסה החוזים של שיקגו שיקף את ציפייה שוק ריבית פדרלי , העניק כעת סיכוי של 71% כך בנק פדרלי ייעל את ריבית רמה של 0.5% לפחות עד חודש נובמבר , לעומת הסתברות של 65% העניק כך לפני שבועי . בנק פדרלי הותיר את ריבית ארה"ב בשפל נכח את אני של 0%-0.25% אז חודש דצמבר 2008 , היפך את רכישה של נכס כלי המדיניות ריכז את אני של הוא התמודדות עם משבר כלכלי . בנק מרכזי של שווייץ רוסי התערב אתמול לפי ערכה אנליסט מסחר שוק מט"ח כדי בלם את התחזקות מטבעה . בנק מרכזי של שווייץ התערב מסחר בעקבות התאוששות : דולר שיא של 8 חודש יורה איבד כ-10% מול דולר אז חודש אי על רקע גירעון של יוון מדינה אחר יבשת . נתון מאקרו חיובי הערכה על העלאה ריבית קרוב דחף את מטבע אמריקני מעלה 