לאפורטה : " קבוצה ריגש את כול " נשיא ברצלונה התלהב ניצחון 61:80 על ריאל מדריד גמר גביע . פיאנג'יאיני על זכייה של סיינה : " שחקן של אני רעב " ברצלונה וריאל מדריד כדורסל ממשיך חיקה את מקבילה כדורגל . בריאל מחליף כמעט מדי שנה את כול סגל , זמן אירס עשה שינוי קוסמטי בלבד זלל את כול תואר . אתמול ( ראשון ) השלים הבלאוגראנה זכייה תואר שני העונה זכה גביע מלך אחרי 61:80 על יריבה שנוא של אטורה מסינה הוסיף את הוא סופר קאפ ב הוא זכה תחילה עונה הוא ניצח , איך לא , את ריאל מדריד . נשיא ברצלונה ז'ואן לאפורטה התרגש גביע . " זה כבוד עצום , קבוצה זו ריגש את כול . צפה משחק נפלא בין שתיים קבוצה נמצא כושר מצוין ", אמר פרט . פרא אסקז , קלע 14 נקודה זכה תואר -MVP של גמר , הצטנע סיום . " היה טורניר גביע שחקן הצטיין יותר מן אני , כמו סרח יול ופרננדו סן אמטריו , אבל קבוצה לן ראוי זכייה זו ", אמר סנטר . " יש ברצלונה שחקן מצוין , גם ראוי בלעדי הם לא היינו זכה גביע ". בצד הפסיד , ניסה מאמן אטורה מסינה ניתח את הפסד כואב . " שילם מחיר יקר על חמש דקה אחרון של רבע שני פתיחה רבע שלישי לא הצליח שלט משחק , הגן כמו צריך לתת פייט ריבאונד ", אמר איטלקי . " זה פסד מאוד כואב , במיוחד אחרי ניצחון מרשים על קאחה לבורל ויטוריה חץ גמר ". מסינה , הרגל , לא שכח גם היות ג'נטלמן . " הוא בירך את ברצלונה ניתן משחק מצוין כול אספקט של כדורסל . יום , ארס קבוצה פשוט יותר טובה מאית של אנחנו . מספר הוכיח את זה ". גם פליפה רייס נשמע הוכזב . " חבל תמונה נשאר משחק זה הוא של קבוצה שיחק בלי תשוקה לב , אבל הוא חייב שכח מן הפסד זה לפני משחק יורוליג השבוע ". הפורוורד ספרדי הודה : " הפסיד קבוצה מצוין . הוא חייב הודה שברצלונה עדיף על אנחנו , גם הגנתי גם התקפי . כדי התמודד ייתם , הוא צריך עבד קשה קיבל את כול פצוע חזרה ". באיטליה , זכה סיינה גביע אחרי 75:83 על וירטוס בולוניה . מאמן סיינה סימונה פיאניג'אני חגג את זכייה . " הוא אושר , אבל העדיף נשאר חוץ אור זרקור כדי שחקן קבל את קרדיט על כך הוא כול כך רץ את גביע ", אמר סיום . פיאניג'אני הוסיף : " כול משחק נשאר שליטה , עשה כמה טעות אבל ניצחון של אנחנו לא עמד ספק לרגע . לא היה קל לזכות בגביע , אבל קבוצה של אני מאוד רעב וזה תענוג ראה את הוקינס עם עין בורק אחרי זכייה ראשון גביע ". לאפורטה : " קבוצה ריגש את כול " נשיא ברצלונה התלהב ניצחון 61:80 על ריאל מדריד גמר גביע . פיאנג'יאיני על זכייה של סיינה : " שחקן של אני רעב " 