מיליונר דרך גימנסיה דירה פנטהאוז פרויקט גימנסיה תיעל 30 מיליון שקל . שתיים קבוצה רכישה התמודד על מגרש צפון תל אביב , שתיים מנהלה מגע מכירה דירה פנטהאוז לפי 60 אלף שקל מ"ר מגע מתקדם רכישה דירה פנטהאוז פרויקט תוכנן על יד קבוצה רכישה התמודד על מגרש של עירייה תל אביב . שתיים קבוצה , רק אחת הוא זכה פרויקט , ניהל מגע לפי מחיר של 60 אלף שקל מ"ר , בסך כול 25-30 מיליון שקל . דצמבר 2009 פרסם עירייה תל אביב את מכרז מכירה מגרש , מוקם פינה הרחובות בן שפרוט גבעה מורה ב הוא קיים תוכני מאושר בנייה מגדל בן 30 קומה ב הוא 108 דירה . דובר מגרש בצפון ותיק של תל אביב , סמך גימנסיה הרצליה , תוצאה מכרז הוצא על הוא על יד עירייה , נודע יום רביע . התחרה על מגרש הוא ארגן קבוצה רכישה , אחת - קבוצה שותף אקרו נדל"ן ולקנדה ישראל , החליט כנות את פרויקט של הן גידל הגימנסיה . על פה תוכנית של הן , מגדל הוקם מקום התנשא גובה 29 קומה , דירה פנטהאוז יחידי קומה האחרונה של מגדל כבר נמכר , טענה החברות , לזוג ידוען . סכום הוערך הוא 14 אלף דולר מ"ר , דבר אילן קפון , בעל אקרו נדל"ן , הפרויקט כול מכור ו-90% הצטרף קבוצה , מעוניין דירה מגורים לא השקעה . קבוצה שני הוא חבר סגול נדל"ן שבה שותף , בין יתר , יפית גרינברג ( ג . יפית ) בנה אייל גרינברג , החל גם הוא שיווק את פרויקט נקרא 2b ( משחק מילה על " to be ") , מגדל מגורים ב הן 27 קומה , הציע דירה 3-5 חדר חל מ-2 מיליון שקל . גם פרויקט זה התנהל מגע מכירה הפנטהאוז קומה האחרונה שטח 500 מ"ר בנוסף ל הוא מרפסת , סכום של 28 מיליון שקל , שיקף סך של כ-60 אלף שקל מ"ר . דבר אייל גרינברג , כרגע נמכר 40% פרויקט . על פה ערכה ביצע שמאי מקרקעין רן ספקטור עבור themarker ביול 2009 , עירייה תל אביב קיבל כ-150 מיליון שקל עבור מגרש . עסקה שבוצעו אז העיד על עלייה מחיר קרקע הערכה מומחה נדל"ן עירייה קיבל סכום גבוה יותר . מיליונר דרך גימנסיה דירה פנטהאוז פרויקט גימנסיה תיעל 30 מיליון שקל . שתיים קבוצה רכישה התמודד על מגרש צפון תל אביב , שתיים מנהל מגע מכירה דירה פנטהאוז לפי 60 אלף שקל מ"ר 