חווה דעת הזמין בנק לאומי : יש עיכב את בחירה יו"ר בנק פרופסור ידלין וחנס קבע כי על בנק אפשר 56 יום הגשה מועמדות דירקטוריון > > חדש רע שילם אליהו : חווה דעת הוגש בנק לאומי קבע כי יש דחה את מועד אסיפה כללי של עלה מנייה בנק , ב היא אמור נבחר חמישה חבר חדש דירקטוריון בנק - שמתוכו נבחר יו"ר בא של דירקטוריון . אליהו קידם את מועמדות של ד"ר דוד קליין , לשעבר נגיד בנק ישראל , התנגד דחייה אסיפה , נקבע -11 אירס . את חווה דעת זמין בנק פרופסור עמרי ידלין ליאור חנס , לאחר רשות נייר ערך הורה ל הוא המציא חווה דעת משפטי לפי היא אפשר העלה מועמדות כוח תקנון בנק , פירט את פרורצדורה מתאים כך . שני הגיש את חווה דעה את הן רף , יו"ר דירקטוריון לאומי , קיבע כי ניתן הגיש מועמדות דירקטוריון בנק כוח סעיף 87 תקנון , קבע על מניה יכול הציע מועמד טעם סדר יום של אסיפה כללי עסק בחיר דירקטור . לפי שני , נוסף העלאה מועמדות דירקטוריון בנק דר את את עד מניה , על בנק כיבד שלושה מסלול ב הם רשאי בעל מנייה הציג את מועמדות דירקטוריון : 1 . מסלול זימון אסיף מיוחד לפי חוק חבר , על פה רשאי בעל מנייה החזיק לפחות 5% הון מנייה של חברה דרוש זימון של אסיפה מיוחד . זו הדר נקט על מניה למה אליהו , דרש דירקטוריון בנק כינס אסיפה כללי על מנה בחר קליין לדירקטוריון . 2 . מסלול נוסף , גם כן לפי חוק חברה , לפי הוא בעל מניה החזיק 1% זכות הצבעה יכול העלה בחירה דירקטור סדר יום של אסיפה כללי . 3 . כמו כן , ידע שני , על בנק כיבד גם את מסלול עימד מועמד כוח תיקן 87 תקנון . שני ציין כי על פה עמדה רשות ניירת ערך , כדי נתן כול בעלים מניה של בנק הזדמנות הולם מימוש זכות , יש דחה את אסיפה כללי נקבע -11 אירס זימן את אסיפה מועד חדש . שני ציין גם כי כדי יידע את כול בעל מניה על זכות העלה מועמד לפי תקנון , יש קבע את אסיפה 56 יום לאחר הודעה על זכות , אפשר העלה מועמד עד 35 יום לפני מועד אסיפה . אתמול דן דירקטוריון בנק חווה דעת . אליהו צפוי עתר בג"ץ אם נדחה אסיפה כללי , מכיוון דעה הוא זומן דין . היום נערך דיון עתירה הגיש בג"ץ תנועה אומ"ץ תנועה איכות שלטון נגד מינוי של מאור . אף מאור הסיר את מועמדות , אומ"ץ דרש עוד שורה של דרישה נותר רלוונטי דיון - ובהן ביקש חשיפה של כול רשימה מועמד תפקיד . חווה דעת הזמין בנק לאומי : יש עיכב את בחיר יו"ר בנק פרופסור ידלין וחנס קבע כי על בנק אפשר 56 יום הגשה מועמדות דירקטוריון 