תנועה שמירה אדמה לאום : נתון האו"ם שקרי תנועה " רגב " שמירה אדמה לאום , אשר עקב אחרי נושא בנייה בלתי חוקי בקרב פלסטיני , מסר היום ( ראשון ) וואלה ! חדש תגובה דו"ח או"ם על הריסה מבנה פלסטיני שטח C כי " נתון רחוק מן אמת ". תנועה הוסיף כי " שינה 2009 מנהל אזרחי פרץ מספר מועט של מבנה פלסטיני לא חוקי , זאת אף על פה שיש כמות גדול של בנייה פלסטיני בלתי חוקי סיבית ביהודה שומרון ". תנועה טען כי יד נתון לפי הם יש כ-30,000 מבנה בלתי חוקי של פלסטיני יהודה שומרון שמתוכם רק ל-8,000 נפתח תיק מנהל אזרחי . תנועה שמירה אדמה לאום : נתון האו"ם שקרי nan 