חשד : נהג מונית בת ים אנס עובדה זרות משטרה חשד כי ארבע עובד זר נפל קורבן תקיפה מיני של נתן מרקוביץ' , נהג מונית בן 38 . לפי חשד , נהג אסף את עובדה אזור תחנה מרכזי unspecified תקף את הן דרך עבודה משטרה עצר באחרונה נהג מונה בת ים , חשד אנס ביצע מעשה מגונה ארבע עובדה זרות , את הן אסף אזור תחנה מרכזי תל אביב דרך עבודה אזור שרון . כוונת הפרקליטות הגיש מחר נגד נהג כתב אישום צירוף ביקש מעצר עד תום הליך . נהג , ניתן מרקוביץ' , בן 38 , נעצר לפני כ עשרה ים חשד אנס עובד זר בת 27 מהוד שנה 2007 . לפי חשד , מרקוביץ' הבחין עובד עת הילך רחוב נווה שאנן תחנה המרכזית יש הציע הסיע ללא תשלום . איש סירב , אולם אז משך את היא נהג כוח לתוך מונית , קשר את היא עם חגורה המשיך נסיעה . לאחר כן , הפשיל מרקוביץ' לפי חשד את בגד של עובד זר תוך כדי איום אנס את היא . משטרה גלילה פנה ציבור עובד זר או העסיק את הן רוחב גוש דן בבקשה דיווח על מקרה דומה . " כול מי נפלה קורבן נסיבה דומה , עת שנאלצה השתמש שרותים הסעה מונית הותקף מינית יד החשוד , נא יצר קשר עם משרד חקירה של חוליית האלמ"ב תחנה גלילה 09-9704453 או 09-9704902 ", נמסר הודעה . חשד : נהג מונית בת ים אנס עובד זרות משטרה חשד כי ארבע עובד זר נפלה קורבן תקיפה מיני של נתן מרקוביץ' , נהג מונית בן 38 . לפי חשד , נהג אסף את עובד אזור תחנה מרכזי unspecified תקף את הן דרך עבודה 