פורטסמות' על סף פשיטה רגל : תשלום שכר מועדון הסתכם ביותר מ-50 מיליון ליש"ט שנה חוב של מועדון נאמד ביותר מ-60 מיליון ליש"ט ; גורל צפוי נקבע שבוע בא סך שכר פורטסמות' עונה נוכחי צפוי עלה על 50 מיליון ליש"ט , כך דיווח עיתון בריטי " אובזרוור ". לפי עיתון , על מנה נמנע פשיטה רגל , על מועדון גייס 4.3 מיליון ליש"ט מדים חודש עד מאי . לפי ערכה , פורטסמות' דרך היה מועדון ראשון בפרמייר ליג אנגלי נכנס פשיטה רגל - הליך פירוש גם ירידה ליגה.לפי " אובזרוור ", לאחר הוסיף מס פרשות שכר בסיס של שחקן - 1.8 מיליון ליש"ט חודש - ולשכר עבד אחר מועדון , מועדון הוציא יותר הכנסה זכות שידור , כייר כרטיס מוצר נלווה . כך דוגמה , מנכ"ל מועדון פיטר סטור , הרוויח יותר מ-100 אלף ליש"ט חודש יותר -1.4 מיליון ליש"ט בשנה.מקורות אמר "אובזרוור ", כי חלק הוצאה על שכר כלל תשלום שחקן לשעבר , כמו גם מנג'ר לשעבר הארי רדנאפ . דובר מועדון לא מסר תגובה נושא . שחקן , רב הוא נמכר אז מועדון אחר , הובטח בונוס הסתכם הרבה יותר מה מועדון הרוויח , אשר חלק מה טרם שולמו.המנג'ר אברהם גרנט נותר עם קבוצה קטן ליגה אנגלי , לאחר עזיבה של 14 שחקן קיץ אחרון . שחקן בעל שכר גבוה ביותר פורטסמות' הוא שוער דיויד ג'יימס , זכה את היא שיכר של כ -50 אלף ליש"ט שבוע . לפי ערכה , שחקן קיבל בונוס סך 250 אלף ליש"ט כול אחד . בנוסף , מועדון חייב גם 10 מיליון ליש"ט על תשלום עברה -4.4 מיליון ליש"ט סוכן שחקן , ב הם פיני זהב ישראלי , ל הוא חייב מועדון 2.3 מיליון ליש"ט.בעוד שבוע צפוי מועדון הגיע פגישה שירותים מס הכנסה , קיבע את גורל מועדון . התחשב היקף החובות , המוערך בכ-60 מיליון ליש"ט , התחייבות נוסף , לא נראה סביר כי נמצא השקעה חדש או רכש מועדון לפני שימוע -1 במארס.אלכסנדר גאידמק , בן של ארקדי גאידמק , פרע לפני כ חודש לוואי בסך 2.5 מיליון ליש"ט ( 4 מיליון דולר ) מועדון נדרש השיב בנק . " הוא היה ערב הלוואה ", אמר גאידמק לסטאר . " כשהמועדון לא פרע את חוב , בנק פנה אל אני , הוא שילם את הוא כדי מנע כינוס נכס של מועדון . כי אם זה קרה , הוא הפסיד כול ", הבהיר.גאידמק בן -32 , רכש את פורטסמות' שנה 2006 . תחילה הזרים גאידמק כסף רב מועדון , אולם על רקע משבר כלכלי עולמי החליט אוגוסט השנה מכר את מועדון לסולימן אל-פאחים , איל נדל"ן איחוד נסיכות ערבי הוכתר תקשורת בתור " דונלד טראמפ של אבה דאב ". עם זאת , בתוך שישה שבוע , מכר אל-פאחים את שליטה מועדון איש עסק סעודי על אני אל-פרג'.העיתון הבריטי " דיילי מייל ", דיווח חודש אוקטובר כי אל פרג' קיבל הלוואה סך 15 מיליון ליש"ט איש עסק פורטסמות' על סף פשיטה רגל : תשלום שכר מועדון הסתכם ביותר מ-50 מיליון ליש"ט שנה חובה של מועדון נאמד ביותר מ-60 מיליון ליש"ט ; גורל צפוי נקבע שבוע בא 