קבץ רכישה מל ה רעיון מקורי של קבוצה רכישה היה קבוצה של איש התאגד יחד כדי בנה עצמו בית . עם זאת , שנה אחרון הן נהפך עסק כול דבר , ב הוא יזם פרטי התאגד כדי בנה מגדל מכר את דירה ב הוא רווח - בדיוק כפי עשה את היא קבלן , אך מחיר נמוך יותר . אחת הטענה נגד קבוצה רכישה הוא הוא נהנה פטור המיס רכישה מע"מ על קרקע , כך הוא יכולת רכש קרקע במחיר גבוה קבלן - לכן העלה את רף מחיר קרקע , בעיקר אזור מרכז . בנק ישראל עיר כי פעילות קבוצה רכישה כרוך סיכון גבוה יחס לסיכון בהעמדת אשראי דיור " סטנדרטי ", בשל גורם כמו עצירה תשלום של חלק חבר קבוצה , סכסוך בתוך קבוצה ייקור עלות מעבר תוכנן . פיקוח על בנק התכוון כעת הקשיח את תנא ב הם מותר בנק הלווה כסף קבוצה רכישה . קיבץ רכישה מל את היא 