ממונה על הגבל עסקי , רונית קן , עצר את עסקה ענק בין אל על חברה ממ"ן " עסקה עלול פגע תחרות הנציח לכאורה את שליטה של שתיים חברה תחום הטסה מטען " עקב חשיפה themarker מונה על הגבל עסקי , רונית קן , עצר את עסקה ענק בין חבר , משום הוא עלול פגע תחרות הנציח לכאורה את שליטה של שת חברות תחום הטסה מטען . דיווח על כך נמסר היום ( א' ) בורסה נייר ערך תל אביב , ב היא נסחר שתיים החברות.כפי נחשף , אמצע שבוע עיבר ( ג' ) רשות הגבל עסקי משרד תחבורה נבדק את העסקה בין קבוצה ממ"ן - מסוף שינוע נטל מטען חבר אל על , לאחר ענף תעופה מתח קורה חריף על המהלך.במכתבה של קן מנכ"ל אל על וממ"ן נאמר , כי הסדר בין צד מסגרת העניק ממ"ן חבר אל על הנחה תעריף הקצה ל היא מנייה אופציה , " עלול לכאורה היווה הסדר כבל עלול היווה גם ניצול עימד לרעה על יד בעל מונופול "; מונה על הגבל עסקי הציע , כי צד " נמנע שלב זה פעל התאם הסכם זאת עד בירור מלא של חוקיות הסדר ". אל על נמסר כי " חברה למד את מכתב את השלכה על מנה גיבש את עמדה ". על פה עיקר הסכם מסגרת , נחתם תחילה חודש , כ פופ אישור נדרש דווח -4 פברואר לבורסה לניירות ערך unspecified , הקצה ממ"ן אל על מנייה היווה 15% הון מניה של ממ"ן , כאשר מחצית הוקצה סמך לחתימת הסכם.רבע תחילה שינה 2011 - כ פופ הארכה ראשון של הסכם רבע נוסף תחילה שנה 2012 - כפוף הארכה שני של הסכם ; אל על תהא מנע העביר מניה שהוקצו אמור במשך תקופה של 15 חודש מועד קצאתן.רונית קןבנוסף , הוענק אל על אופציה רכישה מניה של ממ"ן בשיעור היווה את היא כ-10% מההון המונפק של ממ"ן , אשר ניתן מימוש במשך שש שנה מועד העניק תמורת מחיר מימוש עומד על 22.33 מיליון שקל ( מקרה של מימוש שלוש שנה ראשון לאחר הענקה ) לחלופין על 23,625 מיליון שקל ( מקרה של מימוש לאחר כן ) . כמו כן , הוסכם שהצדדים נשאף פיתח הדק את שיתוף פעולה עסקי בין הם מעבר תחום טיפול מטען בישראל.עוד על-פי הסכים , ממ"ן העניק חברה אל על בתקופת הסכם נחות תעריף נהג עבור חתימה הסכם יחס לשירותי המסוף . תוקף הסכם הנו ( רטרואקטיבי ) ראשית שינה 2009 עד תום שנה 2010 כאשר אל על זכות האריך את הסכם שלוש תקופה נוסף בת שנה לאחר כן בתקופה נוסף בת שלושה חודשים.זכות אל על האריך את הסכם כול אחת תקופה הארכה כפף כך שן קידם ממונה על הגבל עסקי , רונית קן , עצר את עסקה ענק בין אל על חברה ממ"ן " עסקה עלול פגע תחרות הנציח לכאורה את שליטה של שתיים חברה תחום הטסה מטען " 