עלות נזק סביבה של חברה גדול עולם - 2.2 טריליון דולר נזק הוא שליש רווח -7% הכנסה של חברות - לפי מחקר חדש הוזמן על יד או"ם > > עלות נזק סביבתי גרם 3,000 חברה בורסאיות גדולות עולם הסתכם ב-2.2 טריליון דולר שנה - סכום גדול יותר תוצר מקומי גולמי של כול אחת מדינה עולם , למעט שבע . כך לפי מחקר ערך חבר ייעוץ בריטי טרוקוסט ( trucost ) לפי הזמנה או"ם , מסגרת יוזמה עיקרון השקעה אחראי של ארגון . דו"ח , צפוי התפרסם אופן רשמי קיץ מבוסס על נתון -2008 , העריך כי רווח 3,000 חברה גדול עולם היה הצטמצם שליש ל הוא חברות אלו היה נדרש שלם עבור הרס נזק סביבתי הוא גרם . היקף ניזוק הסביבתיים גרם חברה אלו היווה את היא ממוצע 6%-7% הכנסה . ניזוק הסביבתי גדול ביותר גרם החברות גדול עול - אשר אחראי ליותר מחצית מהנזק הכולל סך 2.2 טריליון דולר - קשור פליטה גז חממה . נזק משמעותי נוסף חושבן דו"ח הוא זיהום אוויר , מש יתר במקורות ים וזיהום מקור מים . סך ניזוק האמיתי עשוי היה גבוה אף יותר -2.2 טריליון דולר , כן נתן זה אינו גילם תוך ניזק סביבתי גרם שק בית גוף ממשל עקב צריך מוצר שירותים , דגם שימוש אנרגיה , יצר פסולת והשלכות חברתי של זיהום כמו הגירה איש אזורים נפגע . דו"ח סופי צפוי כלל גם הערכה עלות של שפעת ארוכות טווח , כמו פסולת רעיל . עלות נזק סביבה של חבר גדול עולם - 2.2 טריליון דולר נזק הוא שליש רווח -7% הכנסה של חברות - לפי מחקר חדש הוזמן על יד או"ם 