מליסרון הודיע על חלוקה דיווידנד היקף של 120 מיליון שקל מהלך 2010 תחילה חודש נודע כי ריטיש ישראל חטף מליסרון את עסקה קניון באר שבע שליטה משפחה יולי עופר , הודיע היום על חלוקה דיווידנד היקף של 120 מיליון שקל , חולק מהלך שנה קרוב ( 2010 ) . הודעה הגיע חלק מדיניות חברה הודיע מראש תחילה כול שנה על דיווידנד את הוא הוא צפה חילק שן שוטף . חלוקה דיווידנד הותנה החלטה ספציפי של דירקטוריון חבר כול רבעון . תחילה פברואר , נודע כי ריטיש ישראל חטף את עסקה קניון באר שבע מליסרון . בריטיש רכש מחצית מזכויות קרקע שטח של 62 דונם עלה הוקם קניון גדול באר שבע , מידי אל להב תמורת כ- 155 מיליון שקל כן תמורת תשלום נוסף מותנה צלח . כפי פורסם עבר , מליסרון ניהל מגע עם להב רכישה מחצית מן זכות קניון תמורת 230-250 מיליון שקל.יחד עם זאת , תחילה חודש העניק בית השקעה פסגה המלצה קנייה מנייה מליסרון . בפסגות נמק כי איתנות פיננסי של חברה תרם מרווח פיננסים , בשל עלות מימון זולה יותר . מליסרון הודיע על חלוקה דיווידנד היקף של 120 מיליון שקל מהלך 2010 תחילה חודש נודע כי ריטיש ישראל חטף מליסרון את עסקה קניון באר שבע 