סינמטק unspecified קרא ברק הסיר את מסכה אלף פעיל שמאל הגיע הערב הפגנה רחבה סינמטק תל אביב תחת כותרת " הסיר את מסכה מעל ביב וברק ". ח"כ כבל עבודה תקף את חבר מפלגה " הוא מכר שררה " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) " חבר מפלגה עבודה היפך היה עלה תאנה הסתיר את מבושים ממשלה , הוא כול כך מכר ריגוש שררה עד הוא זנח מאחור הם כול ערך אי פעם האמין ב הוא ", כך אמר אמש ( שבת ) חבר הכנסה איתן כבל ( עבודה ) מהלך הפגנה שלום עכשיו תל אביב . כבל הוסיף כי חבר מפלגה עבודה " הפך היה נרקומן של שלטון , הוא סירב נגמל התחייל בת את חיים מחדש . הוא מיאן חזר עצמו ביקש עוד מנה של שררה ". כבל הוסיף כי " הוא המשיך האיר זרקור ענק על ממשלה ליברמן-ברק עד כול ציבור הבין ממשלה זאת לא עשה את היא דבר חוץ התחפר עוד עוד כורסה עור צב . הוא הראה ציבור בישראל אפשר אחרת . אפשר היה פה שלטון אכף . רוצה שם את אדם מרכז . עסק בעיה של ישראל ולא רק הישרדות ". רחבה הסינמטק תל אביב הפגין אלף פעיל שמאל , מחאה על מדיניות ממשלה . הפגנה , אורגן על יד 'שלום עכשיו' , חולק מאה מסכה משתתף דמות של ראש ממשלה הימין נתניהו ושל שר הביטחון אהוד ברק . מזכ"ל שלום עכשיו יריב אופנהיימר אמר כי " מטרה הפגנה הוא חשף את פרצוף אמיתי של ביבי וברק ניסה הצטייר מנהיג מרכז מתון , אך פועל יישר קו עם unspecified ליברמן ומקדמים מדיני ימני קיצוני ". סינמטק unspecified קרא ברק הסיר את מסכה אלף פעיל שמאל הגיע הערב הפגנה רחבה סינמטק תל אביב תחת כותרת " הסיר את מסכה מעל ביב וברק ". ח"כ כבל עבודה תקף את חבר מפלגה " הוא מכר שררה " 