עופר יי-טק בחן גיוס או הנפקה בורסה > > שפחה עופר אוד אנג'ל , עלה שליטה עופר יי-טק פעל קרן הון סיכון , בחן אפשרות גיוס הון באמצעות הנפקה משקיע פרטי , או הנפקה של קרן בורסה לפי שווי של כ-300 מיליון דולר . כול נראה נבחן הנפקה של 20% מנייה חברה . עופר יי-טק הוא זרוע טכנולוגי של קבוצה . הוא פעל יותר -15 שנה ביצע עד היום השקעה במאות מיליון דולר . אחת אחזקה של היא הוא 8.5% חבר בטר פלייס , הוקם בידי שי אגסי עידן עופר . קרן יש גם אחזקה לומניס , ייצר שווק מכשור רפואי טיפול אסתטי אופטלמיים ; בחברת אנזימוטק , המפתחת טכנולוגיה ביוסינטזיות חדש תחליף אורגני שימוש בתעשייה ; חממה ניות צפון ארץ . עופר היי-טק פעל קרן הון סיכון קרן השקעה , הוגדר משפחה עופר כבה השקעה . קרן הוקם ב-97' נמצא שליטה משותף שווה של סמי עופר אוד אנג'ל . השקעה התחלק בין חברות בוגר , דוגמה שלם דיבר ( 60% ) , חברות צעיר תחום מדע חיים ( 30% ) חסר תוכנה ( 10% ) . לפי הערכה , עד משבר כלכל עולמי הושקע ב היא 250 מיליון דולר . תחילה 2007 אמר מנכ"ל קרן , יואב דופלט , כי כוונה הגיע באמצעות קרן השקעה " רף הגבוה " של מאה מיליון דולר . הערכה היה כי עופר ואנג'ל השקיע ב היא כ-400 מיליון דולר עד 2012 . עם זאת , נראה כי משבר כלכלי עולמי טרף את קלף . מקור בשוק הון סיכון צי כי קרן עצר השקעה משך חברות הזניק המשיך השקיע חברות נבחר בלבד . אתמול הכחיש קרן את טענה ציין , כי קרן המשיך השקיע משבר יותר קרן אחר . עתה ניסה קרן גייס הון באמצעות הכנסה משקיע חדש , ציבור או פרטי . עופר יי-טק בחן גיוס או הנפקה בורסה nan 