רגע לפני חוף נהרס במקום טיול שבועי , קבל תזכורת קטן מצב עגום של חוף ישראל - איש טינף , נדל"ן השתלט שפך זרם . תוכנית חדש ניסה תיקן את בעיה שורש , דרך חינוך . גם הוא יכול עזר אורך חוף ים נמצא ערך טבע , נוף מורשת ייחודי ישראל פרט לעולם כלל ( כגון רכס כורכר של ישראל היווה בית גידול אנדמי ) , כן ריכוז אוכלוסייה גדול ביותר ישראל . בשל קסם , רב בחר גר סמיכות חוף אחר הגיע אל כדי נפש , בלה הרגיש את עוצמה מופלא של טבע גם מרכז ארץ , כאחד המקומות בודד קסום עולם . עם זאת , נכונה לפעמים מבקר בחוף הים חווה ביקור מפוקפק : סביבה חוף ים ישראל סבל פגיעה שונה מגוון . זיהום ימי , זיהום מקור נחל נשפך אל חוף אשפה הושאר על חוף , פוגע בית גידול חוף , רכב 4 * 4 אופנוע חרץ את רכס כורכר , מפעל מבנה תעשייה ישב על חוף ניצל את הם צורך . על כול אלו התווסף פיתוח בנייה מסיבי השאיר את חותם כול פינה , פוגע קו אופק , צמצם את שטח פתוח שימש את כלל ציבור ישראל . מקור פגיע חוף הוא לרוב חוסר מודע של משתמש חוף הוא ייחודיות של הוא , הן תוצאה של הזנחה . כדי צמצם את פגיעה רצועה חוף שימר , קיים צורך חיוני גייס את כלל ציבור , כמו גם את בעלים אינטרס השתמש משאב החופי פעל טובה שינוי התייחסות חוף ארץ , תוך נטילה אחריות משותף . מהלך זה יכול יצא דרך על יד שקע חינוך , העלאה מודעה ציבור ייחודיות האזור יצירה רצון מעורבות . רק נוצר זיקה בין תושב סביבה יכול חוף ים חזר הפך "חצר אחורי " - לקדמית . לשם מטר אלה הוקם תוכנית " ידיד חלה ". תוכנית יש ועדה היגוי , ביקר על ביצוע תוכנית עבודה קבע מתווה את דרך . פעולה נעשה מישור ערוץ רב : רשות מקומי , בית ספר יסודי אזור חוף " המאמצים " שימר מקטע חוף סמוך , כמובן הורה את אני בית ספר הוא קהל יעד חשוב ביותר . כיוון הוא אלה לווה את תלמיד במשך תקופה ארוך , הוא אלו שיכול הוביל שינוי תפיסה התנהגותית חברתי סביבתי אמיתי . המשך , יש רצון הכשיר קבוצה התנדב בגר קרב קהילה , כול אחת מן הן עבר קורס בנה תוכנייה עבודה שנתי - קהילתי נושא חוף ( גיוס פעיל נוסף , יצוע הדרכה חוף , גיוס כ סף , מעורבות בתכנון , ארגון ימי ניקיון קהילתי עוד ) . על מנה הבטיח חוף ים היה נקי יותר , יש גייס קבוצה נוסף יש ל הן קשר חוף יצירה מנגנון קבוע ניקיון חוף הפעלה ים ניקיון מרוכז , כמו רגע לפני חוף נהרס במקום טיול שבועי , קבל תזכורת קטן מצב עגום של חוף ישראל - איש טינף , נדל"ן השתלט שפכים זרם . תוכנית חדש ניסה תיקן את בעיה שורש , דרך חינוך . גם הוא יכול עזר 