ביג התקרב מדד unspecified 100 : הנפיק 5% ב-53 מיליון שקל > > חבר נדל"ן יג מרכזי קנייה - שליטה אח יהודה ( 54.3% ) רוני ( 28.2% ) נפתל , מנכ"ל איתן בר זאב ( 7.8% ) - מתקדם לקראת כניסה מתוכנן מדד unspecified 100 עדכון מדד קרוב התבצע תחילה יולי 2010 . חבר השלים יום חמישי את מכרז מוסדי משקיע מסווג , שב הנפיק מניה בהיקף של 42 מיליון שקל . ים קרוב צפוי חברה גייס במכרז הציבורי 11 מיליון שקל , כך סך הגיוס הגיע ל-53 מיליון שקל הגדיל את אחזקה ציבור חברה ב-5% ל-15% . ביג גם הנפיק סדרה חדש של 700 אלף כתב אופציה , ניתן חודש קרוב המרה מנייה ביג ( 5% ) מחיר מש של 75.5 שקל תמורה כלל של 53 מיליון שקל . הנחה של מימוש מלא של כתב אופציה , אחזקה ציבור חברה גידל ב-5% נוסף הגיע ל-20% . את הנפקה הוביל לידר שוק הון פועל אי.בי.אי . לפי תנאי בורסה כניסה מדד הוביל , אחזקה מינימאלי של ציבור צריך היה 20% , או לחלופין שווה שוק של מיליארד שקל . בנוסף , השלים ביג סוף שבוע עבר הצלחה את מכרז מוסדי של הנפקה של סדרה אג"ח חדש היקף של 220 מיליון שקל . מכרז נרשם ביקוש של יותר -800 מיליון שקל , אך בשל עובדה כי חברה קיבל דירוג מ-s & p מעלה מידרוג גיוס סכום של עד 270 מיליון שקל , הוא לא היה יכול גייס סכום נוסף . ריבית נקבע מכרז הוא שיעור של 3.76% , לעומת תשואה פדיון של כ-4% ב היא נסחר אג"ח של ביג . חברה גם נתן משקיע בטוח באמצעות עבד על מרכז מסחר ביג ביאר שבע . ביג נסחר לפי שווי שוק של 773 מיליון שקל . הוא עסק תחום נדל"ן הניב החזיק -14 פאואר סנטר ( מרכז מסחרי ) ישראל . חברה פעל תחום זה גם סרב הוד . ביג התקרב מדד unspecified 100 : הנפיק 5% ב-53 מיליון שקל nan 