נוקיה התגבר את מכשיר עם 'מציאות מתוגברת' ? מנהל מחלק סמארטפונים של נוקיה דיבר על שלב טכנולוגי בא : מציאות תוגבר ותלת-מימד תערוכה סלולר MWC על כול כרזה כבר הסתיים , אך נוקיה המשיך רמז על עתיד מכשיר סלולרי , סמארטפונים פרט . ראיון וידאו פורסם בלוג נוקיה הרשמי , דיבר סמנכ"ל מנהל חילק הסמארטפונים של חברה ג'ו הארלו על שלב התפתחות בא של תחום . " מה אפשר ראה אופק זה דבר שיפר את שירותים הוא הציע . מציאות תוגבר ( augmented reality ) , למשל , יכול שיפר את שירות מפה של מכשיר ", אמר הארלו הוא התייחס יישום שילב בין צילום מפה לבין שכבה מידע שונה . כך , למשל , כבר היום אפשר מצא אנדרואיד אייפון יישום בישם Layar , הציג דאה מצלמה טלפון עלה שכבה מידע כמו מיקום בת עסק מרחק עד אל הם . " אפשר ראה איך טכנולוגי סוג זה הפך את שימוש חוויה נהדר צרכן " אמרה הרלו . עוד דיבר סמנכ"ל ראיון על טכנולוגיה תלת-מימד . " על זה כול מדבר היום . הוא חשב טלפון נייד יש את הזדמנות היה ראשונים יישם את תלת-מימד . בחינה תוכן , דוגמה משחק , יש כאן פוטנציאל שיפור חוויה משתמש , במיוחד צעיר ". נוקיה לא הוציא הצהרה משמעותי תערוכה הסלולר ברצלונה . חברה לא הפעיל דוכן תערוכה , רק ערך מסיבה עיתונאי סמלי , ב היא לא הוצג מכשיר חדש . עם זאת , הודיע נוקיה על שיתוף פעולה עם אינטל הניב פלטפורמה חדש שם Meego . נוקיה התגבר את מכשיר עם 'מציאות מתוגברת' ? מנהלה מחלק סמארטפונים של נוקיה דיבר על שלב טכנולוגי בא : מציאות תוגבר ותלת-מימד 