לראשונה : חכה מקום דג לראשונה : שירות תעסוקה נפתח קורס חיפוש עבודה מובטל . קורס עזר זיהוי שר פנוי , הכנה קורות חי איסוף יידע על ארגון שירות תעסוקה נפתח בקרוב , זו הפעם ראשון , קרס מובטל נקלה על הם מאמץ מצא עבודה . קורס נערך בכ-10 עיר גדול הוא יינתו ללא תשלום . כול קורס נמשך שלושה עד שה יום . דבר מנכ"ל שירה תעסוקה , יוסי פרח , קרס הראשון , עסק שיווק עצם לצורך מציאה עבודה , התמקד הסרה חסם פסיכולוגי הגביל את יכולת של מובטל מצא עבודה . כמו כן קורס עסק שיטה קלאסי גם לא קונווציונליות לחיפוש עבודה , זיהוי השרה פנוי או אלה עמד התפנה , הכנה קורות חיים , איסוף יידע על ארגון למידה מודל שיווק עצמי , לרבות פת גוף . קורס שני הוא סדנה אימון קבוצתי מציאה עבודה , למשתתפי סדנא נבנה תוכנית יצוע אישי , כלל מתן שימה קבוצתי פרטני אורך סדנא . קורס שלישי יועד מובטל זימן רב אינו עבד , בשל חסם כמו השכלה נמוך , מצב בריאה לקוי או היעדר כשר מקצועי . קורס זה , ב הוא ריצה פסיכולוג תעסוקתי , ניתן חיזוק השתלבות בעבודה הדרכה כיצד ניצל הזדמנות פיתוח אישים ואיך צבר הצלחה קטן לאחר השתלבות עולם עבודה . לראשונה : חכה מקום דג לראשונה : שירות תעסוקה פיתח קורס חיפוש עבודה מובטל . קורס עזר זיהוי שר פנוי , הכנה קורות חי איסוף יידע על ארגון 