חשש : מכונית יברידיות גרם סרטן אין רגע דל עולם רכב : התרעה על סכנה במכוניות " טויוטה " עוד לא נשכח , כבר דו"ח חדש של משרד הגנה סביבה התפרסם קבע : חשמל זרם בין מצבר מנוע ייצר קרינה מסוכן לאחר בדיקה נמשך תשעה חודש , פרסם השבוע משרד הגנה סביבה את מסקנה בנוגע קרינה מכונית היברידיות . מקורה משרד אישר פרט פורסם ערוץ 10 אתמול , לפי הם נקבע כי מכונית יברידיות מסוכן עלול סרטן . למעשה , דובר אשרור דו"ח פנימי של משרד , הוגש עוד דצמבר . דו"ח נבדק על יד ועדה מומחה ראשות פרופסור אל שטרן . נראה כי דו"ח נקבע שהקרינה נובע חשמל רב זרם בין מצבר מאחורי מכונית מנוע חשמל חזית , חשיפה ממושך עלול לס את נוסע . הסתמן כי מסקנה ועדה היה הונדה אינסייט , הונדה סיוויק הייבריד טויוטה פריוס מן דגם הוחלף פלט קרינה עודף , אילו טויוטה פריוס חדש בטוח שימוש . ויכוח עיקרי אינו על תוצאה מדידה , אלא על רף עליון נקבע . עול נהוג קבע את הרף ב-1000 מיליגאוס , אך ישראל טען קרינה של ארבעה יליגאוס חרג את סף מומלץ ציבור . יבואן טויוטה הגיב חריפות בדיקה , טען ,בין היתר כי דגם בנזין פלט קרינה רב יותר מכונית יברידיות . הוא ביקש אימץ ישראל את סף תקינה נהוג עול , לא קבע סף נמוך יותר . עוד נטען כי מרבית מכשיר חשמל ביתי הוא קירר מסך מחשב פלט קרינה רב יותר זו של מכונית היברידית . אייר , יבואן הונדה , מסר תגובה : " מדובר בדיקה לא מקצועי הציג את היא נתן שגוי יוצר טעייה חמור מגמתי של ציבור . אין ספק עמד מאחורי בדיקה זו גרם אינטרסנטי . בדיקה נעשה על יד מכון גל סייף המאושר על יד משרד הגנה סביבה , תוצאה נמצא יד משרד הגנה סביבה , הראה כי שדה אלקטרומגנט ברכבי הזין פופולרי ביותר ישראל גבוה ב- 600% שדה רכב היברידיים - 66 מיליגאוס רכב בנזין , לעומת 11 מיליגאוס רכב הייבריד . נתון אלה תמך נתון הועבר משרד להגנת הסביבה על יד חבר הונדה . התקן יחיד קיים מקובל עולם כול נושא פליטה תוצאה שדה אלקטרומגנט הוא של ארגון בריאה עולמי , קבע רמה מותר של 1000 מילגאוס תדירות של 50 הרץ . לפי נתון הוצג , עוצמה שדה כלי רכב היברידיים כמו גם רכב בנזין רגיל נמוך אופן משמעותי המלצה זו . יצרן הרכב עולם הרים גבה נוכח התנהלות מקומי . מעל 2.5 מיליון כלי רכב היברידיים נסע כביש מדינה פותח עולם ונמצאו עמד תקן החמיר ביותר . נשאל השאלה מי ניסה את היא הוריד את מכונית אלה כביש ישראל ? " חשש : מכונית יברידיות גרם סרטן אין רגע דל עולם רכב : התרעה על סכנה במכוניות " טויוטה " עוד לא נשכח , כבר דו"ח חדש של משרד הגנה סביבה התפרסם קבע : חשמל זרם בין מצבר מנוע ייצר קרינה מסוכן 