עיטר : " נפלא לנצח את חיפה דורס " מאמן נתניה חגג ניצחון יוקרתי . פרנסמן הרשים את איש חיפה . נציג של גנט עקב אחר ארבייטמן . אלישע : " נקווה תייק דרבי " צילום עריכה וידאו : נועם נשל כיבה חיפה ספג הערב ( שבת ) את הפסד שני העונה נכנע קופסה 1:0 כיבה נתניה . של הוא מנשה כבש את שער יחיד משחק דקה -69 הקפיץ את שתיים תל אביבי , נפגש יום שני דרבי יכול צימק את פער הוליך . צל שמחה ניצחון גדול , מכבי נתניה עדיין נמצא עלטה לגבי עתיד . בעל דניאל נאמר , נגד הוא הפגין קומץ אהד לפני משחק , לא הגיע משחק מועדון חיכה מוצא פה לגבי המשך דרך הוא שנה הבאה . סוכן של שלומי ארבייטמן , דוד דהאן , הגיע הערב קופסה מלווה נציג גנט , עקב אחרי חלוץ חיפה . קבוצה בלגי כבר עקב אחרי ארבייטמן מספר פעם השנה אחרי שריקה סיום הפגיש דהאן בין חלוץ לבין נציג גנט . מעבר כך לא דובר על שום דבר קשר מעבר , אך ידוע שארבייטמן מעוניין יצא בסוף העונה אירופה . דהאן מייצג גם את בירם כיאל מוחמד גדיר , נמצא גם הוא תחת זכוכית גידל של מספר מועדון בלגיה . שחקן מכבי חיפה נראה שפוף חדר הלבשה , אך אף אחד לא שוחח על משחק . " כול מה עשה משחק זה לא הילך ל אנחנו ", אמר שחקן קבוצה סיום . " לא קירה הרבה פעם העונה גם הניב קטן גם החלוצים הגיע מצב לא כבש . דרך כלל הוא ניצל לפחות חצי מצב , אבל היום לא הצליח . אווירה היה קשה עכשיו החזיק אצבע תיק דרבי ". כיבה חיפה שיחק לא רע יצר שלל צבי , מיוחד במחצית ראשון , אך נתקל יום גדול של אריסטיד זוגבו סבל החמצה . " הוא אוכזב מאוד הפסד , אבל חשב לא ניצל את הזדמנות טוב היה ל אנחנו ", סיכם אלישע לוי . " נתניה ניצל טוב את מגרש , צמצם את שטח הגיע ל הם כול כבוד . היה ל אנחנו הזדמנות מספיק נוחות לא ניצל , כך אי אפשר ניצח . היינו צריך בא , התרכז בעצם אנחנו לא ניצח . דרבי לא קשור אל אנחנו , אבל אופן טבעי תייק היה דבר כי טוב ". עוד הוסיף מאמן כבה חיפה : " צריך עשה את דבר עשה קודם . חזר הביתה , התארגן ננס חזר למה עשה טוב . מסיללה חשוב כול מצב , לא רק היום , אבל מה עשה לפעמים מפספספים משחק בגלל צהוב או פציעה . גם בלעדי הוא היה ל אנחנו הרבה דקות טוב , היינו צריך הבקיע לא עשה זאת ". קפטן הניב קטן הוסיף : " הגיע המון צב , אבל לא ניצל את הם . החמיץ הפסיד . הוא לא חושבן שהייה ל אנחנו משחק גרוע . חץ ראשון הגיע לחמישה-שישה מצב אם היינו ניצל חצי מן הם , היינו ניצח . זה בהחלט לא שיחק גרוע . עיטר : " נפלא לנצח את חיפה דורס " מאמן נתניה חגג ניצחון יוקרתי . פרנסמן הרשים את איש חיפה . נציג של גנט עקב אחר ארבייטמן . אלישע : " נקווה תייק דרבי " 