" וול סטריט ג'ורנל ": אדריכל עסקה סייע יוון הסתיר חוב - בכיר גולדמן סאקס מוצא יווני אנטיגונה לודיאדיס היה בעל קשר אתון מה סייע גולדמן קידם את עסקה הרוויח 300 מיליון דולר מאחורי פרשה עסקה ההחלף עזרה סייע גולדמן סאקס ייוון הסתיר את חוב עמד אחת בכירה משרד בלונדון , אשר היה בעל קשר חזק ייוון - כך דיווח היום עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". שבוע עיבר חשף " ניו ירק טיימס " כי עזרה של וול סטריט , יוון פעל במשך עשור התחמק מגבלה החוב כפה את היא על היא איחוד אירופי . עסק אחת , ביצע גולדמן סאקס ב-2001 , אפשר הסתיר מיליארד דולר חוב מפקח על תקציב נציבות האירופית בבריסל . כעת חשף "ג'ורנל " את זהות של מי הוא כינה את היא " אדריכל " העסקה - אנטיגונה לודיאדיס , בנקאי ממוצא יווני.לודיאדיס הגיע גולדמן ב-1994 לאחר עבד ג'יי פה מורג . דבר "ג'ורנל ", אשר ציטט מקורב , הוא הרשים מאוד את ממונה על היא מונה ניהל את חטיבה שיווק נגזר לונדון , מאוחר יותר את חטיבה השקעה של בנק אירופה . מקורב סיפר עיתון כי ודיאדיס היה בעל קשר טוב אתון , מה אפשר ל היא מינף קשר אלה מסחר רווח עבור גולדמן . שנה -90 חל גולדמן , הובלה של לודיאדיס , בעסקות חלף הורכב עם ייוון , מה הגיע שיא עסקה הגדולה ב-2001 . גולדמן גרף עסקה אלה 300 מיליון דולר , דבר מקורב פירש . גולדמן סאקס לא היה יחיד סייע יוון הסתיר את חוב . יותר עשרה בנק בוול סטריט סייע ממשלה ייוון , איטליה אולי מדינה נוסף הסתיר נציבות אירופי חוב בהיקף של מיליארד דולר באמצעות שוק נגזר . איחוד אירופי פיתח חקירה נושא והודיע כי דרש ייוון ספק עד סוף החודש הסבר כיצד ביצע את עסקה נועד יצור רושם כאילו חוב נמוך שהם פועל . " וול סטריט ג'ורנל ": אדריכל עסקה סייע ייוון הסתיר חוב - בכיר גולדמן סאקס מוצא יווני אנטיגונה לודיאדיס היה בעל קשר אתון מה סייע גולדמן קידם את עסקה הרוויח 300 מיליון דולר 