מיטב המשיך הרחיב את ברוקראז' : גייס 7 עובד תחום נוהל על יד טרנס קלינגמן דני פרח ברק טופר מונה מנהל דסק אג"ח מוסדי מיטב ברוקראז' ; חלק עובד הגיע מיזוג עם גאון ישיר בית השקעה מיטב ממשיך הרחבה תחום ברוקראז' של הוא . מיטב גייס ניהל דסק אג"ח מוסדי חדש , רק טופר , מי שימש עד התפרקות של בית השקעה פריזמה מנהל דסק אג"ח בחדר עסקה ני"ע ישראלי במשך שלוש שנים.טפר , 36 , הוא בעל תואר ראשון כלכלה אוניברסיטה חיפה הואר שני מנהל עסק אוניברסיטה תל אביב.בית השקעה מיטב כולל החל תחילה 2010 את גאון את ישיר השקעה מוזג תוך . בעקבות מיזוג משולש , הגיע היקף נכס נוהל מיטב לכ-27 מיליארד שקל . בעקבות נפח גדול , החליט מיטב ביסס את תחום ברוקראז' . הוא גייס עד כה כ-7 עובד - חלק הגיע חוץ בית השקעה חלק הגיע בעקבות מיזוג עם גאון ישיר . מנהל חבר ברוקראז' הוא חברה בת של מיטב הוא טרנס קלינגמן , שימש מנהל חלקה מחקר אקסלנס , דני פרח , שימש ראש דסק ניירת ערך זר אקסלנס.רשימת עבד ברוקראז' של מיטב כלל מלבד קלינגמן , פרח טופר ג את , יובל צבר , סחר דסק המניות הגיע ישיר , איל הדר סוחרר דסק אג"ח גאל ארליך סוחר דסק מניה - שניים הגיע גאון , ניר זוננברג היה עד כה אנליסט תקשורת מחלקה מחקר עבר מחלק סל סייד ( המלצה פרסם בית השקעה עבור גוף מוסדי עם הם הוא עובד ) של בית השקעה . מלבד חיזוק של כוח אדם מחלק ההברוקראז' בעקבות צירוף של טרנס קלינגמן , החל פרסם מיטב המלצה על מנייה . שבוע עבר למשל הוא החל סיקר את מניה בנק - לראשונה . מיטב המשיך הרחיב את ברוקראז' : גייס 7 עובד תחום נוהל על יד טרנס קלינגמן דני פרח ברק טופר מונה מנהל דסק אג"ח מוסדי מיטב ברוקראז' ; חלק עובד הגיע מיזוג עם גאון ישיר 