בן יהודה ניצח 1:2 את פועל עכו לאחר תקופה לא טוב , חיבר כתום ניצחון שני רצף על קבוצה דרדר צפון . וכנבוים : " סיפור משחק זה גלבאן " בן יהודה קיווה יצא אחרי ניצחון מצוין של היא שבוע עיבר ( 0:3 בחוץ על פועל חיפה ) דרך חדש , קבוצה של גיא לוזון הצליח עשה זאת כאשר חיבר ניצחון שני רציפות , עם 1:2 אצטדיון בלומפילד על פועל עכו מסגרת מחזור -23 של ליגה על . כתום ניצל את לחץ גדול ב הוא נמצא קבוצה של ירון הוכנבוים גם הגיע לאחר מכה פציעה פקד את קבוצה . לאחר העיף אותו גביע עם ניצחון סיבוב ח' , השיג קבוצה שכונה שלוש נקודה חילץ את היא משבר פיקד את היא אחרון . ניצחון ממש מצב הוא בן יהודה במקום רביעי דרך פלייאוף העליון התקצר . פועל עכו פתח טוב את העונה הגיע שיא עם תיקו ביתי מול פועל תל אביב , אלא קבוצה צפוני לא השיג ניצחון ב-10 שיחק את היא אחרון , כאשר שבעה מתוך הם הוא נוצח . עם מספר ניצחון כי נמוך ליגה ( שני בלבד ) עכו הוכנבוים היה קשה מאוד שרד ליגה על . בן יהודה שלט תקף הרבה יותר מגרש ביתי . לאחר חץ שעה של משחק שה ביטון קצת השכיח את חסרון של אלירן עטר , זכור ספג אדום במשחק קדם לאחר התגרה אוהד פועל חיפה , כבש את ראשון . 11 דקה תחילה מחצית שני , וכנבוים פגע בינגו עם חילוף של הוא , רעה את אני דיין איזן . אבל שוויון החזיק מעמד 17 דקה , עד דקה -73 , אז שילח פידר גלבאן , היה מצוין משחק , כמו גם כפיר אדר אס בלדוט , כדור מצוין חיבור של דודו גורש בעיטה חופשי . כתום עם ניצחון שני רצף גיא לוזון יכול שאף אנחה רווחה . קל . דק 3 - לירוי צעיר בעט חזק מ-16 מטר , גורש דף רגל של משה ביטון , ניסה שוב , אבל רמה דגל נבדל של ביטון קטע את ניסיון של זהוב . דק 9 - אובודו אוקוצ'ה ניצל רפיון של הגנה בן יהודה בעט שטח חזק מ-18 מטר ליד קורה החוצה . דקה 23 - מהראן ראדי הכניס כדור עומק מצוין משה ביטון , החליק על דשא אך הצליח השתלט על כדור בעט , אלא גורש הדף קרן . דק 30 - גול ! פידר גלבאן פריץ סחף אגף ימין , חלף על פנים שני שחקן הגן , עט משמונה מטר אלכסוני קורה , מש ביטון היה זריז כולם , דחק משנה מטר פנימה , 0:1 לבני יהודה . דק 35 - שחר סימנטוב ניסה הפתיע את איינוגבה בעיטה חופשי -35 מטר הדביק את כדור משקוף והחוצה . דק 48 - שחר סימנטוב ניסה הגביה רחבה , כדור הילך אל עבר חיבור , דלה איינוגבה הדף קרן . דקה 50 - דאבל פס בין זנדברג לגלבאן בן יהודה ניצח 1:2 את פועל עכו לאחר תקופה לא טוב , חיבר כתום ניצחון שני רצף על קבוצה דרדר צפון . וכנבוים : " סיפור משחק זה גלבאן " 