שואו נדד : קונאן אובריאן עשוי העלה מופע נדד את הוא בארה"ב אירופה אובריאן קיבל פיצוי שווי 45 מיליון דולר מסגרת הסכם פרישה מוקדם הגשה תוכנית " טונייט ואו " בדרן מגיש טלוויזיה קונאן אובריאן , אשר קיבל פיצוי סך 45 מיליון דולר מסגרת הסכם פרישה מוקדם הגשה תוכנית " טונייט ואו " רשת טלוויזיה nbc , עשוי הרים מופע נדד את הוא בערים ארה"ב , כך דיווח עיתון " ניו ירק דיילי ניוז ". מסגרת הסכם עם nbc נאסר על אובריאן הופיע טלוויזיה משך מספר חודש . לפי עיתון אמריקני , שקל אובריאן דרך מקורי הגיע מעריץ . פרט על מופע , אם אכן היה אחד זה , עדיין לא פורסם , אך עיתון העריך כי אובריאן עשוי הופיע מספר אולם בארה"ב , בין הם אפילו קמפוס של מכללה . עיתון דיווח כי אובריאן עשוי אפילו הופיע באירופה . דובר טעם אובריאן סירב בקשה עיתון אמריקני תגובה.לפי תנאי פרישה של אובריאן , הגיש היה רשאי התחייל הגיש תוכנית רשת טלוויזיה אחר , ככל נראה כבר חודש ספטמבר . רשת טלוויזיה פוקס כבר הביע עניין יצירה תוכנית הגשה אובריאן ערוץ . שואו נדד : קונאן אובריאן עשוי העלה מופע נדד את הוא בארה"ב אירופה אובריאן קיבל פיצוי שווי 45 מיליון דולר מסגרת הסכם פרישה מוקדם הגשה תוכנית " טונייט ואו " 