צעיר נחטף ברמלה הושב בית צעיר בן 22 נחטף לפי חשד על יד עבריין היה מסוכסכים עם משפחה על רקע חוב כספי . בעקבות התערבות משטרה שוחרר צעיר חוטף דרש עבור הוא כופר של 300 אלף שקל צעיר נחטף שלשום שכונה ג'ואריש ברמלה , הושב לילה ( ראשון ) בית . מסגרת לחץ הפעיל משטרה סכסוך התגלע ין שתיים משפחה שכונה , ניאות חוטף דרש תחילה כופר של 300 אלף שקל , שחרר את איש . משטרה ראה את מקרה חומרה כעת ניסה גב עדות צעיר . חוטף הוציא שלשום את צעיר בן ה-22 ביית שכונה נמלט עם הוא רכב . על פה חשד דובר שתיים משפחה שמסוכסכות כבר זימן מה על רקע חוב כספי . טענה גורם משפחה על פה חשד ביצע את חטיפה , בן משפחה נחטף לא שילם על עסקה שונה בוצע בין הן . צעיר טרם שוחרר משטרה פעל כוח תוגבר על מנה שחרר . מהלך חיפוש סריקה הוקפץ מסוק משטרתי סייע חיפוש . מוקדם יותר בן משפחה חטף ירה לעבר אחד בן משפחה שני פצע את הוא אורח בינוני . חקירה הוטל על בלש יחידה מרכזי של מחוז מרכז משטרה עיכב חקירה 15 בן אדם עצר 5 חשוד משפחה חשוד חטיפה ירי . שלושה מבין עצור יובא הארכה מעצר בית משפט שלום רמלה . עדכון ראשון : 23:33 צעיר נחטף ברמלה הושב בית צעיר בן 22 נחטף לפי חשד על יד עבריין היה מסוכסכים עם משפחה על רקע חוב כספי . בעקבות התערבות משטרה שוחרר צעיר חוטף דרש עבור הוא כופר של 300 אלף שקל 