שגריר : סלאמינה קלינגר סירב הרים יד קבוצה של ניר קלינגר סחט 0:0 מדהים מאפואל ניקוסיה אלופה , דג לא שותף . הולנד : לויטה ור.ק.ס הפסיד להירנביין מסע התאוששות של נאה סלאמינה קפריסאי נמשך ערב ( שבת ) , חבורה של ניר קלינגר חיזר עם תוצאה מדהים בחינה - 0:0 מגרש של אלופה אפואל ניקוסיה . סלאמינה , שבוע עיבר השיג ניצחון נגה ראשון העונה , הציג משחק חמה ראוי ציון ראשות שוער רפאל פונצו . השוער ונצואלה הגיע רק ינואר הציל פעם אחר פעם את חבר שיא הגיע שבע דקה בתוך תוספת זמן אז הדף פנדל בעט לעבר הוא קריסיס מיקאל . ברוך דג פצוע לא שותף משחק . ארבעה מחזור סיום עונה סדיר רחוק סלאמינה שלוש נקודה בלבד אריס לימסול מעל קו אדום . קלינגר נקווה עזרה קבוצה קודם , א.א.ל , התארח אצל אריס יום ראשון . " שחקן אמר ל אני גם אם נגזר על אנחנו ירד , נעשה את זה עם כבוד . אפואל טוב מאית של אנחנו פי עשרה , אבל שוער של אנחנו היה יום מדהים . הוא עבד עם צעיר , הוא ידע הוא נתן כול ", אמר קלינגר תקשורת הקפריסאית סיום . * הולנד : ר.ק.ס ואלוויק של אוהד לויטה הפסיד בית 2:1 להירנביין התקרב עוד צעד דרך לירידה ליגה השנייה . השוער הישראלי שיחק 90 דקה עם סרט קפטן ספג כבר דקה -13 מג'ראלד סיבון ב הן ה-36 . בנג'י דה קוולאר איזן דקה ה-67 , לפני סיבון כבש שער ניצחון דרמטי נקודה לבן שש דקה סיום . שגריר : סלאמינה קלינגר סירב הרים יד קבוצה של ניר קלינגר סחט 0:0 מדהים מאפואל ניקוסיה אלופה , דג לא שותף . הולנד : לויטה ר.ק.ס הפסיד להירנביין 