קבוצה ארץ חידש את משא מתן מכירה מנייה וואלה בעקבות החלטה בית משפט , אישר מכר המניות ללא אישור שותף בזק בינלאומי , חודש מו"מ עם טייגר הולדינגס קרן סקיי > > קבוצה ארץ חידש את משא מתן מכירה אחזקה פורטל וואלה . החלטה התקבל בעקבות פסק בוררות קבע כי קבוצה ארץ יכול מכר את אחזקה וואלה ללא צורך אישור שותף בזק בינלאומי . בעקבות החלטה חידש קבוצה ארץ ים אחרון את משא מתן עם טייגר ולדינגס קרן השקעה סקיי של צבי יוכמן ניר דג . קרן סקיי עמוס שוק , בעל שליטה קבוצה ארץ , סירב הגיב ידיעה . יום רביע אחרון קיבע שופט בדימוס ד"ר אליהו וינוגרד , כי " קבוצה ארץ רשאי מכר את מנייה , ללא צורך אישור מטעם בזק ". וינוגרד מונה בורר על יד שני צד , לאחר בזק בינלאומי הגיש יון 2009 בקשה בית משפט מיתן צו ניעה אסר על ארץ ניהל משא מתן או קיבל הצעה מכירה מנייה . קבוצה ארץ החזיק בכ-32.7% מנייה וואלה , בזק בינלאומי ב-34.2% . בין שת שותפות סך את הם שליטה , כולל זך סירוב זכות הצטרפות בעת פירוק שותף . שווי שוק של וואלה כיום הוא כ-270 מיליון שקל , כך שווה אחזקה קבוצה ארץ הוא כ-88 מיליון שקל . הערכה הן כי העסקה בין שוק בין קרן התבצע לפי וו חברה , אינו רחוק מהותי משווה שוק של מניה . מאז הוגש תביעה של בזק בינלאומי , עלה מנייה וואלה שיעור של כ -20% , כך ייתכן עיכוב עסקה שיחק ליד אני מוכר . הערכה הן כי שוק השתמש תקבול העסקה , בין שאר , כדי הקטין את היקף חוב של קבוצה ארץ . ב-2008 החלה וואלה חילק דיווידנד לבעלי מניה של היא -ב-2008 חילק 30 מיליון שקל , שלושה רבעון ראשון של 2009 15 מיליון שקל נוסף . וואלה ייצר תזרים זומן קצב שנה של יותר מ-30 מיליון שקל . ביום רביעי צפה חברה דיווח על דו"ח שנתי , לא מן נמנע כי הכריז על דיווידנד נוסף . קרן סקיי עשוי התעניין חבר בשל זרם דיווידנדים זה . קרן טייגר הולדינגס החזיק גם -49% איתר יד2 מנהל כ-2 מיליארד דולר . קבוצה ארץ הוא הוציא את היא לאור של עיתון themarker קבוצה ארץ חידש את משא מתן מכירה מניה וואלה בעקבות החלטה בית משפט , אישר מכר המניות ללא אישור שותף בזק בינלאומי , חודש מו"מ עם טייגר הולדינגס קרן סקיי 