דובאי מצר : " אילץ את ישראל התנצל " בכיר איחוד אמירות ביקש נשיא הצר מובארק גרם ישראל התנצל על חיסול אל -מבחוח , יוחס מוסד . במקביל , דיווח דובאי כי חיסל השתמש כרטיס אשראי זויף יועץ ביטחון לאומי איחוד אמירות , זאע בן זאיד אל נהיאן , הציג בפני נשיא מצרי חוסני מובארק פרט חדש חקירה חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח דובאי לפני חודש , כך דיווח הבוקר ( שבת ) עיתון קטארי " אל-ערב ". על פה דיווח , נציג איחוד אמירות ביקש מצר העביר ישראל מחא חריפה על כך מוסד ביצע את חיסול דובאי . עוד נאמר כי " נציג אמירות העביר מצרי את החלטה סופי בנוגע זהות האשמים פרש , כלל בכיר ישראלי . החלטה כלל לא רק את ראש מוסד , אלא גם את ראש ממשלה נתניהו עצמו ". כמו כן , נציג איחוד אמירות הציג מצרי סקירה של פרט חקירה חיסול , גינה אופה חריף את רשות פלסטיני בשל מעורבות שני פלסטיני נעצר . הוסף דיווח כי מצרי הביע הבנה עמדה איחוד אמירות " בנושא הרגיש הזה ", אף הבטיח השקיע את מירב מאמץ כדי פתר את משבר נוצר . על פה דיווח , ייתכן הצר פעל שכנע את ישראל התנצל אופן רשמי פני איחוד אמירות הבטיח כי לא בצע עתיד פעולה נוסף סוג זה על אדמה . במקביל , דיווח משטרה דובאי רשות ראייה נוסף על פעילות צוות חיסל את בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח מדינה ." יש ל אנחנו מידע אישר חשוד רכש את כרטיס טיסה של הם מחברת ארץ זרות . הוא עשה זאת באמצעות כרטיס אשראי נושא שם זהה זה הופיע דרכון ", צוטט פקד משטרה דובאי , דאחי חלפאן תמים , תקשורת המקומית . דובאי מצרי : " אילץ את ישראל התנצל " בכיר איחוד אמירות ביקש נשיא הצר מובארק גרם ישראל התנצל על חיסול אל -מבחוח , יוחס מוסד . במקביל , דיווח דובאי כי חיסל השתמש כרטיס אשראי זויף 