מאיוקה צפוי נכלל סגל דרבי חלץ פצוע של כיבה unspecified הגביר את קצב אימון יום אחרון . רוחב מועדון נתלה שלט עם ציטוט שחקן פועל שורה טוב אוהד מכבי תל אביב לקראת דרבי ? חלוץ זמבי עמנואל מאיוקה , סבל קרע קטן שריר ירך , הגביר יום אחרון את קצב אימון קיים סיכוי סוף של דבר הוא נכלל סגל קבוצה משחק המסקרן יום שני . החלטה סופי התקבל רק סמוך משחק , אולם צוות מקצועי שקל את אפשרות חלוץ היה סגל , מידה צורך קיבל דקה משחק . קבוצה ערך הבוקר ( שישי ) אימון נוסף כאשר בלם בוליביאני רונלד ראלדס שוב השלים אימון מלא צפה פתח הרכב עמדה בלם , יאור ז'אן הוסט קישור אחורי ציד של אנדריי קומאץ . פצוע נוסף התאמן היום עם קבוצה הוא קשר איביצ'ה אילייב , הפתיע את צוות רפואי קצב החלמה לאחר טופל שבוע אחרון פציעה ברך . על פה תרגול טקטי נראה מאור בוזגלו תמיר כחלון התחרה על חולצה הרכב קישור . כ-1,000 אוהד צפוי הגיע אימון יום שבת כדי הביע את תמיכה שחקן לקראת דרבי יוקרתי . ראש קבוצה צוות מקצועי פיזר כול רוחב מועדון חדר הלבשה של שחקן שלט עלה ציטוט של שחקן פועל תל אביב , הופיע תקשורת אחרי משחק דרבי קודם . מטרה : הטריף את שחקן לקראת יום שני . בין שלט נתלה : " הוא לא חשב יש מישהו מכבי יכול נכלל הרכב פועל " גם " שחקן מכבי ראה את אנחנו , רעד הוא רגל ". מאיוקה צפוי נכלל סגל דרבי חלץ פצוע של כיבה unspecified הגביר את קצב אימון יום אחרון . רחב מועדון נתלה שלט עם ציטוט שחקן פועל 