חברה ביטוח הזהיר את רגולטור כבר ב-2004 על מעורבות מכונית טויוטה תאונה שבוע העיד נשיא טויוטה קונגרס אמריקני ; טויוטה איבד חודש אחרון 31 מיליארד ד' שווי שוק של היא סטייט פאר ייף אינשורנס , חבר ביטוח רכב גדול ארה"ב , הזהיר כבר -2004 את רגולטור ארה"ב בנוגע תופעה מעורבות של מכונית טויוטה תאונה דרך , שלוש שנה מוקדם יותר כפי דיווח בתחילה.מוקדם יותר החודש , דיווח סטייט פאר כי ייצר קשר עם מנהל בטיחות דרך אמריקני ( nhtsa ) סוף 2007 , יידע את הוא נגע חשד . אולם , לאחר בחן מחדש את מסמך , גילה חברה ביטוח כי הקשר ראשון עם nhtsa בנושא טויוטה נוצר למעשה כבר -2004.נשיא טויוטה אקיו טויודה , צפוי התייצב יום רביע קרוב שימוע בקונגרס האמריקאי , לאחר שבוע אחרון קרא יותר -8 מיליון מכונית רחב עולם תיקון בטיחותי , בעקבות תקלה שונה , ראשן פגם דוושה הגז . חודש אחרון איבד טויוטה יותר מ-31 מיליארד דולר השווה את אני שוק של היא , על רקע פרשה . חברה ביטוח הזהיר את רגולטור כבר ב-2004 על מעורבות מכונית טויוטה תאונה שבוע העיד נשיא טויוטה קונגרס אמריקני ; טויוטה איבד חודש אחרון 31 מיליארד ד' שווי שוק של היא 