3 ילד נפגע תאונה יישוב יתר עילית רכב מסחרי לא הבחין ילד עת צעד על מדרכה , פגע ב הם עת נסיעה לאחור . תוצאה כך נפצע ילד אורח קל עד בינוני שני אח אורח קל . משטרה חקר את נסיבה תאונה שניים אח בן שלוש ילד נוסף נפצע אחר צוהר ( ראשון ) תאונה יישוב חרדי יתר עילית . חקירה ראשוני עלה כי נהג רכב מסחרי לא הבחין ילד עת נסיעה אחור תוצאה כך פגע ב הם עת צעד על מדרכה . שתיים ניידת טיפול נמרץ של מגן דוד אדום פינה את ילד מצב קל עד בינוני עם פגיעה ראש את שני אח מצב קל בית חלה הידס עין כרם בירושלים . משטרה פיתח חקירה בירור נסיבה תאונה . תאונה דומה אירע שבוע עבר פתח תקווה נהרג איש ארבעה בן אדם נוסף נפצע , לאחר נפגע מרכב התהפך על מדרכה פגע ב הם פתח קיווה . הרכב סוג מיצובישי התהפך על מספר הלך רגל פינה רחוב הרצל וחיים עזר מרכז עיר . אתמול אדם נהרג תאונה דרך סמוך מחלף דניאל על כביש ת"א-ירושלים עת שנסע כיוון תל אביב . תאונה נפצע גם שני בן אדם נוסף פונה על יד צוות מד"א מצב קשה בינוני . תאונה נוסף מהלך השבה נפצע שני רוכב אופנוע אורח קשה תאונה צפון ארץ . 3 ילד נפגע תאונה יישוב יתר עילית רכב מסחרי לא הבחין ילד עת צעד על מדרכה , פגע ב הם עת נסיעה לאחור . תוצאה כך נפצע ילד אורח קל עד בינוני שני אח אורח קל . משטרה חקר את נסיבה תאונה 