יניב בורגר מונה מאמן קבוע של עירוני unspecified מאמן צעיר השיג ניצחון שני רצף , 80:86 על נהריה , מונה . ג'ינו : " אסור גיל כהן שפט את אנחנו , שיפוט של הוא מגמתי " אחרי חודש ארוך קשה , השיג ערב ( ראשון ) עירוני רמה גן את ניצחון ליגה שני של היא רציפות , 80:86 על עירוני נהריה משחק תחתית . קבוצה אולם זיסמן עדיין מסובך מעמקים טבלה , אבל אין ספק מצב רוח השתפר מאמן צעיר יניב בורגר , הדריך את קבוצה שני ניצחון , קיבל סיום משחק הודעה יו"ר בן ברנר , לפי היא הוא שימש מאמן קבע עד סיום עונה . בורגר התייחס סיום רבע אחרון , ב הוא כמעט שמט רמה גן יתרון התקרב ל-20 נקודה : " הוא צריך למד גם איך הוביל , עד כה לא היינו רגיל זה . אני שמח עכשיו נכנס ליגה הוא חשב ביטחון עצמי של חלק גדול שחקן העלה . לא צריך עשה זה יותר מה זה - הסתברות יצא פלייאוף תחתון עדיין קלוש . הוא כיוון סדרה אחת מאי כי זה מה חשב . ניצחון עד כה חשב ביטחון אמונה ". ברנדון יואניג הוסיף : " תמיד היה קבוצה טוב , אבל לא יידע איך לנצח . יש ל אנחנו שחקן חדש מאמן חדש . כול הלך טוב עבור אנחנו . הוא לא הלך ליגה השנייה , לא ניתן רמה גן ירד ליגה . הגיע זמן היה שינוי . יניב שינה את משחק לן דבר החל זרם עבור אנחנו ". גארי פורבס , הצטיין משחק בכור של הוא קבוצה , אמר : " זה היה שיחק קשה , אימן רץ נלחם . ידען זה לא היה משחק קל , היינו יתרון גדול נתן ל הם חזר , זה משהו הצטרך עבד על הוא . הרגשה כרגע טוב , הוא צריך התאמן חזק , השתפר , התחבר תקווה גם שבוע ניצח . כול אפשר , גם לנצח את כיבה את אני תל אביב ". " זה שיחק של לחץ , שיחק התכונן אל הוא שבוע . מי ניצח ניצח צדק ", סיכם מאמן הפסיד יעקב ג'ינו , התפנה ביקר צורה קשה גם את השופט גילי כיהן : " הניצחון הגיע ל הם , אבל הוא צריך הגיד תודה גיל כהן . אסור ל הוא שפט את אנחנו , כול זמן הוא שופט אישי , הוא כבר העיף את אני משחק אחד . הוא חשב שיפוט של הוא מאוד מגמתי . הוא עדיין חושב שהקבוצה ניצח , ניצח צדק , אבל זה מאוד הרגיז הוא היה מעורב , זה פשט שייט את הוא ". על משחק עצמו הוסיף ג'ינו : " שיחק מול רמה גן זה לא קל , אולי מיקום של הם ליגה לא הראה את זה , אבל יש ל הם שחקן רמה גבוה . זו קבוצה נמצא מומנטום וניצחה בצדק . הוא מאוד האמין יכולת של שחקן של אני , הוא האמין הנהלה לא נכנס לחץ , הוא גיבש את קאדר יש ל אנחנו . לא צריך פיחד מקום יניב בורגר מונה מאמן קבוע של עירוני unspecified מאמן צעיר השיג ניצחון שני רצף , 80:86 על נהריה , מונה . ג'ינו : " אסור גיל כהן שפט את אנחנו , שיפוט של הוא מגמתי " 