תגובה תורכי השפלה : הנמיך את פרס סיבוב נוסף יחסים ישראל תורכי : מהלך עצרת פוליטי תורכי הונף כרזה ענק ב היא ראה השיא ישראל שמעון פרס כרע בר בפני ראש ממשלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן האם סערה דיפלומטי יחס בין ישראל תורכי עמד התחדש פעם נוסף ? לאחר שגריר תורכי הושב על כיסא נמוך , דווח הערב ( ראשון ) ערוץ הראשון כי פורסם תורכי כרזה רחוב גדול גובה נשל כ-50 מטר ב היא הראה נשיא מדינה מעון פרס הוא כרע רך בפני ראש ממשלה תורכי רג'יפ ארדואן . כרזה פורסם על יד שני מנוף סמוך בניין ממשל תורכי , מהלך עצר נערך שם . ארדואן הורה הסיר בטרם הגיע השתתף עצרת . יחסים שתיים מדינה עלה על שרטון בעקבות ביקורת חריף הטיח הממשל טרק את אני ישראל לאחר מבצע עופרת יצוק . טלוויזיה תורכי שידר מספר סדרה ב הן מוצג חייל צה"ל כשם הרג ילד פלסטיני זדון . מהלך שנה אחרון החליף נציג ישראל תורכי האשמה הדדי סערה הגיע שיא השפלה של שגריר תורכי ישראל אחמט אוגוז צ'ליקול אשר הושב כיסא נמוך כאשר זומן שיחה עם סגן שר חוץ דני אילון . תגובה תורכי השפלה : הנמיך את פרס סיבוב נוסף יחס ישראל תורכי : מהלך עצרת פוליטי תורכי הונף כרזה ענק ב היא הראה השיא ישראל שמעון פרס כרע בר בפני ראש ממשלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן 