שבוע מסחר וול סטריט הסתיים עלייה דאו ג'ונס התחזק ב- 0.1% ל- 10,402 נקודה , נאסד"ק עלה ב-0.1% ל-2,244 נקודה ו-S & P 500 הוסיף 0.2% ל-1,109 נקודה יום מסחר אחרון של שבוע מסחר קוצר הסתיים עלייה עיר קל על רקע התפוגגות חשש כי ארץ ברית החל בקרוב נסוג תוכנייה תמריץ כלכלה . דאה ג'ונס התחזק ב-0.1% ל-10,402 נקוד , נאסד"ק עלה ב-0.1% ל-2,244 נקודה ו-S & P 500 הוסיף 0.2% ל-1,109 נקודה . סיכום שבועי , התחזק דאו ג'ונס ב-3% , נאסד"ק עלה ב-2.8% ו-S & P 500 הוסיף 3.1% . שוק סולידי , מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברית עלה תשואה עלה רדה ב-0.021% ל-3.78% . זירה המקרו , בנק פדרלי העלה אמש אחרי סיום מסחר את ריבית ניכיון רבע אחוז ל-0.75% , מהלך ראשוני נסיגה מדיניות תמריץ כלכלי , אך מסר כי העלאה ריבית לא השפיע על צרכן על משק בית ארה"ב , כי אין כוונה העלה בקרוב את ריבית בין-בנקאית עיקרי משק . דובר ריבית גובה בנק פדרלי בנק על הלוואה זמן קצר הלוואה חירום . נשיא בנק פדרלי של סיינט לואיס ג'יימס בולארד אמר כי סברה משקיע כי שנה סבירות גבוה העלאה ריבית ישן הוא " הוגזם " כי אין ראה ריבית ניכיון אות מדיניות . " מהלך ריבית ניכיון הוא חלק תהליך נורמליזציה דום החלטה הפסיק רבות תוכנית נזילה של אנחנו ", אמר בולארד . " הוא אינו הצביע על דבר נגע מה נעשה סוף של דבר עם ריבית עיקרי ", הוא אמר . יל גרס , מנהל קרן אג"ח גדול עולם , פימקו , העריך כי החלטה מפתיע של בנק פדרלי ארה"ב אמש העלה את ריבית בנק מרכזי גבה בנק מסחרי על הלוואה חירום שהעניק ל הם , אינו הצביע על תחילה של מחזור העלאה ריבית חדש ארה"ב . " למעשה הוא לא חושבן שזו תחילה של העלאה ריבית נקודה מבט של מדיניות מוניטרית ", אמר גרס ראיון ערוץ טלוויזיה של רויטרס בעקבות החלטה . מדד מחיר צרכן עלה ב-0.2% חודש ינואר , כאשר אנליסט חזה עלייה של 0.3% מדד מחיר צרכן . מדד לב , חושב ניכוי מחיר מזון אנרגיה , רשם ירידה של 0.1 , ירידה ראשון אז 1982 , כאשר אנליסט חזה עלייה של 0.1% . בנק אוף אמריקה -UBS , פיטר עובד שנה אחרון הוא קיבל סיוע ממשלתי , הכפיל את שכר בסיס הוא העניק בנקאי ניסיון חזר פיתה בנקאי לונדון . UBS הציע מנהל חטיבה אג"ח של הוא שכר סיס נשל עד 470 אלף דולר , השוואה -235 אלף דולר במאי עבר , אמר שלושה איש קורב נושא . בנק אוף אמריקה , החזיק מריל לינץ' , העלה את שכר בסיס מנהל לכ-360 אלף דולר לעומת 230 אלף דולר ב-2009 . ענקי מזון משקה שווייצי נסטלה רשם רווח נקי של 9.55 שבוע מסחר וול סטריט הסתיים עלייה דאו ג'ונס התחזק ב- 0.1% ל- 10,402 נקודה , נאסד"ק עלה ב-0.1% ל-2,244 נקודה ו-S & P 500 הוסיף 0.2% ל-1,109 נקודה 