אן דר סאר : " הוא הרגיש הוא יכול המשיך " שוער בן ה-39 האריך את חוזה עונה נוסף יונייטד . חבר קבוצה , וין רוני , על מאמן אנגליה קאפלו : " הוא ניתן ל אני חופש " מנצ'סטר יונייטד החתים בוקר ( ראשון ) את אדווין ואן דר סאר על חוזה עונה נוסף , שוער הולנדי נשאר מועדון עד סיום עונה 2010/11 . אן דר סאר , חגג יום הולדת 40 באוקטובר קרוב , ספג אתמול שלושה שער הפסד לאברטון ( 3:1 ) קיבל ביקורת לא אופייני על יכולת לאחרונה , אך זכה הבעה אמון מצד אלכס פרגוסון הנהלה אלופה דחק ב הוא דחה את תוכנית הפריש נשאר נולד טראפורד . " היה רצה המשיך שחק לכן החליט האריך את חוזה של אני ", אישר אן דר סאר לאחר חתימה רשמי . " מועדון רוצה את אני הוא שמח נשאר כאן . הוא כושר טוב הוא הרגיש הוא יכול המשיך עמד שער של יונייטד ". לאחר כן התייחס ואן דר סאר משבר האישי עיבר עלה חודש שעבר איש גילה כי הוא סבל דימום תוך-גולגולתי : " אלו היה בשורה קשה מאוד כול משפחה עבר תקופה איום , אבל הוא שמח מצב התחייל השתפר ". זמן ואן דר סאר חותם לעונה נוסף יונייטד מזמין חץ מנבחרת הולנד חזר עמד בין קורות מונדיאל הקרוב , חבר קבוצה וין רון התייחס מאמן שלושה אריה . " כשקפאלו הגיע לכאן יום ראשון , הוא היה הפחיד ", אמר החלוץ הלוהט . " זה היה משוגע . הוא היה עצר את אימון כול שלוש שנייה , הציב את אתה עמדה אומר כאן הוא צריך עמד . הוא היה הזיז את אתה אופן פיסי , זה היה ממש איים ". נשאל על השוואה בין קאפלו למאמן אנגלי קודם סטיבן מקלארן , ענה רוני : " קאפלו שינה כול . הוא חייב הסתכל על עצמו ראה אם הוא טעה את היא , גם אימון . הוא הקליט כול דבר . כול חייב היה מדויק ". יחד עם זאת , לא שכח רוני החמיא מנג'ר : " הוא עשה את היא עבודה פנטסטית הוא מאוד שמח הוא אימן את אנחנו . קאפלו החזיר ל אנחנו את אמונה כקבוצה ונתן ל אני את חופש שיחק ". רוני דיבר גם על קודם של מקלארן , סוון גוראן אריקסון : " הוא היה כול כך רגוע זה היה מוזר . שחקן היה אמר ל הוא מה הוא רצה עשה ". אן דר סאר : " הוא הרגיש הוא יכול המשיך " שוער בן ה-39 האריך את חוזה עונה נוסף יונייטד . חבר קבוצה , וין רוני , על מאמן אנגליה קאפלו : " הוא ניתן ל אני חופש " 