איגוד טייס ארצי ביקורת חריף על הצעה חוק טיס : " חוק נתן כוח מופרז גורם בטחוני " טייס מחה כי הצורך לחוקק מהירות חוק השיב את ישראל דירוג גבוה בטיחות הצר פגם רב איגוד ארצי של טייס מתח ביקורת חריף הזהיר מסמך חסוי , כי חוק טיס חדש פגום נפגע בטיחות טיסה ישראל ; מחר נידון חוק חדש ועדה כלכלה של כנסת , לאחר עבר תחילה חודש , קריאה ראשון , מליאה הכנסת.חוק הטיס הווה הוא אחד תנאי עיקרי של רשות תעופה פדרלי של ארה"ב ( faa ) להחזרת ישראל לקטגוריה גבוה של בטיחות תעופה - קטגוריה 1 . אמריקני הוריד ינואר 2009 את דירוג בטיחות הטיס של ישראל לקטגוריה 2 , אפיין מדינה עולם שלישי , על רקע ליקוי רמה פיקוח של רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) על תעופה ארץ.החוק החדש החליף את חוק טיס מנדטורי ישן מ 1927 את דבר מלך מועצה מ-1937 . שר תחבורה , ישראל כץ בשיתוף רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) ראשות של גיורא רום , נקט מהלך השיב את ישראל עד אמצע שנה , לרמת בטיחות גבוהה.במסמך פנים עלה חתום יו"ר איגוד ארצי של טייס , קברניט בועז חטיבה , הופץ סוף שבוע עבר דואר אלקטרון לציבור טייס הגיע themarker , נכתב כי " בנוסח אחרון של הצעה חוק סיפר מרכיב מטריד : פגיע חמור סמכות חוקר תאונה אווירי ראשי , פגיע אשר העמיד ספק הוא עתיד של מוסד החוקר ראשי , פגיע חמור חיסיון חומרי חקירה "; כמו כן : " נדחה בקשה החיל את כלל חיסיון גם על חקירה בטיחותי התנהל בתוך חברות תעופה . נראה , כי לא ניתן הפריז חומרה השלכה שלילי עלול היה שלוש הנקודות נ"ל על בטיחות טיסה ". המסמך חסוי ממש מפרט עוד קויים חוק הטיס חדש : " צמצום ניכר סמכות של ועדה ערר עניין רישוי ; חשש כי הופסק פעילות של ועדה ערר עניין רפואי ; אלמנט שונה קשר עם מנגנון אכיפה ; הטלה עיצומים כספי על איש צוות אוויר ( אצ"א ) פרסום דבר עיתונות ; הוראה שונה בקשר עם בדיקה לגילוי סם אלכוהול מתן כוח מופרז , ידע , גורם בטחוני ". בנוסף , המשיך מסמך פנימי של יו"ר איגוד טייס כותב : " ידע תהליך חקיקה מהיר די אני מהירות זו עלול גבה מחיר כבד נורמה . שן אחרון פורסם שלושה נוסח של הצעה חוק כאשר בין הם הבדל מהותי . נוסח אחרון פורסם רשומות בתחילת פברואר , עבר קריאה ראשון כנסת נקבע תחילה דיון ועדה כלכלה ב-22 פברואר , דיבר אשר נפגע קשה יכולת התייחס הצעה חוק אופן אפקטיבי ". עוד נכתב מסמך , כי " ברור ל אנחנו היטב , כי חוק טיס חדש עדכן הנו מרכיב מרכזי השבה דירוג תעופה של מדינה ישראל לקטגוריה 1 . מכיוון כך , מכיוון איגוד טייס ארצי ביקורת חריף על הצעה חוק טיס : " חוק נתן כוח מופרז גורם בטחוני " טייס מחה כי צורך חקק מהירות חוק השיב את ישראל דירוג גבוה בטיחות הצר פגם רב 