תרופה של הונגריה למשבר : מדיניות צנע ראש ממשלה של הונגריה , גורדון ביינאי , ראיון "ניו הורק טיימס ": " חזון של אני הוא אימץ את הורה עד 2014 הגיע צמיחה בת-קיימא , באמצעות קיצוץ קשה מגזר ציבורי " ניו ירק טיימס > > למרות משבר תקציבי הכה את היא יוון ומדינות אחר דרום אירופה , הונגרי מעוניין יותר מתמיד הצטרף גוש ירה את הוא אימץ את מטבע אחיד הקדם האפשרי , אמר ראש ממשל של הונגריה השבוע . שאיפה אלה מחייב את הונגרי אימץ מדיניות צנע קשה . " חזון של אני הוא אימץ את הורה עד 2014 היה ל אנחנו כלכלה עם צמיחה ת-קיימא ", אמר ראש ממשלה , גורדון ביינאי , בראיון ל"ניו ירק טיימס ". ניסיון של הונגריה , הצטרף איחוד אירופי ב-2004 אולם עדיין לא עמד דרישה לצירופה גוש היורו בן 16 החברות , הראה מדוע יורה יש משיכה גדול לרבות כלכלה התעורר של אירופה . גם פולין , לטביה אסטוניה שוכנע כי הצטרפות הצדיק את מאמץ נדרש . ב היא בעת , ניסיון של הונגריה מצביע על כמה מהפגמים איחוד מוניטרי , אשר חסר את כלי סייע למדינות במשבר כמו יוון , כפי קרן המטבע בינלאומי סייע הונגרי . " חבילה חילוץ ניתן ל אנחנו מרחב חיה את היא ", אמר ביינאי על סיוע של קרן מטבע בינלאומי , העניק הונגרי 20 מיליארד הורה כדי מנע את הונגריה מחדלות פירעון . תמורה , אכף קרן על הונגרי מגבלה תקציבי קשה , כלל קיצוץ פנסיה , העלאה גיל פרישה מ-62 ל-65 , קיצוץ מגזר ציבור ארגון מחדש את מערכת תחבורה ציבורי . " זה קנה ל אנחנו זמן ", אמר ביינאי . עד כה סירב איחוד אירופי אפשר קרן המטבע בינלאומי סייע ליוון חבילה חילוץ . " יוון צריך ניצל את תמיכה מוסרי הוצע על יד הנהגה איחוד אכף תוכנית צנע השלה את היא . זהו הדר יחידי לבן כלכלה מסוגל התחרה כלכלה המצליחות של אירופה , כמו גרמני , צרף הולנד ", אמר ביינאי . " פגש את יורגוס פפנדראו , ראש ממשלה ייוון , אמר ל הוא שהיינו מצב דומה ". ג'ורג' סורוס , מנהל קרן גידור מיליארדר נולד הונגרי , הסכים אימץ את היא של הונגריה צריך שימש דוגמה ייוון , פורטוגל ספרד . סורוס אמר פורום הכלכלי עולמי בדאבוס חודש שעבר כי הקיצוצים היה מאוד קש הונגרי , אולם " הונגרי עשה זאת , פרק זימן קצר הפליא בנה את עצמו מחדש . זה אפשרי ". ביינאי , 41 , נמצא עמדה יצא דופן , כפי דיווח themarker ריאיון עם הוא ביול 2009 , הוא ראש משל היא עצמאי ללא קשר מפלגה כלשהו . הוא נכנס תפקיד אפריל לאחר ממשלה סוציאליסט הפסיד הצבעה אי אמון ביקש מינה תפס את תפקיד . אפריל התקיים בחירה , ביינאי ציפה פרש תפקיד . " רוב הונגרי הגיע מסקנה עדיף היה גוש הורה תרופה של הונגרי משבר : מדיניות צנע ראש ממשלה של הונגריה , גורדון ביינאי , ראיון "ניו ירק טיימס ": " חזון של אני הוא אימץ את הורה עד 2014 הגיע צמיחה בת-קיימא , באמצעות קיצוץ קשה מגזר ציבורי " 