חיפוש אחר נעדר בת 41 תל אביב משטרה ביקש את עזרה ציבור חיפוש אחר נעדר לאה זול , בת 41 תל אביב . משטרה ציין כי קיים חשש חיים לאה זול , תושב תל אביב בת 41 , נעדר בית שבוע , כך נמסר היום ( שני ) משטרה . הוא נראה באחרונה יום שני עיבר מאז נעלם עקב . קיים חשש חיים . משטרה ביקש את עזרה ציבור חיפוש . גובהה 165 סנטימטר , יער תולתל ארוך , חום- ג'ינג'י , עינייה ירוק הוא בעל מבנה גוף מלא . כול ידע דבר על מקום הימצא התבקש הודיע משטרה לב תל אביב או כול תחנה משטרה אחר חיוג 100 . חיפוש אחר נעדר בת 41 תל אביב משטרה ביקש את עזרה ציבור חיפוש אחר נעדר לאה זול , בת 41 תל אביב . משטרה ציין כי קיים חשש חיים 