יותר -4,000 טייס לופטהנזה פיתח היום שביתה בת 4 ים חיבר תעופה ביטל היום כ-800 טיסה - כמחצית מיסך טיסה יומי של היא ; עלות השבית : 34 מיליון דולר יום חבר תעופה גרמני לופטהנזה ביטל היום כ-800 טיסה - כ מעט מחצית מס טיסה יומי כלל של היא - לאחר יותר -4,000 טייס חברה פתח שבייה בת 4 ימים.לופטהנזה , חבר תעופה גדול אירופה לפי מכירה , מסר כי למרות שביתה המשיך קיים את מרבית טיסה מקומי של היא את טיסה קצרות-הטווח באירופה , אך טיסה ארוכות-טווח רב - כמו לן את הוא ירק דנוור - בוטלו.השביתה פגע גם טיסה מגרמניה ישראל . חבר נמסר כי בוטל 10 טיסה יום שני עד חמישי - טיסה בוקר פרנקפורט לנתב"ג הטיס יוצא אחה"צ חזרה נתב"ג לפרנקפורט אותו יום ." דרך כלל יש ל אנחנו כ-1,800 טיסה יום ", מסר חברה . " היום , הוא צפה כ-1,000 טיסה , אך ייתכנו ביטול של טיסה נוסף ", התריע לופטהנזה . החברה קיים טיסה ארוכות-טווח לכ-160 יעד רוחב עולם.מנכ"ל לופטהנזה בישראל , עופר קיש , אמר כי החברה כבר החל מצא פתרון חלופי נוסע ישראל אל היא , אשר נפגע שביתה . חלק נוסע רצה כך , הועבר חברות הבת של לופטהנזה לישראל - אוסטריאן אירליינס , סוויס , בריסל אירליינס . טייס שבת מעוניין השיג ביטחון תעסוקתי רב יותר - הוא דרש כי תנאי תעסוקה גרמני חל גם על טייס חברה שאר עולם , עונין מנוע מעבר של משרה למדינות ב הן שכר נמוך יחסית . טייס פתח הבוקר שביה בת ארבעה ימים.עלות השבית , העריך חבר , עשוי הגיע -34 מיליון דולר יום . יותר -4,000 טייס לופטהנזה פתח היום שביתה בת 4 ים חיבר תעופה ביטל היום כ-800 טיסה - כמחצית מסך טיסה יומי של היא ; עלות השבית : 34 מיליון דולר יום 