משבר ספרד - אין אור קצה מנהרה ספרד מוכה אבטלה מיתון ניסה את היא התאושש , אך מגבלה קשה שוק עבודה חוק שכר הקשה על היא פתר את בעיה > > כול חבר איחוד אירופי יש חולשה הגביל את פוטנציאל של הן . נראה כי לספרד יש ערב רב של פגם , הספיק יבשת שלם . בדומה אירלנד , צרכן ספרד התקשה התמודד עם נטל חוב משכנתא . לספרד יש מערכת נוקשה קביעה שכר משק , היווה קור חוסר יעילות דום ייוון פורטוגל . ניסיון בצע רפורמה שוק עבודה ספרדי , התיר שימוש חוזה עבודה זמני , הוביל פגיעה תמריץ הכשרה עובד , פגע פריון עבודה . דבר נכון גם לגבי איטליה , בדומה שאר מדינה אלה , ספרד הלך איבד את כושר תחרות של היא מול מדינה "ליבה " של גוש ירה את הוא , הובלה גרמני . חברה איחוד , הוא אינו יכול פתר את בעיה על יד פיחות מטבע של היא . פוליטיקאי ספרד זיהה רק אחרון את צורך רפורמה , שינוי מערכת קביעה שכר נמצא בראש סולם עדיפות . שכר נקבע אופן מרוכז על יד מערכת מורכב של הסכם מגזר תעשייה שונה , מה הקשה את היא על אימת תנאי עסקי . למרות מיתון חריף אינפלציה אפסי , צמיחה שכר הגיע שנה עבר -3% , לפי -oecd . דבר סייע הסביר מדוע עיוור האבטלה ספרד זינק במהירות כה רבה ; הוא עמד כעת על 19.5% . בריטניה , לש את הם השוואה , אף כי מיתון היה לא פחות חמור , יכול חברות הגביל את שכר הן לא נאלץ פיטר עובד כה רב , כך שיעור אבטלה עלה אורח מיתון יותר . מערכת קביעה שכר נוקשה עשוי סיפק הסבר איטיות ב היא צומח פריון עבודה ספרד . עשור הראשון של הורה עלה פריון עובד ב-0.2% שן . חלק מהשנים נסוג פריון זמן שהמשכורות צמח מהירות , פגע כושר התחרות של מדינה . חלק אשמה טמן שוק משרה דו-דרגתי של ספרד . דירג הראשונה , שני שליש . עובד הנו עובד קבוע עלות פיטור גבוה . חברות אינו יכול פיטר איש קלות , הוא האט את תהליך גיוס עובד , מה הקפיץ את שיעור אבטלה . תגובה של ספרד אמצע שנה -90 היה אפשר העסקה מגויס חדש עובד זמני . דבר העניק מדינה גמיש רב יותר סייע ל היא יצר משרה . אך הוא גם הטה את מדינה לעבר סוג עבודה אינו דרש מיומנות , ב הם פריון עבודה נמוך . עקב עלות גבוה כרוך פיטורין עובד נמצא במדרגה הראשונה , מרבית פוטר ספרד היה עבד זמני , בייחוד צעיר מהגר . ממשלה ספרד בחן דרך טיפל בעיה זאת , אולי על יד קידום חזה משבר ספרד - אין אור קצה מנהרה ספרד מוכה אבטלה מיתון ניסה את היא התאושש , אך מגבלה קשה שוק עבודה חוק שכר הקשה על היא פתר את בעיה 