פועל חיפה - בית"ר ירושלים : כולם חיפש השמים השתיים טעון מאוד לקראת מפגש בין הן ( ש' , 19:10 , ספורט 2 ) . שום נפגש עם אוהד , אמר : " מודעה פרסם פגע ב אני " בעקבות מחאה אוהד הלך גבר , שיא אמור היה היה יום ( שישי ) אימון מס של קבוצה , החליט בית"ר ירושלים העביר את אימון צעד חריג בית וגן אצטדיון טדי . אימון אמור היה היה סגור אוהד , אבל כול זאת הצליח השתחל אצטדיון כמה מה המשיך דרש את פיטור של מאמן , צחק שום . זכר , תחילה שבוע הגיע כ-20 אוהד בית"ר אימון קבוצה , קילל את שום , קרא ל הוא התפטר התפנה מכר דשא חדר הלבשה רק לאחר עוזר אימן דוד אמסלם שוחח עם הם . אתמול שוב הגיע , צויד מודעות דמוי מודע אבל , ב הן קרא שוב פיטורין של שום . עוד לפני אימון טדי , פנה יצחק שום אל איציק קורנפיין ראש מערכת בבקשה פתרון הולם , שני ייחד החליט קבע להיום פגישה בין מאמן ראש אוהד של בית"ר . שום הביע את כעס אמר ל הם : " אין ל אני בעיה עם זה שאת הביע את דעה . גם לקח דאבל עם בית"ר היה קרא ל אני התפטר , אבל מודעות אבל פרסם פגע ב אני משפחה מאוד . עבד ייוון תמיד יידע כבד את אני כול מקום היה זכה תמיכה ". אלא דבר שום אמר לא ממש השפיע על אוהד , אמר ל הוא : " הוא כיבד את אתה , את אתה זכה בדאבל ראשון של בית"ר ירושלים בהיסטוריה , אבל ידע הוא צריך לקח אחריות התפטר . זה נראה אין חיבור בין אתה בין שחקן זה פוגע קבוצה ". אגב , גם לאחר פגישה שייך את הוא אהד את אני בית"ר מחאה נגד מאמן , ייצא עם רכב טדי , הוא שב קילל את הוא קרא ל הוא התפטר . צל מחאה בית"ר סופר כבר חמישה משחק רציפות ללא ניצחון ידע שפחה שלוש נקודה קריה אליעזר נגד פועל חיפה ( שבת , 19:10 , דר ישיר בספורט2 ) , הוא עלול הידרדר אל מקום מימן לא הגיע לפלייאוף עליון - המטרה אחרון על היא הכריז ראש קבוצה . שום כהרגלו לא תרגל הרכב מסודר , אך ניתן ראה על פה אימון כי טוטו תמוז , שסופסל שבוע שעבר לאחר איחר משחק , שב הרכב על חשבון חן עזריאל , ירד אחורה תפס את מקום של קפטן אביר ברוכיאן הפצוע . את הן טיבי זיכה גם הוא שב הרכב על חשבון קוב מויאל , פאול דה ל היא אסה החלים איבק על מקום בהרכב עם קוב מויאל , אך לפי אימון שבוע נראה כי מויאל היה זה פיתח על מנה הצר את צעד של ערן לוי . הרכב משוער , בית"ר ירושלים : אריאל הרוש , את הן טיבי , הומר ב הן נוסף , הריק בנאדו , אלירן דנין , קוב מויאל , עידן פועל חיפה - בית"ר ירושלים : כולם חיפש השמים השתיים טעון מאוד לקראת מפגש בין הן ( ש' , 19:10 , ספורט 2 ) . שום נפגש עם אוהד , אמר : " מודעה פרסם פגע ב אני " 