שר אוצר יווני : על גוש הורה פעל לפי מדיניות כלכלי משותף גיבש קו הנחה ברור " אם איחוד אירופי היה פיקח על מדינה , ממשלה קודם יוון לא היה מסוגל סילף את נתון חוב ", אמר כדי גוש יורה פעל כראוי דרש קו נח כלכלי ברור , לא רק כלל תקציב , כך אמר היום שר אוצר של יוון , יורגוס פפקונסטנטינו ." זו אינו סוגיה נגע רק משבר ביוון . זהו בעיה אירופי כללי . הוא לא יכול היה איחוד מוניטרי , כאשר אין שום מדיניות כלכלי משותף לפי היא נהג כול מדינה ", אמר פפקונסטנטינו ראיון לעיתון הפיני " קאופלהטי ". "מדיניות כלכלי משותף לא בא ליד אני ביטוי רק עניין תקציב . עלייה , למשל , הגדיר כיצד מדינה חברה צריך טיפל תחרותי של הן ", אמר פפקונסטנטינו , הוסיף כי איחוד אירופי צריך היה סמכות פיקח על התפתחות מדינה החברות ב הוא מקרוב . " הוא רצה זה היה כך . אם זה היה כך קודם , ממשלה קדם של יוון לא היה יכול סילף את נתון חוב ". ממשלה ייוון הודיע באחרונה על תוכנית קיצוץ תקציב , אשר נועד צמצם את גירעון תקציב , עמד כיום על 12.7% תמ"ג של ייוון , לפחות מ-3% תמ"ג עד -2012 . שר אוצר יווני : על גוש הורה פעל לפי מדיניות כלכלי משותף גיבש קו הנחה ברור " אם איחוד אירופי היה פיקח על מדינה , ממשלה קודם ייוון לא היה מסוגל סילף את נתון חוב ", אמר 