א ( ק ) ספרסו של חצות דור יער עצר הפסקה קפה באלסקה , בגלל הקיץ שמש לא שיקע גם חצות . הוא זכה את היא -100 שקל מימוש ברשת Elite coffee פוטו-קופי - פרויקט צילום של וואלה ! קפה הזמין את אתם שיתף את אנחנו חוויה הקפה של אתם על כול גוון . המשיך שלח צילום קפה מיוחד , מערכת פרסם את מוצלח בין הם הוא יכול זכה פרס . את צילום שילח עזרה קישור מטה , אל שכח ציין את שם כתב היכן איזה קשר תמונה צולם א ( ק ) ספרסו של חצות דור יער עצר הפסקה קפה באלסקה , בגלל הקיץ שמש לא שיקע גם חצות . הוא זכה את היא -100 שקל מימוש ברשת Elite coffee 