מור בית השקעה סקירה שבועי : העריך כי בנק ישראל הותיר את ריבית על כן זאת אור מדד אחרון צף שני דד שלילי נוסף השבוע היה : עלייה שער חו"ל נתן מקרה כלכלי חיובי השפיע גם על בורסה תל אביב . מדד unspecified 25 מדד unspecified 75 עלה שבוע עבר שיעור של 2.60% -3.53% , בהתאמה . עלייה חד במיוחד נרשם מניה השורה השלישית מדד היתר 120 אשר עלה ב-4.49%.נתוני הצמיח פרסם הלמ"ס תמך מגמה החיובית . על פה אומדן פורסם עלה התמ"ג רבעון רביעי שיעור של 4.4% -2.9% מחצית השנייה , במונחים שנה . התאוששות ניכר גם ייצור תעשייה אוקטובר עד דצמבר עלה -7.7% . כמו כן , פרסם הלמ"ס את נתון פדיון ענפי מסחר שירותים הצביע על עלייה של 7% מדד זה . גם המדד שולב של בנק ישראל מצביע על המשך צמיחה , אולם קצב נמוך יותר . חודש דצמבר עלה המדד ב-0.2% , לעומת 0.3% בכל אחד חודש אוקטובר ונובמבר.בארה"ב עלה מדד ב-s & p500 וה- nasdaq שיעור של 3.1% -2.8% , בהתאמה . החלטה בנק מרכזי העלה -0.25% את ריבית ניכיון גובה הפד בנק מסחרי לא העיב על אופטימיות , לאור הערכה כי אין ב היא כדי אותת על העלאה ריבית הפד טווח קרוב . נתון קירה את הוא כלכלי חודש ינואר הצביע על מגמה מעורבת.הממשל ממש הציג גירעון , אולם גירעון חודש ינואר הסתכם -42.6 מיליארד דולר היה נמוך צף גרעון של 91.9 מיליארד דולר חודש הקודם . התחלות בנייה עלה ב-2.8% , אולם רישיון בנייה נרשם ירידה . מדד מחיר הושפע מעלית חד מחיר אנרגיה . מדד מחיר ייצר עלה שיעור של 1.4% . מדד ניכוי מחיר מזון אנרגיה עלה ב-0.3% . מדד מחיר צרכן היה נמוך ציפית עלה ב-0.2% . בניטרול מחיר מזון אנרגיה נרשם ירידה של 0.1%.בשבועות אחרון אופיין שוק דשדוש שער . מור בית השקעה צפה המשך מגמה חיובי לאור ריבית נמוך , נתון אקרו כלכלי חיובי , דו"ח טוב עדר אלטרנטיבה השקעה . עם זאת , משקיע עונין צמצם הוא סיכון , מומלץ ניצל את סטייה התקן נמוך גלום אופציה המעו"ף ליהג על תיק מניות.שוק אג"ח:אגרות חוב נסחר שבוע עיבר על רקע מדד מחיר צרכן שהפתיע עם ירידה של 0.7% , לעומת ערכה חזאי צף ירידה של 0.4%-0.5% . מדד הושפע בעיקר יריד של 9.4% מחיר הלבשה היה חד ירידה עונתי צפוי ירידה של 1% מחיר דיור.אגרות חוב ממשלתי קלייה : הגיב מדד בעליות שער הסתכם כ-0.46% בממוצע . מגמה אפיק זה מנוגד מגמה ארה"ב , ב היא נרשם ירידה שער אג"ח -10 שנה תשואה עלה עלה ל-3.77% לעומת 3.69% שבוע קודם . תוצאה כך ירד מור בית השקעה סקירה שבועי : העריך כי בנק ישראל הותיר את ריבית על כן זאת אור מדד אחרון צף שני דד שלילי נוסף 