ארה"ב : לב נשך מוות פעוט בן 11 יום אסון ארה"ב . פעוט בן 11 ים ננשך מוות על יד כלב משפחה , אסקי סיבירי משקל 30 קילוגרם . הוא סבל פגיעה ראש קשה צוות הצלה נאלץ קבע את מוות פעוט בן 11 יום מת הלילה ( שבת ) לאחר הותקף על יד כלב משפחה מינסוטה שבארצות ברה . דבר כוח משטרה עיירה אינדיפנדנס , שם התגורר פעוט , הוא הותקף על יד כלב מזן האסקי סיבירי שקל כ-30 קילוגרם . הוא נמצא מושב בטיחות חדר שינה בית . בעקבות תקיפה , סבל תינוק הפציע ראש קשה . צוות הצלה ניסה החייה דקות ארוך אולם לבסוף נאלץ קבע את מוות זירה . אתר אינטרנט KARE11 דיווח משטרה מקומי חקר את נסיבה אירוע . ארה"ב : לב נשך מוות פעוט בן 11 ים אסון ארה"ב . פעוט בן 11 יום ננשך מוות על יד כלב משפחה , אסקי סיבירי משקל 30 קילוגרם . הוא סבל פגיעה ראש קשה צוות הצלה נאלץ קבע את מוות 