FXCM : הקשחה מדיניות מוניטרית שנאה סיכון גאה את היא ביסס את כוח של דולר אי ודאות באשר כיוון של היורו על רקע תסבוכת של ייוון והמגמה המעורבת בשוק הון ארץ לא בכדי המתין בנק פדרלי עד נעילה מסחר שוק יום חמישי כדי הודיע על העלאה ריבית ניכיון יום חמישי לראשונה אז 2006 . לאור ניסיון של מדיניות אחר ( בראש בראשונה העלאה ריבית סין ) , ב הן הודעה על צמצום מדיניות תמריץ יצר תנודה עז שוק , קבע את אני מדיניות בנק חישש תגובה פאניקה שוק פירש את מהלך כ סיום מדיני תמריץ , למעשה הזין את עלייה שער שוק הון -2009.ואמנם , דולר זינק תחילה עם פרסום הודעה , אולם מסע טיפוס נבלם עד במהרה . למרות שיפור נתון קירה את הוא של כלכלה אמריקני עלייה ציפית ריבית עבור דולר , גרם המרכזי הכתיב את תנועה מחיר שוק מטבע היה נותר מגמה סיכון . אולם , אין כך בהכרח כדי חיבל טיפוס של הדולר . אם נבחן את הקורלציה בין דולר אמריקני לבין מדד דאה שבוע אחרון נגלה הרבה הפתעה כי התקיים בין שני נכס קורלציה חיובי . האם דבר לימד על שינוי מהות בחל שוק פיננסי עולמי ? תקופה הנוכחית דולר היווה ללא ספק ניכס מקלט בטוח מוביל מטבע מימון . עם זאת , אם אכן כך הוא דבר אזי היינו מצפה כי אהבה סיכון ביקוש גבר סחר -carry גרר את דולר מטה שבוע אחרון . אולם , יש כמה גורם עלי השפעה אחר . ראשית , כול נגע סנטימנט הבסיסי שוק , הרי שיפור מסוים ניכר אומדן סיכון דובר יותר התייצבות ומפנה משנאת סיכון גאה סוף ינואר תחילה פברואר לא אופטימיות אמיתית.ישנן לא מיעט סיבה דאגה כול הנוגע יציבה של השווקים פיננסי התאוששות כלכלי בתולית . למן התחלה , פוטנציאל צמיחה תשואות טמון התאוששות פושר למדי אינו כה רב . הוא זאת , תאווה בצע ניצחת ( אהבה סיכון ) עשוי חזק את מגמה הללו גם כאשר נתון פונדמנטליים צייר תמונה אחר . יש צורך סיכה ניפץ את בלון זה.האיום גדול ביותר על יציבות הנו ללא ספק מצב עניין ייוון . למרות נראה ששככו מעט חשש סביב גרעון ענק של מדינה , איום מעל יציבות של כלכלה גוש הורה עוד אנחנו רחף . כול צריך הוא ניצוץ אחד כדי הצית את מדורה חשש . בתוך כך , סין עשוי שוב טלטל את שוק . מסחר שוק המזרח רחוק אמור התחדש לאחר שבוע של השבתה , עניין היה ראה כיצד תמחר שם את שלל התפתחות שבוע האחרון , בראש בראשונה העלאה ריבית FXCM : הקשחה מדיניות מוניטרית שנאה סיכון גאה את היא ביסס את כוח של דולר אי ודאות באשר כיוון של היורו על רקע תסבוכת של ייוון והמגמה המעורבת בשוק הון ארץ 