האם חשבון נוסטרו כלל גם השקעה אשראי ? הוא רק שאל באחרונה ניתן קרא רבות עיתון על עניין קשר חשבון נוסטרו של בית השקעה ישראלי . שאל עניין הוא זו : גוף כלכלי השקיע את כסף נוסטרו , האם השקעה הוא מתוך הון עצמי של הוא , כלל רווח הון בלבד , או הוא כלל אשראי בנקאי הוא קיבל ? אם קיימות הלוואה , מה שימש ביטחון בגין הלוואה זו - נכס של לקוח בית השקעה או נכס אחר ? אליעזר פעילות נוסטרו של בית השקעה נחשב אחת פעילות רווחי של הם . בשונה פעילות אחר , ב הן בית השקעה הרוויח דמים ניהול נגזר רווח של לקוח , כול שקל חשבון נוסטרו הרוויח ירד כמעט מלוא שורה רווח . שיטה בסיס ניהול נוסטרו גיוון , מזכירה שיטה עבודה של קרן גידור . מכיוון לא דובר כספי לקוח , לא חלה על מנהל נוסטרו מגבלה מלבד אל קיבע מועצה מנהל של בית השקעה . פעיל הנוסטרו השתמש הוא חלק מההון העצמי של חבר הן הלוואה שנלקחות בנק , אך הושם דגש על פרדה בין ניהול נוסטרו ניהול כספי לקח . נוסטרו הוא חשבון נפרד , הוא גם זה העמיד את ביטחון בגין פעולה . - נוסטרו " לן " איטלקי . חשבון הוא ניהל גוף פיננסי הוא כסף של הם , נפרד חשבון ב הם נוהל כספי לקוח - קרן גידור קרן שמיועדות משקיע מתוחכם אמיד השתמש לעתים קרוב מנוף אשראי גבוה שיטה שקע אגרסיבי ספקולטיביות האם חשבון נוסטרו כלל גם השקעה אשראי ? הוא רק שאל 