חשוד רצח צעיר בת ים הסגיר עצם משטרה חודש לאחר חיסול של מור אלגרבלי , בן 21 בת ים , הסגיר עצמו משטרה חשוד מרכזי ביצוע מעשה . דובר תושב חולון בן 41 . חשוד יובא המשך הארכה מעצר חשוד מרכזי רציחה של מור אלגרבלי בת ים לפני כ חודש הסגיר עצמו בוקר ( שני ) לידי משטרה . דובר תושב חולון בן 41 . הוא יובא היום הארכה מעצר בית משפט שלום ראשון ציון . אלגרבלי בן ה-21 נורה מוות חודש עיבר פינה רחוב רב מיימון אנה פרנק עיר עת יישב רכב סוג הונדה יחד עם חבר . חבר נפצע אורח קשה תוצאה ירי . אלגרבלי חבר היה הוכר משטרה תחום עבירות רכש , אלימות סם הערכה הוא רקע למעשה הוא סכסוך בין עבריין . עד ראייה תקרית סיפר אז וואלה ! חדשות כי " ירד בניין כיוון הרכב של אני ראה אדם חבוש כובע גרב , עצר ליד רכב המתין רמזור אדום . הוא פשט עימד מול הרכב ירה , לפחות שלוש ירייה . אז קור רווח עלה על אופנוע נמלט . חור אחד נפצע יצא הרכב והתמוטט ממש ליד אני ". צוות חקירה יוחד מרחב אילון הופקד על חקירה מהלך נעצר שבעה חשוד . כול חשוד שוחרר מעצר בית . חשוד עיקרי על פה חשד ביצע את ירי , נמלט מקום הוגדר מבוקש . היום , אמור , הוא הסגיר את עצמו . חשוד רצח צעיר בת ים הסגיר עצם משטרה חודש לאחר חיסול של מור אלגרבלי , בן 21 בת ים , הסגיר עצמו משטרה חשוד מרכזי ביצוע מעשה . דובר תושב חולון בן 41 . חשוד יובא המשך הארכה מעצר 