נידוי מקור אמן עיתונאית גליה יהב , פמיניסט מוצהר , זכירה כול אחד מן אתם עלול נפל פעם קורבן לינץ' יבבני לא הוגן עובר כעת ציחק לאור ציפית תחקיר ערוץ 10 , לשווא . עפר שלח רביב דרוקר הצטרף צהבת צדקן לינץ' תקשורתי , כאילו חזקה חפות הוא ערך מיושן של מפא"יניק לא הבין עניין . כול החיל קמפיין מתוזמן הופץ לפני כ שבוע פוסט כתב אשכר אלדן כיהן , עם כותרת " אונס " סיפור עש בן 20 שנה . שם "אנס " לא הוזכר , כך לא יכול היה התגונן מבלי חשף את עצמו הודה הוא זיהה את היא את עצמו תיאור . הקריא אינטרנטי איש הצטרף התלונן התחלף מהר מאוד קריאה חרם בסגנון חרד שמחה אייד שקשה היה חזה ב היא . זה הילך אמור הפחיד את כול . האשמה נוראי ללא צורך נראה עין בביסוס הוא דבר יכול קרה כול אחד את אנחנו , אם בגלל התאהבות שנכזבה , טיפה מוח או סכסוך שכן חיסר מעצור . מישהו העלה פוסט אוויר עם תיאור הלעיג זיהה , אולי בגלל ביזוי נושן , עלבון ותיק , שאיפה נקם קיומי לובה על יד אחווה איש דומיין זן החזיק יד מעגל , ופ - נמצא את עצמו בעיצום הוא של מחול שד הסתחרר . ממש הליך נאות . אווירה טרור שירת בלוגוספירה בפייסבוק לא אפשר שום שאלה ספקן . ניסיון בירר מדוע תיאור מעש נחשב אונס , מאחר אין כול תיאור של סירוב מצד אלדן-כהן , נענה "גם אונס בשמרת לא היה אמירה לא ". ממש השוואה לעניין . ניסיון בירר מדוע הבלוגוספירה ופייסבוק כן משטרה לא , נענה תשובה " לעתים מאבק סולידרי פמיניסט יכול יצר יתר צלח מאבק תוקף מאשר תלות רשות חוק . יותר כך , חשב לא נתלה את סוגיה של היות אלימות מיני אשרור נשל רשות ". נכון , עדיף אשרור של " מקור ", במקום זרה אור , פך עוד קצת מן מדורה הבל שמחה לא הוסתר , בצדקנות איום הטפה ערך משפחה מסווה של נאור . פמיניסט , תפיסה עולם של שמרנות פשטני נוח הזדעזע מפחיד את אני יותר "ההטרדה המילולית " שיוחסה לאור בסופו של תחקיר ( תוך הקפדה על הבדל בין היא לבין טרדה " פיסי ממש ", כאילו כבר ידע שלח דרוקר אין כאן קייס ) . מעבר רדיפה האישית אחרי מה לאור עש או לא עשה לפני עשרים או תשע שנה ( תחקיר לא תרם שום עובדה מוצק לעניין , אגב ) הפחיד את אני יותר כול המנטרה של מנהלה קמפיין של תחקירן נסלי ברד , לפי היא " משטרה הוא לא ערוץ יחיד " נאמר חטף חסר אחריות . " מים שניסה שכנע קורבן עביר מין התלונן משטרה , ידע מה דובר ", כתב דרוקר בלוג שליו למחרת התכנה . " שכנע מוטרדת/מותקפת התראיין , זה כמעט בלתי אפשרי . משטרה נידוי מקור אמן עיתונאית גליה יהב , פמיניסט מוצהר , זכירה כול אחד מן אתם עלול נפל פעם קורבן לינץ' יבבני לא הגה את הן עובר כעת ציחק אור 