בן סכנין גבר 1:3 על פועל רמה גן סכנין המשיך דהירה השיג את ניצחון חמישי רציפות , גבר 1:3 על פועל unspecified עין 5,000 צופה נלהב דוחא קיבל את קבוצה לוהט ליגה מתחת שלוש מוליכות : בן סכנין השיג ערב ( ראשון ) את ניצחון חמישי רציפות , גבר 1:3 על פועל רמה גן עין 5,000 אוהד נלהב אצטדיון דוחא מסגרת מחזור -23 . ניצחון הקפיץ את בן סכנין מקום תשיעי עם 29 נקודה , ריחק שת נקוד בלבד כיבה נתניה נמצא מקום שישי הוליך לפלייאוף עליון . סכנין פתח הידר את משחק , השתלט על מרכז שדה באמצעות נסטייה צ'ה צוין השיג את שער ראשון עם קצת עזרה ידיד . אל לוי , קפטן פועל רמה גן כבש שער עצמי הפסד 4:1 כיבה תל אביב שבוע עבר , נגח שיער הוא דקה ה-15 ניתן מארח את דחיפה דרוש דרך למשחק קליל . בדק ה-27 שחקן של מרקו בלבול השתחרר עוד יותר , קאדו ברזילאי נגח פנימה את שני ניתן מושג על הבדל רמה נוכחי בין קבוצה . פועל רם גן שיג שלושה חימש ניצחון העונה דווקא בחוץ , אבל מול להט ביטחון תגבר של סכנין לא באמת היה לאורדונים מה מכר . סכנין אולי לא בקיעה הרבה ( 17 שער ) , אך חיפה על כך באמצעות עבודה הגנתי מצוין ספג הערב את שער חובה -21 בלבד של היא , אחרי חמישה משחק רצוף ב הם שימר על שער נקי . תרגיל לאחר כדור חופש של רמה גן אפשר לש חדד צימק דקה ה-57 , אך ניצחון של סכנין לא הוטל ספק וצ'ה סגר עניין עם שער ראשון ליגה דקה ה-72 , אחרי תקף קטלני ב היא היה מעורב עוד שני מצטיין , לירן כ הוא ג'ק ערפאת . אורח נקווה השיג מחזור קרוב את נקודה הבריח את הם תחתית , אילו סכנין המשיך עם פנים קדימה מטרה הפתיע גם את גדולות . דק 11 : אבה ריא הגיע כדור הגביה צ'ה , אבל נגח לידי הוא של רף כהן . דק 15 : גול ! חוסר מזל רמה גן קפטן של היא , אל אני לוי . הבל , הבקיע שער עצמי מול מכבי תל אביב , הגיע לא נכון כדור חופש ששלח רחבה צ'ה נגח את הוא שיער הוא . 0:1 לסכנין . דק 27 : גול ! אבה סלאח שילח כדור ארוך אזור מחצית מגרש , קאדו נגח רישת הקפיץ את קהל אצטדיון דוחא . 0:2 לסכנין . דק 33 : לירן כ הוא פרץ אגף ימני עלה כ דור רחבה , את הוא ניגח ערפאת משלושה הטרים מעל משקוף . דק 57 : גול ! תרגיל של רמה גן אחרי כדור חופשי : מוסא הגביה , שי חידד עט פנים . רמה גן חוזר , רק 1:2 לסכנין . דק 58 : תקף התפרץ של סכנין הסתיים מסירה של לירן כהן ערפאת בתוך רחבה . ערפאת עבר את אחד שחקן גינה רמה גן , אך קרוב בעט בן סכנין גבר 1:3 על פועל רמה גן סכנין המשיך דהירה השיג את ניצחון חמישי רציפות , גבר 1:3 על פועל unspecified עין 5,000 צופה נלהב דוחא 