מי עיכב פרויקט כלכלי רשות ? ים אלו מתקדם בנייה עיר פלסטיני חדש רוואבי , צפון לרמאללה . זהו פרויקט דגל של רשות פלסטיני תחום פיתוח אזרחי . רוואבי אמור אכלס שלב ראשון 40 אלף תושב , הציע 5,000 משרה איכותי העמיד בפני זוג צעיר סביבה מודרני . פרויקט , מוקם השקעה של 700 מיליון דולר , מומן על יד חבר קטארית " דיאר " משקיע פלסטיני ראשות יזם שאר אל ? מסר . למעשה , פרויקט הציע צעיר דירה בגודל ממוצע של 140 מ"ר מחיר נע בין 70 ל ? 80 אלף דולר.היוזמה , עתיד סיפק פלסטיני דיור תעסוקה היווה מנוע צמיחה כלכלי , זכה שבח עידוד רב צד ממשלה ישראל גורם בינלאומי דגם קוורטט ראשות טוני בלייר , הוא נתמך על יד משרד שיתוף פעולה אזורי , הוא עמד ראשות . העיר תוכנן קם שטח אחריות של רשות ( שטח A ) , אך גישה עיקרי אל היא דרום אמור נסלל שטח C , נמצא שליטה בטחוני אזרחי של ישראל . קושי מימוש פרויקט נבע כך גישה עיר - דרך אמור נסלל - חוצה את כביש גישה מרכזי של התיישבות גב הר שומרון , דרש הפקעה שטח שליט ישראלי טובה ציבור פלסטיני . הפקעה צרך ציבור דרש פנייה טעם יזם או רשות , לאחר נבחן אופציה של רכישה קרקע . פתרון תלוי יזם , אך הוא נמנע פנה גורם תכנון לא דרש את הפקעה צורך סלילה כביש . הוא נדרש כתב על נושא משום בניגוד פרסום , ישראל לא הכשיל התקדמות פרויקט חשוב זה . ישראל הצהיר פעם רב כי הוא ראה שלום כלכל נדבך חשוב דרך לשלום מדיני . תועלת צמח אזרח פלשתינאי שיתוף פעולה כלכלי חשוב ביותר קידום תהליך מדיני . שיפור רם חיים שם סייע הקטנה כדאיות עימות , עודד מתינות , אפשר בנייה הדרגתי של אמון יציע הופק של תקווה . שיתוף פעולה כלכלי תרם לא רק יצירה אמון , הבנה שיתוף פעולה תחום נוסף . סוף של דבר , שיתוף פעולה הזה הווה מנוע צמיחה . הוא עשה כול שביכולתנו , אך המשך התקדמות פרויקט תלוי פלסטיני יזם שלו . משרד שיתוף פעולה אזורי ניסה איתר פתרון , אף הוכן עבודה מקיף נושא . זו כבר הוצג בפני צוות של שליח קוורטט , טון בלייר , כדי יציג פלסטיני . שן אחרון , בניגוד מדינה רב , כלכלה פלסטיני עמד , טענה , על צמיחה של יותר עשרה אחוז . נתון מדהים היווה את היא עדות פעיל פרויקט הוא קידם מול הם . פרויקט כמו הקמה אזור תעשייה ג'למה , הריח בית לחם ; פתיחה מעבר כמו ג'למה ותרקומיא כדי אפשר כניסה אזרח רכב שיטח הרשות צורך קנייה ; הארכה שעה פעיל גשר אלנבי . כול אלו עוד הוא רק דוגמה מי עיכב פרויקט כלכלי רשות ? nan 