דיווח : בן של רב עובד הותקף במקסיקו חבורה מקסיקני ארב רב דוד יוסף , בן של רב עובד נוסף , עוזר חוץ בית הכנסה " שער שלום " במקסיקו הכה אותו נמרץ . מצב של שני רב מוגדר טוב משטרה עצר חשוד מעשה בן של רב עובד נוסף , דוד יוסף , הותקף אמש ( שבת ) הוכה קשות , ככל נראה על יד אנטישמי , מחץ בית הכנסה " שער שלום " במקסיקו . גם עוזר , רב אליהו כ הוא , הוכה . יש סודר "קול ציבור " סיפר וואלה ! חדש כי שני הותקף לאחר יצא תפילה ערבית את היא קיים בית כנסת של איש עסק שה סאבא נהרג התרסקות מסוק חודש ינואר . לדברי סודר מצב של שני מוגדר טוב . " ייצא רב בית הכנסה חיך ל הם חוץ חבורה בריון חמוש אל , תקף את שני , זרק על הם ביצה , משך זקן הכה את הם ". משטר מקומי תפס את חשוד מעשה . רב הגיע מקסיקו על מנה כיבד את זכר של סאבא . דוד נוסף הוגדר על יד אב רב עבד את היא נוסף ממשיך דרך . הרב עובד כינה עבר הוא בן , " ידיד נפשי אהוב חביב ", " חריף בקי , סיני עוקר הר הוא המשיך דרך הלכה ". דיווח : בן של רב עובד הותקף במקסיקו חבורה מקסיקני ארב רב דוד יוסף , בן של רב עובד נוסף , עוזר חוץ בית הכנסה " שער שלום " במקסיקו הכה אותו נמרץ . מצב של שני רב מוגדר טוב משטרה עצר חשוד מעשה 