דסק"ש שליטה דנקנר רשם רווח של 1.2 מיליארד שקל בזכות הצעה רכש שופרסל דסק"ש החזיק ב-46.2% מניה שופרסל , שליטה נח דנקנר , הודיע בוקר ( שני ) כי רשם רווח של 1.2 מיליארד תוצאה השלמה הצעה רכש הגדלה החזקה מניה שופרסל ב-8.3% . דסק"ש החזיק ב-46.2% מניה שופרסל , בכ-50.3% זכות הצבעה ב היא . את מניה רכש דסק"ש בעל של 23.5 שקל מניה ( הבוקר לפני פתיחה מסחר מחיר מניה הוא 22.9 שקל ) .בנוסף , רשם דסק"ש הוצאה היקף של 1.5 מיליארד שקל בגין השקעה ב . עודף עלות הופחת בהדרגה על פני תקף חושבן על פה פער בין מחיר רכישה מניה מסגרת הצעה רכש ( סך כול 423 מיליון שקל ) תוספת השווה הוגן של השקעה קיים של דסק"ש שופרסל במועד עלייה שליטה , לבין חלקה של דסק"ש הון של שופרסל במועד עלייה שליטה ניכוי המוניטין יוחס השקעה שופרסל נכון סוף 2009.אתמול הודיע שופרסל על תוצאה הציע הרכש של דיסקונט השקעה לרכישת 8.3% מנייה החברה : ההיענות להצעה היה גבוה דרוש הסתכם ב-13.4% מניה החברה . למחזיקי מניה אפשרות נענה הצעה הרכש עד יום חמישי השבוע .- הרחבה הובא בהמשך- דסק"ש שליטה דנקנר רשם רווח של 1.2 מיליארד שקל בזכות הצעה רכש שופרסל דסק"ש החזיק ב-46.2% מנייה שופרסל 