סונטה סערה של שטייניץ שר אוצר , יובל שטייניץ , ידע חובב מומחה מוזיקה קלאסי . יום חמישי אחרון יקר שר יפה , יחד עם ראש עירייה תל אביב , רון חולדאי , מנהל חבר פיתוח יפו העתיק , רן קליין . שר סייר עם מארח רובע האמנים שם ציפה ל הוא הפתעה : מפגש עם מלחין פסנתרן גל שוחט . שוחט הציע שטייניץ ניגן את יצירה אהב על הוא . שטייניץ ביקש שמע קטע מתוך " פסנתר הושווה " של באך "סונטת הסערה " של בטהובן . לאחר שוחט ניגן המר ל הוא שטייניץ : " הוא נהנה תפקיד שר האוצר אבל טיווח יותר כיף היה מוזיקאי פסנתרן ". סונטה סערה של שטייניץ nan 