נאמן התערב למען העלאה שכר שופט ; נועד שבוע עיבר עם יו"ר ועדה כסף ח"כ משה גפן התערבות של שר משפט נעשה לאחר דיון התקיים לא התקבל הכרעה לגבי דרישה שופט עדכון שכר שר המשפטים יעקב נאמן התערב מחלוקת בין נציגות שופט לבין ועדה כסף . -themarker נודע שבוע עיבר נועד אימן עם יו"ר עד כסף ח"כ משה גפני ( יהדות תור ) ביקש מצא נוסחה פשרה נושא העלאה שכר שופט . התערבות של שר משפט נעשה לאחר דיון התקיים שבוע שעבר ועדה כסף , לא התקבל הכרעה לגבי דרישה שופט עדכן את רם.כפי פורסם בראשונה -themarker , יו"ר נציגה שפט השופטת רדה אלשיך , פנה לפני שבוע גפני דרישה העניק שופט עדכון שכר נשל 3.3% בגין הקפאה שכר של שופט -2008 . אלשיך הביע חשש דחייה קבלה עדכון פגע גמלה של השופטים.יצוין שכר של שופט ( כמו גם כ רם של נשיא מדינה ח"כ ) צמוד שיכר הממוצע משק התעדכן אחת שנה משכורת ינואר . היענות דרישה שופט גרם מיתן עדכון שכר נשל 3.3% על 920 שופט , חבר כנסת , בעלים השרה צמוד ל הם וגמלאים.בתחילת 2010 פג קפא שכר של בכיר , משכורת הקרובה הוא זיכה עדכון שכר של 0.61% בגין עלייה שכר ממוצע ב-2009 . עם זאת , הוא לא זכה החזר של 3.3% בגין הקפאה שכר ב-2008.אלשיך נציג שופט דרש שבוע עבר ישיבה ועדה כסף החזיר ל הם החל מעתה אילך את שיעור הקפאה כר התאם לעליית שכר ממוצע ב-2008 . גפן ציין כי מצד אחד אין פגוע פנסיה של השופטים בעקבות הקפאה חד שנתי , אך מאידך , אין השיב כעת שופט את שיעור קפא שכר , אלא יש עשה כן רק תחילה 2011.לדברי גפני , " ליבי כואב יותר על עובד ניקיון , הורה אוכלוסייה חלש . " שנה ב היא עובד כול התרה על דם הבראה של הם לאור משבר כלכלי , זאת אינו עת נכון עדכן את שכר שופט נבחר שכר טוב מאוד ". הצבעה ועדה הושג תיקו בעד הצעה גפני בעד הצעה שופט תוצאה כך , " תקוע " נושא ועדה . לשכה של גפני אישר כי התקיים פגישה נושא עם שר משפט כי גפני ממש מגע על מנה למציאת פשרה נושא . עד עתה לא התקבל תגובה של נאמן . נאמן התערב למען העלאה שכר שופט ; נועד שבוע עבר עם יו"ר ועדה כסף ח"כ משה גפן התערבות של שר משפט נעשה לאחר דיון התקיים לא התקבל הכרעה לגבי דרישה שופט עדכון שכר 