בא הציל את עולם חובה אדיר צבר ייוון עלול גרם קריסה , ייוון סכנה - כול עולם סכנה . אנגלה מרקל הוביל את קו תמך חילוץ של יוון , כדי מנע את אנחנו הגיע תרחיש לא כדאי אפילו דימיין > > שיבר הפיננסי עולמי התנהל עד עתה נוחות יחסי . אמנם מערכת בנקאות כמה מהמדינות גדול עול קרס , ניקה השקעה וחברות טח לא החזיק מעמד , פנסיה של מאה מיליון איש ספג הפסד כאב , בכלל - רבבה מצא עצמו בלי עבודה , בלי בית ועם חובה העיק . אבל בין אנחנו , כול היה עד כה בחינה " לא נעים , אבל לא נורא ", כי לכולם היה אבא עשיר עזר ל הם . אבא זה קרא " אוצר מדינה ". הוצר מדינה חילץ את בנק , ביטח פיקדון , שילם דמי אבטלה , דאג שחברות הרכב המשיך העסיק את מיליון עובד של הן , אפילו הבטיח ניסה תמך מחיר נדל"ן כדי מחוסר בית יכול החזיק בית משל הם . "אבא העשיר " פעל כול העולם כדי לא הותיר את אזרח את מוסד פיננסי של הם לבד . הוא העביר את חוב של הם אל , בכך אפשר כלכלה המקרטעות כול העולם שב הרים ראש . בדיוק בשביל זה קיים אבא עשיר . הר זה היה הלקח המרכזי משבר שנה -30 של מאה קודם : בשעת שיבר פיננסים חריף רק האבא העשיר יכול התערב הציל את מצב . אבל מה ייקר אם גם אבא העשיר כבר לא יכול עמד יותר נטל חוב עיבר אל הוא ויקרוס ? זהו בדיוק הסריט אימים ייצג יוון . למעשה , זהו פרק ב' תסריט . פארק א' היה קריסה של איסלנד , מדינה מערבי מתוקן פישט את הרגל במהלך המשבר פיננסי . אלא איסלנד הוא מדינה גודל של עיר , לכן לעולם היה נוח התעלם תקדים של קריסה . עכשיו התעלמות זו עלה יוקר , כאשר תקדים סחף אל הוא גם את ייוון - ועל פארק הוזכר גם ספרד , אירלנד פורטוגל . אם אחת או יותר מדינה אלה אכן פשט את הרגל , הרי כול מה ראה משבר פיננסים עולמי עד כה עלול התגמד . גל הל לגבי יכולת של מדינה עמד התחייבות של הן עלול היה בעל שלכת לא כדאי אפילו דימיין את הן . ל אתן , כול תלוי עמד עכשיו על פתרון נמצא מניעה קריסה כמעט ודאי של יוון - האם איחוד אירופי , קרן מטבע או כול איחוד כוח בינלאומי אחר , הצליח חילץ את ייוון מקשייה , האם כך נעצר גל עכור של מדינה פשט רגל . קנצלרית גרמני , אנגלה מרקל , הוביל את קו תומך חילוץ של יוון על יד איחוד אירופי - למרות מחיר כבד חילוץ כזה גיבה אזרח גרמני צרפת בעיקר ( שת מדינה חזק של איחוד הצטרך נשא בעיקר נטל חילוץ , בא הציל את עולם חובה אדיר צבר יוון עלול גרם קריסה , ייוון סכנה - כול עולם סכנה . אנגלה מרקל הוביל את קו תמך חילוץ של ייוון , כדי מנע את אנחנו הגיע תרחיש לא כדאי אפילו דמיין 