פרגוסון : " הוא לא יכול הרשה עצמו תוצאה כאלו " מנג'ר יונייטד זעם לאחר הפסד אברטון . דייויד מויס : " ניצחון מדהים ". גרנט : " זה לא הילך כפי קיווה , יכול ניצח את משחק " המחזור ה-27 ליגה אנגלי נפתח היום ( שבת ) ניצחון 1:3 של אברטון על מנצ'סטר יונייטד . אפשר התייחס אל כאל ניצחון מפתיע , התחשב זה טופיס קיבל את שד אדום אחרי ניצחון גדול של הם על מילאן משחק הראשון של שמינייה גמר ליגה אלופה , 2:3 בסן סייר . מצד שני , אולי דווקא בגלל זה ניצחון של כחול לא זה הפתיע , גם התחשב עובדה מחזור קודם קבוצה של דייויד מויס גבר גודיסון פארק על גדולה אחר , צ'לסי , 1:2 . " זה היה ניצחון מדהים ", אמר מויס גאווה . " זו היה תצוגה קבוצתי נהדר , עבודה משותף מעולה , הוא סופסוף חוזר למה היינו בשנה-שנתיים אחרון ". מנג'ר ג'ינג'י כוון כעת , אחרי פתיחה עונה רע של אברטון , כלפי מעלה : " הוא יכול חשב כעת הותר על צמרת מאשר על תחתית , כיוון הופעה לן חודש אחרון לערך היה טובה אוד ". מנג'ר מנצ'סטר יונייטד אלכס פרגוסון לא אהב , לשון מעטה , את הפסד , הוציא קבוצה של הוא את רוח מפרש מילא את הם לאחר ניצחון על רוסונרי . " נוצח צורה עורר כבוד ", אמר שועל סקוטי ותיק . " אברטון שיחק טוב יותר את אנחנו מחצית השנייה . הוא רץ אליפות אי אפשר מנצ'סטר יונייטד נראה עייף כפי הוא נראה . זו תוצאה רע זמן זה של עונה . הוא לא יכול הרשה עצמו תוצאה כאלו . הוא קיווה , כמובן , קבוצה אחר נשמט נקודה , איך ליגה התנהל העונה זה בהחלט יכול קרה ". בפורטסמות עשה רושם שבועה חלף , יריבה משתנה , אבל תוצאה סופי נראה תמיד את הוא דיבר . קבוצה של אברהם גרנט , קיבל תשובה שלילי הנהלה הפרמיירליג נגע בקשה מכר שחקן מעבר מועד העברה , נחל הערב הפסד נוסף , בית , הפעם 2:1 מול עשרה שחקן סטוק סיטי . כך נותר שחקן של גרנט 8 נקודה קו אדום , אפשרות פירוק עדיין נותר מעל ראש , עשה את היא רושם כי מצב מועדון עולם לא היה רע יותר . " לחץ קדימה הורחק ל הם שחקן כדי ניצח את משחק , בגלל נקודה אחת עבור אנחנו לא ממש עזר ל אנחנו , הוא הבקיע התקפה התפרץ ". גרנט אוכזב המשיך אמר : " הוא חשב שיחק טוב מחצית הראשונה יכול הוליך שני שער מחצית . גם את מחצית שני התחיל טוב , אבל כולם ידע סטוק סוכן מצב נייח , הוא הוכיח זאת עם ער שוויון ". אימן הישראלי ניסה הסביר אילו עוד דבר תרם הפסד הקבוצה , אמר : " איבד גובה עם עזיבה של יונאס קאבול , חלק שחקן לן לא כול כך טוב מצב נייח . התקיף קצת פרגוסון : " הוא לא יכול הרשה עצמו תוצאה כאלו " מנג'ר יונייטד זעם לאחר הפסד אברטון . דייויד מויס : " ניצחון מדהים ". גרנט : " זה לא הילך כפי קיווה , יכול ניצח את משחק " 