לבייב אריסון סלל כביש דניה סיבוס מגע עם שיכון בינוי ביצוע משותף של כביש 531 . בחן כניסה נעל של שפיר פרויקט היקף של כ-3 מיליארד unspecified היערכות יום אחרי שפיר צבר תאוצה : חבר דניה סיבוס ניהל באחרונה מגע ראשוני עם קבוצה שיכון בינוי ביצוע משותף של פרויקט כביש 531 מסילה שרון - כך נודע -themarker . זאת , לאחר סכם זיכיון של זכה את היא מכרז , שפיר הנדסה , בוטל שבוע שעבר הסכמה בידי מדינה , כן תוך נח את היא כי מדינה החליט ים קרוב ביצע את פרויקט מתווה זכיין ( p.p.p ) לא הוציא מכרז קבלן חדש . לפי ערכה , דובר שותפות אחוז זהה חבר פרויקט ( spc ) , כאשר מקביל נבחן אפשרות צירוף חבר קבלן נוסף אחזקה מיעוט . -themarker נודע כי בין יתר , דובר חבר תשתית ותיק אליקים בן-ארי - אשר משה קבלן שינה את היא עבודה להרחבת הקטע המרכזי של כביש חוצה ישראל . זאת , תחת חברה jv18 - זרוע ביצוע של זכיין דרך ארץ , ב היא החזיק משותף דניה סיבוס שיכון בינוי . כמו כן , נבחן אפשרות צירף אל קונסורציום גם את חברה " גילי יואל עזר ", זכה יחד עם דניה סיבוס מכרז שדרוג כביש עוקף באר שבע ( כביש 40 ) . דניה סיבוס סיים לפני כ שנה את מכרז כביש 531 במקום שני , לאחר דרש מדינה מענק קם את היא גובה של כמיליארד שקל , בנוסף על מענק שוטף קבוע סך כ-1.8 מיליארד שקל . זאת , לעומת פיר הגיש הצעה כלל סך 2.4 מיליארד שקל , לאחר דרש מדינה מענק גובה 600 מיליון שקל בלבד . דניה האריך לפני כ מה חודש את ערבות מכרז העמיד , כך יכול נחשב הציע שני רלוונטי מידה זיכיון של שפיר הופר . שיכון בינוי , אגב , התמודד מכרז 531 יחד עם חברה אשטרום , סיים את הוא מקום רביעי בלבד ( לאחר קבוצה אלקטרה-ארנסון ) , לאחר הגיש הצעה היקף כלל של כ-3.3 מיליארד שקל . מגע בין דניה , קבוצה אפריקה-ישראל , לבין נכון בינוי , הפתיע לאור יריבות עסקי ארוך שנה בין שתיים קבוצה התמודד זו מול זו כול המכרזים גדול אחרון . שוק תשתית שרר תהייה באשר יכולת של דניה סיבוס או שיכון ובינוי ביצע את פרויקט כביש 531 תנא מכרז מקורי . זאת , משום התייקרות מרווח ריבית , ייקר את הון פרויקט , כן אחר הצעה שיכון בינוי מכרז היה גבוה ב-400-500 מיליון שקל זו הגיש דניה סיבוס . שפיר הנדסה יתרה שבוע עבר על זכייה מכרז לאחר התקשה השלמה סגירה פיננסי של פרויקט . זאת , משום ייקור הון בעקבות משבר פיננסי עולמי , משום שינוי תכנוניים מדינה סירב לבייב אריסון סלל כביש דניה סיבוס מגע עם שיכון בינוי ביצוע משותף של כביש 531 . בחן ניסה נעל של שפיר פרויקט היקף של כ-3 מיליארד ש' 