פרק ראשון : " כוכב יש רק שמיים " ביוגרפיה של היא לקח את אנחנו גילה אלמגור אל ילד נאלץ יצא אל עולם פילס את נתיב חיים לבד היא , ללא תמיכה או עזרה קרא ל הוא ארון , או אבר אולי היה ל הוא שם אחר , עמרם או ראובן , לא זכר בדיוק , אבל את שם משפחה הוא זכר היטב - " גרעין ". זה היה מוזר מישהו נשא שם שפחה זהה עסק של אב . הוא נקרא " גרעין ", כי הוא היה בן של בעל חנות גרעין . זה כאילו פיני צביקה שכונה לן היה נקרא " פיני צביקה נעל ", כי אבא של הם היה סנדלר . או ריבה פלר היה קרא " ריבה ברזל ", כי היה ל הם חנות של ברזל , בורג ברז כול מין חפץ מכוער ברזל . על כול פנים , ארון או אבר גרעין היה בן של בעל גרעין , חנות ענקי , צמוד קולנוע היכל , צפה אל כביש ראשי הוא אהב ביקר שם . כול ים היה חנות פתח הואר , צ'ק עלה גרעין על גדה כמה נותר על רצפה . היה הסתכל גרעין פוזר פתח חנות חשב , אולי פעם זז בן של גרעין מקום ב הוא היה תקע הצליח אסף ערימה של גרעין שחור או לבן , ככה , חינם אין כסף , כמו ציפור היה נחת אצל שק ליקט מקור את גרעין על מדרכה , הוא , אם הצליח מילא את כיס מכנסיים בגרעינים , אל מקום מחבוא של אני בתוך ליפט של פליט פצח את הם הנאה איש לא הפריע או דרש " כובד קצת ! " בן של גרעין היה עמד שם פנים אל רחוב , הוקף צ'ק גדול מתוך הם היה קרץ בוטן , שקד גרעין . עובר שב היה רכש עיתון , אז ארון או אבר או איך קרא ל הוא היה שאל " קונוס או ככה ? " יד כבר היה מוכן קונוס עשוי פיסה עיתון . הוא היה סובב את פיסה עיתון רבוע על אצבע עד נהיה מין שפך , אז היה מילא את היא גרעין . בינתיים היה קונה נשנש מן גרעין , גונב עוד קצת זמן כדי אכל חינם אל זה עתה קנה לא היה נגע כלל . ארון או אבר היה שאל : " רצה ככה ? " תחב את יד בתוך צ'ק גרעין היה נשמע מין רשרוש שרק הרבה גרעין יכול השמיע . את כסף קיבל היה הניח מייד קופסה פח גדול סמוך מקום ישב עימד . היה שם עוד אוצר , צבעוני גרה : צנצנת זכוכית שקוף ענקיות עם סוכרייה בשלל צבע , עגול , בומבילות אלה . היה גם צנצנת גדול עם סוכרייה תרנגול על מקל , אדום עטוף בצלופן שקוף . אפילו צנצנת עצם היה אדום מפתה . כול פעם היה עבר שם היה עצר רגע , הביט ערגה צנצנת הגדולה , חשב חישב מתי היה ל אני די כסף יד ואוכל נכנס חנה של גרעין אמר " הוא רצה תרנגול על מקל מהצנצנת פרק ראשון : " כוכב יש רק שמיים " ביוגרפיה של היא לקח את אנחנו גילה אלמגור אל ילד נאלץ יצא אל עולם פילס את נתיב חיים לבד היא , ללא תמיכה או עזרה 