פתאל התרומם אירופה ארבע שנה אחרי הוקם , נחשף דו"ח של זרוע מלון אירופי של דוד פתאל . 32 מלונה , 250 מיליון unspecified הכנסה פתאל : לא הנפיק ב-2010 סוף 2007 חשף דוד פתאל את חזון לגבי רשת תיירות של הוא . פתאל הציג תוכנית לפי היא רשת מלון לאונרדו אירופה כלל 80 בית מלון עד סוף 2009 . אלא חזון זה לא צלח - שכן הוא פורסם ערב משבר גדול טרף גם דוד פתאל את קלף . נכון תחילה 2010 רשת כלל חו"ל 32 מלונה בלבד . רוב מלון הוא בעלות מלא של קרן אך עם זאת , חלק הוא רק שותף לעתים אחוז נמוך . את מימון רישת חו"ל השיג פתאל מהלך 2006 באמצעות קרן הקים גייס אל היא שותף גדול כמו מגדל ביטוח ( 20% ) , ביטח ( 20% ) , מנורה ( 6% ) כן חברות דוראה דלק נדל"ן . מטרה היה הקים רשת מלון גדולה חו"ל . חברה מלון פתאל שליטה דוד פתאל ( ב היא השקיע גם גידל ביטוח ) החזיק ב-21% קרן . קרן הבטיח אז גיוס של כ-100 מיליון הורה מתוך הוא קרא עד כה כ-30 מיליון הורה ( קרן השקעה עבד כך הוא קרא כסף מהמשקיעים נצר הזדמנות שקע ) צורך רכישה השקעה בית מלון . -themarker הגיע דו"ח קרן לסוף הרבעון השליש של 2009 . דו"ח עלה כי קרן הפסיד מאז תחילה 2008 כ-9.5 מיליון הורה ( כ -47.5 מיליון שקל ) . לצד הפסד אלה מנה את היא קרן גם הפסד לא נכלל דו"ח רווח פסד - למשל הפסד פעולה גידור הפסד עסקה מט"ח הגיע גובה של 1.8 מיליון הורה תשעה חודש ראשון של 2009 , לעומת 2.8 מיליון הורה . אלא הפסד של קרן הוא בעיקר חשבונאי נובע מחיקה גדול של 2.5 מיליון הורה בגין מלון של קרן בלגיה בעקבות יישום תקינה חשבונאי חדש - ה-ifrs . בחן את -ebitda ( רווח תפעול בניכוי פחת הפחתה מס ) של חברה הגלה כי מצב נראה טוב יותר : בתשעת החודשים ראשון של 2009 רווח -ebitda של קרן הסתכם ב-4.9 מיליון הורה - שיפור של 26% לעומת שלושה רבעון מקביל . רמה השנתית דובר על רווח ebitda עשוי הגיע -6.5 מיליון הורה , או שקל כ-33 מיליון שקל . זאת לעומת רווח ebitda של 5.7 מיליון הורה ב-2008 כול . שיפור חל בשורה עליון , הכנסה קרן מעשר מלון פרש אירופה - בגרמניה , שוויץ בלגיה - הניב הכנסה של כ-12.2 מיליון הורה רבעון השליש של השנה לעומת כ -11 מיליון הורה רבעון המקביל ב-2008 הכנסה של 42.7 מיליון הורה ב-2008 כול . בצד הוצאה - קרן שילם דמי ניהול חברה קבוצה רשת פתאל עמד על כ -1.7 מיליון הורה שנה . אם נשל תוצאה רבעון שלישי על שנה כול - הרשת אירופי של פתאל צפוי הניב כ-250 מיליון שקל שנה סיכום 2009 . הון עצמי של קרן הגיע פתאל התרומם אירופה ארבע שנה אחרי הוקם , נחשף דו"ח של זרוע מלון אירופי של דוד פתאל . 32 מלונה , 250 מיליון unspecified הכנסה פתאל : לא הנפיק ב-2010 