לידר שוק הון : העלאה ריבית ניכיון ארה"ב הוא צעד טכני בעל משמעות הצהרתי מאשר צעד רסן של ממש רף גוזל : האטה קצב פעילות עלה את היא מדד משולב צפה התברר זמנית " העלאה ריבית ניכיון ארה"ב הוא צעד טכני בעל משמעות הצהרתי אשר צעד רסן של ממש ", כך העריך כלכלן מקר של רף גוזל . בנק פדרלי החליט יום חמישי העלה את ריבית ניכיון , ריבית גובה בנק עבור הלוואה חירום , ב-0.25% ל-0.75% . גזל את הן סבר כי את מועד העלאה ריבית קבע סוף של דבר עצם התאוששות כלכלי בפרט של שוק עבודה . " התחשב הערכה התאוששות אנמית שוק עבודה נעדר לחץ אינפלציוני , העלאה ריבית ארה"ב עדיין רחוק ", הוא כתב.ביום חמישי נודע כי המדד המשולב מצב משק חודש ינואר עלה ב-0.2% . עלייה מדד התרחש הודות עלייה מדד ייצור תעשייתי מדד הפדיון של מסחר שירות , אך הוא מותן על יד בלימה של מדד ייצוא סחורה מדד בא הוצר הצריכה.בלידר העריך כי " האטה קצב הפעילות עלה את היא מדד משולב צפה התברר זמנית : נמשך התרחבות פעילות משק אך תוך נטה קצב גידול , בעיקר ענף תעשייה עילי . נקודה אור היבט זה הוא מרבית ירידה רוכז ענף רכיב אלקטרוני . אינדיקציה חיובי פעילות תעשייה עולם צפה הוביל נמשך עלייה פעילות תעשייה מקומי חודש קרוב אך אי ודאות לגבי שלב מתקדם של שנה 2010 נותר עין . שיפור פעילות המשק מוביל הדרגה שיפור בתעסוקה סקטור העסקי ". לידר שוק הון : העלאה ריבית ניכיון ארה"ב הוא צעד טכני בעל משמעות הצהרתי אשר צעד רסן של ממש רף גוזל : האטה קצב פעילות עלה את היא מדד משולב צפה התברר זמנית 