פועל פתח תקוה ניצח את פועל רעננה 1:2 אור זוהר העלה את אורח יתרון , אבל ראובן עובד בפנדל ג'ונתן אסוס דקה -80 היפך . סטיבן כ הוא הורחק דקה -67 אחרי שישה משחק ללא ניצחון , ב הם מפגש לא קל עם כיבה תל אביב , בית"ר ירושלים בן יהודה , הצליח פועל פתח קיווה חזר הערב ( שבת ) מסלול עם ניצחון 1:2 על פועל רעננה בקרב תחתית חשוב . דווקא אורח היה אלו עלה יתרון בדק -18 שיער של מאור זוהר בעיטה שטוח הכניע את יוסי שקל , אבל כעבור 12 דקה הוכשל עוסמן שיר רחבה רעננה ראובן עבד השווה בפנדל . נקודה מפנה אחרון הגיע דקה ה-67 , אז ספק סטיבן כיהן צהוב שני . קבוצה מלאבס ניצל את יתרון מספרי בדק ה-81 בקיע ג'ונתן אסוס שיער ניצחון יקר . אחרי שבוע ארוך , פיתח תקוה סוף סוף צליחה פתוח פער משמעות על קו אדום זכות שלוש הנקודות הוא אסף היום , הוא כבר השקיף על מקום מימן יורד נגה מרחק חמש נקודה . רעננה עדיין למטה , גם אחרי פיטור החזרה של אל אני הוא מהלך שבוע . מזל , גם פועל עכו ואחי נצר עדיין שם . פועל פתח קיווה : יוסי שקל , עמנואל מתיאס , דן אידה , גל כיהן , סאלם אבה סיאם ; ג'ונתן אסוס , עידן סרור ( גיא צרפתי , 69 ) , אל אני ביטון , ראובן עבד ( כפיר דר , 83 ) , עוסמן שיר , אלנתן סלמי ( איברהים בסיט , 46 ) . פועל רעננה : שאול סמדג'ה , רעה את אני לוי , ארמיטס זלמיקאס , את אני טואף , עומר עט את היא , את אני אלקסלסי ( דודו ביטון , 79 ) , המיר פור , מאור זוהר , סטיבן כ הוא ( הורחק , 67 ) , כריסטיאנו דוס סנטוס , ריקארדס בניושיס ( אב כנף , 68 ) . פועל פתח תקוה ניצח את פועל רעננה 1:2 אור זוהר העלה את אורח יתרון , אבל ראובן עובד בפנדל ג'ונתן אסוס דקה -80 היפך . סטיבן כ הוא הורחק דקה -67 