מנייה אינספייר זינק -16% - בעקבות הסכם הלוואה של 80 מיליון שקל קרן מנוף אוריגו הלוואה שימש פירעון של כ - 36 מיליון שקל החזיק אג"ח סדרה unspecified ; 25 unspecified ש' הוזרם חברות שליטה יממה אחרי פרש מן מרוץ על רכישה שליטה חברה הנדל"ן אנגל משאב , ביצע קרן מנוף אוריגו ראשות גב טרבלסי גיא זוקין עסקה חדש . חבר אינספייר השקעה , שליטה אב ורטהיים ( אחיין של מוזי וורטהיים , בעלים שליטה בנק מזרחי טפחות חברה מרכזי משקה קל ) אישר את פרסום בלעדי ב- themarker לפני חודש וחצי דיווח כי חתם על מזכר בת עם אוריגו להעמדת ההלוואה . הלוואה שימש את אינספייר פירעון תשלום ראשון של קרן היקף של כ- 36 מיליון שקל החזיק אג"ח סידר את היא unspecified , הזרמה של 25 מיליון שקל חברות שליטה - רבינטקס תעשייה תדירגן - באמצעות הנפקה זכות תוכנן חברות הללו , כן צורך פירעון מוקדם של 10 מיליון שקל בנק מתוך הלוואה של כ- 130 מיליון קל.במסגרת הסכים בין צד העמיד אוריגו לאינספייר הלוואה של 80 מיליון שקל , צמודה מדד , תישא ריבית שנתי של 6.9% , בעל מח"מ ( משך חי מוצע ) של 4.6 שנה , פרע ב- 3 תשלום . תשלום ראשון של 10 מיליון שקל התבצע סוף דצמבר 2012 , תשלום שני של 10 מיליון שקל סוף יון 2014 תשלום אחרון בסוף מרס 2015.כמו כן סוכם בין צד כי מועד השלמה עסקה קיבל אוריגו עמלה חד פעמי שיעור של 1% היקף הלוואה ( תוספת מע"מ ) היקף ההלוואה , כלומר 800 אלף שקל , צורך קם הלוואה כיסוי הוצאה כן תהא אוריגו זכאי דמי ניהול שנה צמוד מדד שיעור של 0.9% ( תוספת מע"מ ) ייתר קרן בלתי סולק , כלומר התאם לתנאי ההלוואה קיבל אוריגו מהלך כול אחת מן שנה 2012 דמי ניהול שנה של 720 אלף שקל , שינה 2013 630 אלף שקל , שנה 2014 סכום של 540 אלף קל.בנוסף לכך , סוכם עוד כי אוריגו קיבל 15.2 מיליון אופציה ניתן מימוש עד פירעון מלוא הלוואה , למניות אינספייר לפי מחיר מש של 1.5 למניה , כלומר אופציה מצוי כיום מחוץ כסף , שכן מנייה אינספייר נסחר לפי מחיר של שקל מניה . סוכם עוד כי כמות אופציה גידל במידה מחיר מניה פועל של אינספייר עת מימוש עמד על 4.5 שקל מנייה או פחות , כך אם מחיר מנייה עמד על 3.5 שקל מנייה כמות אופציה גידל ל- 25.2 מיליון , מידה מחיר מניה היה טווח של בין 3.5 ל- 4.5 שקל מניה כמות אופציה גדל ל- 20.2 מיליון.במסגרת העסקה העניק אינספייר לאוריגו עבד ראשון על מחצית מאחזקות החברה ברבינטקס ( 30.5% ) תדירגן ( 32.55% ) שועבד כיום בנק . התאם לשווי שוק נכח את אני של רבינטקס הדיר גן , דובר ביטחון שווי של 30.5 מיליון שקל . רבינטקס עסק ייצור ושיווק הוצר מיגון מוצר טקסטיל צבאי כן מיגון לכלי מנייה אינספייר זינק -16% - בעקבות הסכם הלוואה של 80 מיליון שקל קרן מנוף אוריגו הלוואה שימש פירעון של כ - 36 מיליון שקל החזיק אג"ח סידר את היא unspecified ; 25 unspecified ש' הוזרם חברות שליטה 