מאור בוזגלו נכלל סגל נבחרת צעיר מוטה איוניר בחן את כושר של קשר כבה תל אביב השבוע , לפני החליט אם צירף נסיעה משחק ידידות מול רומניה הנבחרת צעיר התכנס השבוע שן ימי אימון לקראת משחק נגד רומניה בעוד שבוע . וואלה ! ספורט נודע מאמן מוטה איוניר יזם סיגל הנבחרת את קשר כיבה תל אביב אור בוזגלו , על מנה ניסה התרשם כושר אחרי פציעה ארוך מימן אושש לאחרונה . מידה צוות מקצוע החליט וזגלו כ שיר מספיק על מנה שיחק , אפילו משך פחות חץ שעה , הוא נכלל סגל נסיעה רומניה . צוות מקצוע בנה על בוזגלו היה אחד עמוד תו של נבחר צמד המשחקים נגד בדיה ביוני קמפיין מוקדם אליפות אירופה , מאמן איוניר כוון התחיל בחן את מצב כבר שבוע . סגל מלא פורסם בקרוב לקראת מחנה אימון קוצר של נבחר שבוע . לאחרונה חיזר הקשר הצעיר אימון מלאה מד מכבי תל אביב נראה כי החלים כמעט לחלוטין פציעה . בוזגלו אף ניטל חלק משחק אחרון של צהוב בחינה צוות מקצועי נבחרת צעיר זימון של בוזגלו סיגל הוא אך טבע לקראת נסיעה קרוב לרומניה . אחר צהריים פורסם הסגל המלא של נבחר , כלל את : שוער : אריאל הרוש ( בית"ר ירושלים ) , בוריס קליימן ( הפועל תל אביב ) , רובי לבקוביץ' ( מכבי פיתח קיווה ) . הגנה : אושרי רואש ( הפועל חיפה ) , ישראל ראש ( מ.ס.אשדוד ) , עודד אלקיים ( הפועל חיפה ) , דין הורה את אני ( בן יהודה ) , אב ריקן ( בית"ר ירושלים ) , חן עזריאל ( בית"ר ירושלים ) , רחמים צ'קול ( מ.ס.אשדוד ) , אוראל דגן ( מכבי נתניה ) , אופיר דוידזאדה ( הפועל ביאר שבע ) . קישור : רן אבוקרט ( הפועל חיפה ) , לירוי צעיר ( בני יהודה ) , אלמוג כיהן ( מכבי נתניה ) , עידן ורד ( בית"ר ירושלים ) , מאור בוזגלו ( כיבה תל אביב ) , ניר גואטה ( כיבה נתניה ) . התקפה : מוחמד גאדיר ( מכבי חיפה ) , טל ב הן חיים ( מכבי פתח קיווה ) , עומר דמארי ( מכבי פתח קיווה ) , דוד ביטון ( הפועל רענן ) , תומר סוויסה ( קריה שמונה ) , טוטו תמוז ( בית"ר ירושלים ) . * התאחדות כדורגל קיבל היום אישור כי משחק אימון של נבחרת בוגר מול נבחרת חוף שנהב נערך ב-11 אוגוסט בצרפת . מאור בוזגלו נכלל סגל נבחרת צעיר מוטה איוניר בחן את כושר של קשר כיבה תל אביב השבוע , לפני החליט אם צירף נסיעה משחק ידידות מול רומניה 