לבן על פרס ביכר : " מהרסייך החריב את את מימך ייצא " שרת תרבות הגיב חריפות יוזמה במאי ישראלי העניק פרס חופש ביטוי במאי " ג'נין ג'נין ". " זו תעודה עניות במאי נתן הכשר סרט תעמולה אין ב הוא דיבר מלבד שנאה ישראל " שר תרבות ספורט לימור לבן הגיב יום ( שישי ) חריפות יוזמה של כמה במאי ישראלי הכריז כול במאי מוחמד כר כזוכה ראשון פרס " דוב פלטינה " חופש ביטוי , כפי פורסם אמש ראשון בוואלה ! תרבות . " על חבורה במאי זו נאמר 'מהרסייך החריב את את מימך ייצאו' ", אמרה לבן , אך לפני מספר שבוע בירך את סרט " עג'מי ", בוים על יד אחד חותם עצום ( סכנדר קובטי ) על היות הועמד אוסקר . " אין ספק זו תעודה עניות כול אותו במאי אשר נתן הכשר סרט תעמולה אשר אין ב הוא דיבר זולת שנאה ישראל . בית משפט כבר פיסק שבסרט יש משום לשון רע על חייל צה"ל ". דבר של לבנת , הביע תמיכה רב מהלך שנה כהונה קולנוע הישראלי , נאמר בעקבות יוזמה של במאי אוד אלוני כונן פרס חופש הביטוי ( דוב פלטינה ) פסטיבל הסרטים של ברלין ולעניקו כבר השנה ביכר . אל עצומה כתב עניין הוסיף את חתימה בא ישראלי רב , בין הם ערן קולירין , אייל סיון , ייעל חרסונסקי וקובטי , כאמור . כמו כן , חתם גם הישראלים לשעבר אורה מוברמן ( שאף הוא מועמד השנה אוסקר ) אני אבו-אסעד . עצומה , תקף במאי חריפות את מדינה ישראל על יחס סרט " ג'נין ג'נין " שביים ביכר אודות פלישה צה"ל ג'נין במהלך ביצע " חומה מגן " בשנת 2002 . " עין ממשל ישראלי , חיטא של מר כר הוא על העזה היה גם פלשתינאי גם פעיל שלום ביקורתי כלפי כיבוש אכזרי ישראל ", נאמר מכתב במאי . " סרט 'ג'נין ג'נין' , סרט תעודה מלא תשוקה על פעילות צה"ל בג'נין , הוא מקור אחד בין רב ראייה שישראל ביצע פשע מלחמה שנה 2002 ". עוד נכתב כי " דיווח פורט על נושא פורסם על יד משמר זכות אדם ארגון אמנסטי אינטרנשיונל , חייל ישראלי שירת ג'נין אמר פומבי ביצע מעשה הוא למעשה פשע מלחמה . השיט מקארתיסטית ב היא ניסה השתיק את כר התנהל רקע של משבר הומניטרי : מצור התמשך כליאה של 1.5 מיליון איש כלוב קטן נקרא עז ". לצד שר , גם עו"ד המיר טיטונוביץ' ייצג את 5 חייל מילואים תבע את כר , הגיב כיוון העניק פרס במאי . " ל הוא סרט 'ג'נין ג'נין' היה נצר סרט על תחושה של כאב , של סבל , של אובדן קיווה , אפילו של שנאה , לא היה מי מן חייל הרים את קול או נקט הליך כלשהו ", אמר טיטונוביץ' לוואלה ! תרבות . " להיפך , ניתן שער , שרב היה חש הזדהות הצטרף קריאה עשה את כול ניתן על-מנת הקל על אוכלוסייה פלסטיני היטיב עם היא " " אלא מן דבר , לבן על פרס ביכר : " מהרסייך החריב את את מימך ייצא " שרת תרבות הגיב חריפות יוזמה במאי ישראלי העניק פרס חופש ביטוי במאי " ג'נין ג'נין ". " זו תעודה עניות במאי נתן הכשר סרט תעמולה אין ב הוא דיבר מלבד שנאה ישראל " 