בית ספר סיני הואשם אחריות התקפה האקר על גוגל : אין ל אנחנו קשר פרשה בית ספר הכחיש את קשר צבא סין טען כי מעולם לא לימד ב הוא הרצה את היא אוקראיני , כפי טען "טיימס " בית ספר מקצועי אנצ'יאנג שבסין הכחיש אתמול את האשמה לפי הן הוא היה מקור התקפה האקר על על אתר של חבר נוסף , כך דיווח סוכנות ידיעה סיני סינחואה . " חקירה נערך צוות המורים לא העלה שום ממצא כך התקפה הגיע בית ספר לן ", אמר ל אני זיצ'יאנג , אחד מנהל בית ספר מקצועי , אשר נמצא מחוז שנדונג.בסוף השבוע דיווח "ניו ירק טיימס ", כי חקירה ערך מומחה אבטחה מידע אמריקני הוביל חשד כי שניים מוסד שכל סין , לנצ'יאנג אוניברסיטה ג'יאנטונג , הוא מקורה התקפה . דבר עיתון , תיכן התקפה , אשר נועד גנב סוד סיסמה של פעיל זכות אד סיני , החל עוד אפריל , מוקדם כף שהוערך קודם כן.לדברי ה"טיימס ", לנצ'יאנג הוא מוסד מקצועי גדול אשר הוקם תמיכה צבא סיני , אולם ל אני שלל את קשר של בית ספר צבא , הכחיש גם את דיווח לפי הם מקור התקף היה כיתה מחשב לימד פרופסור אוקראיני . " אין שום מורה אוקראיני בית ספר , מעולם לא העסיק מורה זר ", אמר ל אני . " דיווח לא היה מבוסס . נא סיפק ל אנחנו הוכחה ". בית ספר סיני הואשם אחריות התקפה האקר על גוגל : אין ל אנחנו קשר פרשה בית ספר הכחיש את קשר צבא סין טען כי מעולם לא לימד ב הוא הרצה את היא אוקראיני , כפי טען "טיימס " 