לאחר ביטל את מחלקה ראשון טיסה רב - קואנטס חוזה עלייה מחיר מחלק עסק " הוא ראה שיפור ביקוש מחלקה עסק ", אמר מנכ"ל חברה אל ג'ויס , בראיון לסקיי ניוז קואנטס , חבר תעופה גדול אוסטרליה , חזה עלייה מחיר כרטיס מחלק עסק , הודות שיפור בביקוש מושב מחלקה ." הוא ראה שיפור ביקוש למחלקת עסק ", אמר מנכ"ל חברה אל ג'ויס , בראיון לסקיי ניוז , הוסיף : " הכלכלה השתנה מחיר - בעיקר מחיר כרטיס ישיבה מחלקה עסק , נאלץ עלה ". קואנטס איירווייס , חבר תעופה גדול אוסטרליה , החליט סוף שבוע כי בטל את מחלקה ראשון מרבית קו תעופה של חבר בעקבות ירידה ביקוש למושבים הקרים ביותר , אשר הוביל צניחה של 72% ריווח החברה מחצית הראשונה של שינה כספים.רווחיה של קואנטס הסתכם -58 מיליון דולר אוסטרלי ( 52 מיליון דולר ) שישה חודש הסתיים -31 דצמבר , החמיץ את תחזית אנליסט אשר ציפה רווח של 82 מיליון דולר , לפי בלומברג . הכנסה חברה רדה ב-14% הסתכם -6.9 מיליארד דולר . חברה ירה 3 מיליון נוסע אותו תקופה - 22% פחות מאשר תקופה מקביל ב-2008.קואנטס התחייל פרויקט שווי 400 מיליון דולר אוסטרלי מטרה שינה את חילוק מושב שדרוג מערכת בידור מטוס בשנה הבאה , לפי הודעה חבר . מחלקה ראשון בוטל טיסה שבי אוסטרליה להונג קונג יוהנסבורג , לאחר נוסע עסקי עבר מחלקה זול יותר או לחברות המציעות כרטיס תעופה מוזל כמו ג'טסטאר , אשר כמעט שילש רווח . קואנטס המשיך הציע כרטיס מחלקה ראשון טיסה לונדון ללוס אנג'לס . לאחר ביטל את מחלקה ראשון טיסה רב - קואנטס חוזה עלייה מחיר מחלק עסק " הוא ראה שיפור ביקוש מחלק עסק ", אמר מנכ"ל חברה אל ג'ויס , בראיון לסקיי ניוז 