לוב איים - שוויצרי מבוקש הוסגר לידי היא איש עסק שוויצרי הוסגר רשות לוב ייחל ריצוי מאסר כלא , אחר נמצא דרך שווייץ , לאחר שוטר לובי כיתר את שגרירות שוויצרי טריפולי אחד שני איש עסק שוויצרי קיבל מחסה שגרירות שווייץ בלוב עזב היום ( שני ) את שגרירות כדי התחיל ריצוי ענש מאסר נגזר על הוא . איש עסק קס גולדי נדון ארבעה חודש מאסר , לאחר הורשע עבירה על חוק הגירה לוב . גולדי , שהה שגרירות שוויץ יחד עם ראשיד חמד , נמצא כעת דרך תוניס , לאחר ממשלה לוב הודיע כי הוא חופש עזב את מדינה . מוקדם יותר כיתר חייל לובי הוא ניין שגרירות טריפולי , לאחר ממשלה לוב דרשה שני הועבר אל היא עד היום . חמד גולדי הורשה נשאר שטח שגרירות מהלך משפט . חמד זוך חודש עיבר האשמה נגד הוא , אילו גולדי הורשע כי פעל לוב ללא רישיון עסק הפר את חוק הגירה לוב . השניים היה במוקד סכסוך דיפלומטי בין לוב לשוויץ החל לאחר שוויץ עצר את חניבעל קדאפי , בן של שליט לוב , את רעייה ב-2008 , האשים את הם תקיפה שני משרת . מאוחר יותר בוטל האשמה , אך לוב הגיב ביטול אספקה נפט שוויץ משיכה מיליארד דולר חשבון בנק שוויצרי , אף סירב ניפק אשרה כ ניסה אזרח שוויצרי . לוב איים - שוויצרי מבוקש הוסגר לידי היא איש עסק שוויצרי הוסגר רשות לוב ייחל ריצוי מאסר כלא , אחר נמצא דרך שווייץ , לאחר שוטר לובי כיתר את שגרירות שוויצרי טריפולי 