תפס מרובה לא תפס ? תלוי מים שופט כשר יישוב טען כי אף חברה לא היה ביטח את מבוטח של היא נפטר ל הוא היה גילה את דבר מחלה . שופט דחה את טענה , אך העניק ל היא פטור חלקי תגמול ביטוח > > חבר ביטוח סבור מבוטח הטעה את היא עת עשייה ביטוח , יכול ניסה הוכיח הוא עשה זאת כוונת מירמה . אם העלה דבר יד , הוא יצא פטור בלא כלום . אם לא ייעל דבר יד , עדיין פתח פנים שני מסלול : בראשון על היא הוכיח חבר סביר לא היה הסכים ביטח את מבוטח אפילו תמורת פרמיה גבוה . צלח מסלול זה הקנה את היא פטור מוחלט . מסלול השני על חברה הודות הוא היה הסכים קיבל את מבוטח , אך בשל מצב מיוחד היה גבה פרמיה גבוה יותר . הצלחה מסלול זה זיכה את היא רק פטור חלקי , בהתאמה פרמיה המופחתת נגבה עקב פרה חובה גילוי . חברה בוחר מסלול ראשון , ויתר מראש על מסלול שני . הרי לא ייעל על דעת טען ברצינות אף חברה לא היה קיבל את מבוטח , דווקא הנתבעת היה הסכים כך . אלא פיתוי פטור מלא חזק כול היגיון . ל אתן העדיף חברות ביטוח ניסה את מזל מסלול הראשון הלך על כול הקופה , תוך נטילה סיכון אם נכשל מסלול זה נאלץ שילם את מלוא תגמול ביטוח , בחינה תפס מרובה לא תפס - אלא אם כן התמזל מזל , שופט אפשר ל הן המשיך מסלול השני מבלי הבחין סתירה . מזל זה שיחק ליד אני חיבר הכשרה יישוב . רף אלופר הלך עולם . אלמנה ילד קטין ביקש מימש את פוליסה ביטוח חי מנוח רכש חברה . הכשרה יישוב סירב . מנוח היה רמאי , טען חברה , לא גילה את דבר היות חולה מחלה כבד . הגנה מפני תביעה הגיש האלמנה קטין בית משפט שלום באר שבע גייס הכשרה יישוב את חתם רפואי פרופ' ארדון רובינשטיין . חווה דעה ציין חתם כי בדיקה תיק רפואי של מנוח עלה סבל מחלה כבד , אך השיב שלילה על השאלה התייחס מחלה כבד . חתם גם קיבע חווה דעה כי שום מבטח סביר לא היה מקבל הוא המנוח ביטוח חיים אילו ידע על מחלה כבד - גם לא תמורת פרמייה גבוה יותר . שופט יעקב שפסר לא קיבל את טענה מירמה ייחס הכשרה יישוב מנוח . חברה , קובע שופט , לא עימד נטל הוכחה של כוונת רימה . חברה לא הביא כול ראייה על תהליך חתם מנוח על הצהרה בריאות . גורם החתים את מנוח על הצהרה בריאות , הדגיש שופט , לא הובא עדות כלל . ייתכן , הוסיף שופט , המנוח לא ראה מחלה כבד עניין מהות , הרי על פה עדות של פרופסור רובינשטיין , מחלה כבד מימן סבל המנוח אין התקצרות של תוחלת חי . שופט תפס מרובה לא תפס ? תלוי מים שופט כשר יישוב טען כי אף חברה לא היה ביטח את מבוטח של היא נפטר ל הוא היה גילה את דבר מחלה . שופט דחה את טענה , אך העניק ל היא פטור חלקי תגמול ביטוח 