הופעה נוסף יו ל היא טנגו ישראל הרכב אינדי אמריקני הופיע גם -23 מרץ במועדון הבארבי תל אביב , יום מחרת הופעה ראשון של להקה ישראל יו ל היא טנגו הוסיף הופעה בישראל . להקה אינדי הוערך ארץ ברית הופיע גם -23 מרץ במועדון הבארבי תל אביב , נוסף הופעה נקבע ל היא מועדון יום לפני כן , אל היא כמעט לא נותר כרטיס . את שתיים הופעה חימם גבע אלון . הופעה של יו ל היא טנגו הגיע מסגרת קידום אלבום אחרון , " Popular Songs ", היה גם אלבום הצליח ביותר של הם מצעד בילבורד אמריקני . הופעה הוא גם ציון שנה חברה הפקה נרנג'ה של ערן אריאלי יונתן אלימלך , הביא ישראל את קורט וגנר , M83 , קלקסיקו , Why ? , הסקאטלייטס , MUM , דירהוף עוד . יו ל היא טנגו נחשב אחת הלהקות חשוב של אינדי אמריקני ב-25 שנה אחרון . להקה הגיע מניו ג'רזי בסיס סולן אייר קפל איש ג'ורג'יה אבל , ציד הבסיסט ג'יימס מקנה . להקה הוציא עד כה 12 אלבום זכה הכרה רחב ביקורת כן היווה השפעה רב על אמן ז'אנר . הופעה נוסף יו ל היא טנגו ישראל הרכב אינדי אמריקני הופיע גם -23 מרץ במועדון הבארבי תל אביב , יום מחרת הופעה ראשון של להקה ישראל 