הזרצקים שימר על מקום עשירי בונקובר צמד ישראלי החלקה אמנותי הציג תרגיל נקי שגיא גם חלקה שני מבין שלושה של תחרות ריקוד על קרח אח אלכסנדרה רומן זרצקי התקרב אל עבר מטרה גדול של הם הוא מקום עשירי משחק חורף אולימפי , ונקובר 2010 . פינה בוקר ( שני ) התחרה שני חלקה שני מבין שלושה של תחרות ריקוד על קרח החלקה אמנותי . שני , ריקד צליל "הבה נגילה " בתחרות הריקוד מקורי , השיג ניקוד של 55.24 שגם הפעם הציב את הם במקום עשירי מבין 23 זוג . לקראת חלק שלישי אחרון ( ריקוד חופשי ) התקיים בין שני שליש ( לפי שעון ישראל ) הצליח הזרצקים פתח פער משמעותי על פנים צמד אמריקני דורג מקום -11 , כך אם לא סבל נפילה בלתי צפוי תרגיל אחרון של הם , הוא אמור סיים מקום עשירי , מצד שני הוא גם די רחוק מקום תשיעי . דרמה גדול התרחש בקרב על מדליה זהב . זוג רוסי נחשב טוב יותר עולם , אוקסנה דומנינה מקסים אלין , ירד מקום ראשון לשלישי אחרי ריקוד מקורי . טס יירט וסקוט מואר קנדי טיפס על חשבון מקום ראשון , בעוד צמד אמריקני , מריל דייויס צ'רלי וויט , עלה מקום שני . מאז ריקוד על קרח נכנס מתכונת האולימפית ב-1976 , רק פעמיים לא זכה ב הוא החליק רוסי או ממדינות חיבר עם משחק אולימפי . עיתונאי פרשן צפון אמריקה הסביר את אבדן הדומיננטיות של רוסי ענף כנגזרת של שיטה ניקוד חדש החלקה אמנותי . מצד שני , צריך זכר יריב גדול של רוסי מקרה זה הוא קנדי , כך קודם כול רוסי טען שיפוט ביתי כאשר דיבר הוסף פעל רע מקרה זה היה בחירה מוזיקה של דומנינה אלין , הלך על מקצב אבוריג'יניים . קנדה קיים קהילה אבוריג'ינית , לא מימש אהב את זה שם . לבוד מילר כבר היה שני תואר סבב גביע עולם עוד ארבע מדליה זהב אליפות העולם סקי אלפיני , אבל גולש אמריקני מעולם לא זכה מדליה זהב אולימפי , הערב ( ראשון ) הגיע סוף סוף הרגע הזה , הפך את ארץ ברית אופן רשמי מעצמה סקי של משחק ונקובר 2010 . אחרי זכה מדליה כסף ארד , מילר התייצב קטגוריה השלישית סקי האלפיני , שילב שני קטע גלישה : קטע דאונהיל מהיר קטע סלאלום טכני . סיום של הדאונהיל שודרג מילר במקום שביעי בלבד , מרחק של 76 מאית מאקסל לונד סבינדאל נורבגי , כבר ניצח את מילר פעם שבוע האחרון . סוף של דבר , סבינדאל לא הצליח גמר את קטע סלאלום , כמו גם דידייה דפאגו שוויצרי . מילר קיבע את זמן שלישי טיב קטע זה , זה הספיק הזרצקים שימר על מקום עשירי בונקובר צמד ישראלי החלקה אמנותי הציג תרגיל נקי שגיא גם חלקה שני מבין שלושה של תחרות ריקוד על קרח 