ליגה unspecified : עירוני אום אל פאחם כבש את פסגה ניצח 0:2 את ג'ת הקדים את היא בזכות הפרש שער . דרום : שקמה כפה 1:1 על פועל הרצליה , 0:1 חדר על קריה גת מחזור -19 ליגה א' עמד היום ( שישי ) סימן התחממות צמרת . צפון ניצח עירוני אום אל פאחם את כיבה עירוני ג'ת 0:2 במשחק עימד מוקד משחק מחזור . בזכות ניצחון חלף אום אל פאחם על ג'ת טבלה , הוא הקדים את היא בזכות הפרש שער בלבד . עירוני אום אל פאחם - מכבי עירוני ג'ת 0:2 עין כ-8,000 צופה קבע וואהב ברכאת 0:1 עירוני אם אל פאחם נגח פנימה כדור קרן של מוחמד ג'מל . בדקה-73 הורחק אילן טל אורח לאחר פלט מילה מיותר לעבר הוא של שופט , בדק ה-77 היה זה ארה את הן זילכה עלה דק קודם כן מחליף נעץ את שני , הבטיח עשייה הוא ניצחון קבוצה של סמיר עיסא . כיבה צור שלום - מכבי עירוני טירה 0:4 שער בודד של אלירן אלקובי נקודה לבן דק ה-22 לאחר הכשלה של דודו ב הן שושן רחבה הפריד בין שת קבוצה מחצית הראשונה . שני חל המפנה דוד אייר אורח הורחק צהוב שניים אחרי הוא גם דוד דינטו . מול 9 שחקן לא התקשה צור שלום עלה -0:2 עם ער של יוסי ואנונו . דוד בן שושן קיבע 0:3 את תוצאה חתם אלקובי שער שני משחק . פועל עפולה - הפועל כפר כ נא 2:3 מהפך עפולאי הציב את היא חזק מקום שלישי . דאוד עליסאת כבש את שער יחיד מחצית הראשונה דקה -25 . הוא גם היה זה קיבע 0:2 דקה ה-49 . דקתיים לאחר כן צימק יק ויצמן . ניר כיהן קבע 2:2 דקה ה-72 את מהפך השלים צר הכי דרמטי אפשר , מת נמני דקה ה-93 . פועל בן טמרה - עירוני קרה אתא 3:3 בליץ של טמרה הוליך את היא יתרון מבטיח של 0:3 בדק ה-38 שיער של מאהר חוסין , עיבד ורג'ן הילאל מוסא . על סף מחצית צימק שי דהן . עוד משה צימק ל-3:2 את תוצאה חתם עדן אדר דקה ה-80 . פועל אס גלבוע - מכבי טמרה 0:2 שער של אפי סבג אמיר דיאב במחצית ראשון הכריע את משחק טובה חניך של טל בן עשה עוד צעד דרך להבטחת הישארות . כיבה כפר כ נא - מכבי אום אל פאחם 0:2 לאחר מחצית ראשון חלש העלה עימאד וואהדני נכנס מחליף דקה קודם לכן את מקומי יתרון בבעיטה מ-20 מטר . וואהדני היה זה ביסס את הוא דקה ה-88 בישול של נור עוד היא . דקה ה-90 זכה מכבי פאחם כדור 11 אולם את בעיטה של אחמד עארף עצר השוער גל מסיקה . עירוני טבריה - מ.ס רמילא/צפת 3:0 לאחר מחצית ראשון אופס העלה בריאן נגמן את אורח יתרון . עבד דנדאן הצעיר קבע 0:2 את תוצאה חתם נגמן שער שני משחק . כיבה כפר קרע - בן ג'דידה 0:0 גם חזית הדרום התחמם עניין ליגה unspecified : עירוני אום אל פאחם כבש את פסגה ניצח 0:2 את ג'ת הקדים את היא בזכות הפרש שער . דרום : שקמה כפה 1:1 על פועל הרצליה , 0:1 חדר על קריה גת 