איך הגיע קבוצה הנדסה גדול ישראל שווי של 160 מיליון ש ' " שוק הגיב שנה הוא בר הפסיד , אבל באחרונה יש התעוררות ", אומר אל אברמוב , מנכ"ל קבוצה חדש . " הוא בנה את 2010 , הוא האמין שוק יידע העריך את פעילות של חברה , את קצב צמיחה של היא את שיפור שורה תחתון " > > קבוצה ברן אינו כיכב כותרת עיתון , אך דובר קבוצה הנדסה גדול ישראל , פעל מגוון עצום של תחום - הוא שירות הנדסה , ניהול פרויקט , תשתית תקשורת , נדל"ן אפילו שיווק מזון בעל חיים . חברה החזיק כ -70 חברות בת קשור , העסיק כ-1,800 עובד יותר מ-15 מדינה . חברות אלה ייצר מחזור הכנסה שנה של כ-1.5 מיליארד שקל . למרות נתון הרשים האלה , קבוצה נסחר לפי שווי עלוב למדי , לא שיקף את פוטנציאל טמון פעילות ענף . מנייה ברן איבד אז אוקטובר 2007 כ-80% - והיא נסחר כיום לפי וו שוק של כ-160 מיליון שקל בלבד . שווי נמוך של ברן קשר תוצאה שהפגינה הקבוצה בשנים אחרון . משבר כלכלי עולמי גרם האט חלק מקום ב הם הוא פעל , בנוסף נרשם האטה פרויקט תחום אנרגיה כימיה ישראל עיכוב קבלה הכנסה בגין פרויקט בוצע . כול אל הסב קבוצה הפסד הצטבר של 85.3 מיליון שקל ב-2007-2008 . רק -2009 החלה בר הראה סימן התאוששות . " שוק הגיב שנה ב הן ברן הפסיד , אבל אחרון ישן התעוררות ", אומר ד"ר אל אני אברמוב , שמונה ביול אחרון תפקיד מנכ"ל רן . " פרסם כמה חוזה תחום תקשורת , אנרגיה בנייה תחום נוסף - בהיקף של מאה מיליון שקל . תוצאה כך מחיר מניה עלה תחילה שנה ב-25% . בינתיים שוק חיכה ראה את פריצה לן , עדיין רצה הבין לאן ברן הלך . " הוא ניהל את ברן , לא את שוק . הוא בנה את 2010 , הוא האמין שוק יידע העריך את פעילות של ברן את קצב הגידול היקף הפעילות גם בשורה תחתון . כרגע הוא נתן פחות דגש עניין יזמות , התרכז הנדסה , אנרגיה חלופי , בפטרו-כימיה תשתית ים ותקשורת באזורים התפתח , השפעה האטה ב הם מועט . אברמוב הצטרף קבוצה לפני יותר משנה , תפקיד נשל סמנכ"ל בכיר פיתוח עסק . לפני כן הוא הספיק עבד במשך 33 שנה תפקיד שונה קריה מחקר גרעין בדימונה . " את ברן הכרית לקוח של הכור הגרעיני ", מספר אברמוב . " איזה שלב חיים הבין הוא רצה שינוי . הוא החליט על משהו - הוא לא הסתכל אחורה . חיפש אתגר חדש , היה ל אני הצעה נוסף חיבר גדולות רווחיות יותר , אבל נזכר בן גאון ז"ל , שאל את אני אם הוא העדיף הגיע חיבר עם וו שוק של 500 מיליון דולר רצה היטב איך הגיע קבוצה הנדסה גדול ישראל שווי של 160 מיליון ש ' " שוק הגיב שנה הוא בר הפסיד , אבל באחרונה יש התעוררות ", אומר אל אברמוב , מנכ"ל קבוצה חדש . " הוא בנה את 2010 , הוא האמין שוק יידע העריך את פעילות של חבר , את קצב צמיחה של היא את שיפור שורה תחתון " 