חיכה צב צב ים כול עולם נמצא סכנה הכחדה , זאת העונה ציפה הוא רגע קסום ב הוא נקבה הטיל את ביצה על חוף . טיול שבועי ים אלו , או יותר נכון , לילה , התרחש ל הוא עוד פלא של טבע מתחת אף ממש : צבת ים עלה הטיל את ביצה על חוף בקע , צבונים קטן רוצה מהר אל ים נפתח מחזור חדש מופלא של חיים . במשך שנה אבולוציה ארוך , הותאם צבי ים חי ביים . צבי ים הוא שחיין מצוין , מסוגל צלל עומק רב יחסית פרק זמן ארוך . מצא את הם קדום הוא מצב יבשתי , "נסוגו " במהלך התפתחות חיזר אל ים . על שלב יבשתי התפתחות העיד שתיים תכונה חשוב אורח חיים הפך את הם פגיע יותר : הוא נשם אוויר בדיוק כמו אנחנו , בן אדם , לכן הוא צף יד פעם צורך נשימה אז ביים צלל , הטלה ביצה נעשה על חוף לא ביים . פעילות אדם במשך שנה גרם כך כול שמונה מיני צב ים חי עולם , כמעט נעלם . צבי-הים ביצה נחשב מאכל תאווה הועדף על אדם . ציד התמשך איסוף ביצה של צב ים מטר מאכל , הביא אוכלוסייה שלם סף הכחדה . רשות טבע גן , הופקד טעם חוק על שמירה של ערך טבע הוגן , נקט אז שנה שימון פעולה שונה ליהג ירה על צב ים . שלב ראשון , הוכרז כול מיני צב ים ישראל כמינים מוגן על פה חוק , אין פגוע ב הם , החזיק ב הם או הטריד כול צורה הוא . תחילה שנה תשעים הצטרף מדינה ישראל תוכנית הבינלאומית המשותפת לכל מדינה ים תיכון הגנה על צב ים , החל יישם תוכנית עידוד רבייה צב חוף ארץ . במשך כול עונה הטלה , התחיל את היא יון ונמשכת עד סוף אוגוסט , יצא יד בוקר פקח רשות שמירה טבע גן לאומי סיור כול חוף ארץ ניסה איתר קנה של צבי ים . כול קנה התגלה הועתק שלמות צורה מקורי אל חווה קנה , גודר שולט מצוי מספר אתר אורך חוף ב הן מוגן קנה בפני רמיסה כלי רכב , נפש עלה חיים טרף . תום תהליך הדגרה נמשך כ- 50 יום ללא הפרעה תחת השגחה צמוד מסור של פקח רשות , בקע הגיח הצבונים קנה שולח אל ים . דרך מסתורי מופלא , עת בקיעה הגחה חוף ההטלה , פועל אצל צב צעיר מנגנון החתמה , הבטיח את ובם של צב את הוא חוף עצמו בגר , עשרים שנה יותר לאחר בקיעה . תפקיד חובה הבטיח חוף אלה הוסיף התקיים חוף פתוח , נקי שמור , כדי צבי היה לאן חכים צב צב ים כול עולם נמצא סכנה הכחדה , זאת העונה ציפה הוא רגע קסום ב הוא נקבה הטיל את ביצה על חוף . טיול שבועי 