מחקר חדש : גוגל הפך את אנחנו חכם יותר סקר ערך מכון Pew השיב מומחה טכנולוגיה כי אינטרנט הרחיב את אינטליגנציה אנושי עד 2020 בניגוד מה מקובל אולי חשוב , גוגל אתר אינטרנט נוסף הקל על חיים אינו הפך את אנחנו טיפש ויתר . להיפך , הוא דווקא הפך את אנחנו חכם יותר - כך עלה את היא מחקר שער פרויקט internet & american life של מיכון מחקר pew ." שלושה כול ארבעה מומחה , הבין 895 מומחה אינטרנט ולטכנולוגיה נסקר , אמר כי שימוש אינטרנט הרחיב את אינטליגנציה אנושי , שני שליש אמר כי שימוש אינטרנט פר את מיומנות קריאה , הכתיב רכישה ידע ", אמר ג'נה אנדרסון , מחבר המחקר.המחקר של pew הגיע תגובה מאמר שפירסם ניקולס קאר לפני שנה מגזין the atlantic monthly , תחת כותרת " ? is google making us stupid ". מאמר טען קאר כי כאשר איש גלש אינטרנט , הוא איבד בתוך שטף יידע את יכולת התרכז "לצלול עומק " תיווך נושא כלשהו.במחקר חדש התבקש נשאל , בין הם כ הרים בגוגל מייסד קרייגליסט , הסכים או חלק על חמש הצהרה בנוגע השפעה של האינטרנט על בן אדם -2020 . 76% נשאל הסכים עם הצהרה " -2020 , שימוש אינטרנט ירחיב את האינטליגנציה של בני אדם "; 81% הסכים עם משפט " הג'אדג'טים חמים אפליקציה נכבש את משתמש -2020 הגיח רוב המקרים 'משום מקום' , רוב חדשן של ימין לא יכול ציפה את הם ". מחקר חדש : גוגל הפך את אנחנו חכם יותר סקר ערך מיכון Pew השיב מומחה טכנולוגיה כי אינטרנט הרחיב את אינטליגנציה אנושי עד 2020 