סליחה , דוקטור ? כלב לא רוצה אכל ? הופיע בעיה פרעוש ? ד"ר איל נחמיאס , וטרינר בית של פורינה , שימח ענות שאלה ל אתם חומץ הוא לא הכרח תרופה פלא נגד קרציות ופרעושים,למעשה חומציות עור של כלב אינו חומצית אלא -pH של 7 ערך . יש תרופה סבתא אחר כמו שמן רוזמרין מהול מים , טבלית שמרים בירה דרך פה . למעשה תזונה איכותי פעילות גופני נגרם כלב פתח מערכה חיסוני חזק במיוחד , דחה את פרעוש קרציות . הוא וטרינר נוכח לא פיעם כי כלב חלש מאוד עם מערכת חיסוני פגוע , כמו למשל אלה הניזונים מזון גרוע או כלב לא יצא חצר , או כלב עם גידול סרטני , קל ל הם יותר פיתח נגיעה פרעוש /או קרציות . נגד קרציות בנגיעות קשה אפשר נתן דרך פה תמיסה איבר הקטין , את היא ניתן השיג אצל וטרינר פעם שבוע או שבוע , תלוי נגיעה . מצב נפשי של כלב השפיע מאוד על מערכה חיסון של הוא . דוגמה , כלב זכה את היא טיול משחק רב או כלב שיש ל הוא בן זוג להקה , כלומר כלב אחר הוא העריץ שיחק את הוא , יש ל הוא מערכת חיסון חזק מאוד . תופעה של היפוגליקמיה וסירוב מזון מוכר ידע גזע זה . לעתים אין נס מציאה מזון איכותי טעים כלב , אפשר ניסה סוג שונה של מזון יבש עם חתיכה עוף , או אפילו שימור של חתול איכותי . אפשר רצה שלל בעיה הורמונאליות , כמו למשל מחלה אדיסון כלב , תת פעילות לוט תריס . מקרה קשה טיפול סטרואיד מינון נמוך מאוד גרם כלב העלה את רמה סוכר דם ואת התיאבון . לעתים זכר שחה בית עם נקב לא ייעל עלייה , מיוחד אם הכלבה הוא דומיננטי הוא חשש ביצע אקט התנהגות ביטא שליטה כמו למשל תנועה הזדווגות . על מנה בדק הריון , אפשר ערך בדיקה אולטרא סאונד שלב של 4 שבוע זיווג אחרון . נשירה שיער עלול נגרם מסטרס או בעיה עור שונה . לפעמים מזון איכות לא סיפק או רגישות מרכיב מזון גרם נשירה זו . אפשר שקל מתן מזון בעל ערך חלבון גבוה במיוחד כמו למשל מזון כלב עבודה . רמה חלבון גבוה נחוץ חיזוק ובנית זקיק שיער מניעה נשירה חזקה.פרעושים כמובן נגרם רגישות נשירה שיער חזק איתם גם גורם אלרגיה אחר כמו דשא , פריחה עץ מסוים , איבק בית , קרדיות איבק החיות שטיח עוד . סליחה , דוקטור ? כלב לא רוצה אכל ? הופיע בעיה פרעוש ? ד"ר איל נחמיאס , וטרינר בית של פורינה , שמח ענות שאלה ל אתם 