אם שתה , לא שידר מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה בעקבות הרמה כוסית אולפן שישי : " יש נמנע מצב הוא רואיין נכנס אולפן עם חפץ אינו ידיעה אחראי על שידור " מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה הורה מנהל זכיין ערוץ מסחרי חברה חדשה הקפיד על ערנות למתרחש שידור חי . מכתב נשלח היום התייחס סמירה בצור רמז מהדורה " אולפן שישי ", אז מיזג כדורגלן אייל ברקוביץ' יין ל הוא ולמגיש אולפן שישי אייר לפיד זמן שידור , מבלי צוות התכנה ייעוד נושא . מכתב כותב סמירה : " במסגרת ריאיון התקיים שידור חי , מיוחד בתוך אולפן שידור , יש וידא כי צוות אולפן מודע למתרחש כול עת . בתוך כך , יש נמנע מצב ב הם רואיין איש אינו חלק ציווה אולפן נכנס אל הוא עם חפץ אינו ידיעה האחראי על שידור . דבר חיוני על מנה שימר את אופי שידור רצה הבטיח כי הוא היה כול עת שליטה זכיין שידר גורם מקצועי פעל טעם ". אם שתה , לא שידר מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה בעקבות הרמה כוסית אולפן יש : " יש נמנע מצב הוא רואיין נכנס אולפן עם חפץ אינו ידיעה אחראי על שידור " 