משרד בריאות איטלקי נגד " אווטאר " משרד החרים יותר -7,000 זוג שקף תלת ממד שימש צפייה סרט מצליח , טענה הוא היווה סיכון בריאותי עלול גרם בעיה ראייה טווח קצר משרד בריאות איטלקי החרים יום אחרון 7,000 זוג של משקף תלת ממד בית קולנוע ב הם הוקרן סרט " אווטאר " מכיוון הוא היווה טענה סיכון בריאותי . משרד בריאות איטלקי אף הודיע כי הוא עשה החרים כמות נוסף של משקף עתיד . סרט עדיין נמצא ראשות טבלה שובר קופה מדינה . טענה משרד , משקף עלול גרם בעיה היגיינה אם לא ניקה את הם כהלכה בין הקרנה , כי 7000 זוג שיקף הוחרם מאחר לא היה עלה מדבק העיד כי הוא נבדק כראוי , כדי הוכיח אין סיכון נגרם משתמש ב הם בעיה ראייה טווח הקצר . זו לא הפעם הראשונה ממשל איטלקי התערב נעשה עולם קולנוע . לפני כ שבוע הודיע שר תרבות איטלקי כי הוא שקל הטיל הגבלה על הקרנה סרט " פעילות על טבעי " של ישראלי לשעבר אורה פאלי . זאת , לאחר עשר קריא של צופה אשר התלונן כי נתקף חרדה בעקבות צפייה סרט . אחד הקרים נזקק נער בת 14 , נכנס מצב של הלם בעקבות צפייה סרט , הענקה חמצן מלאכותי . שר תרבות איטלקי , סנדרו בונדי , אמר בעקבות מקר כי למרות סרט קיבל אור ירוק ועדה האחראית הגבלה הצפייה , הוא שקל שינה את נוהל על מנה להג על ילד . משרד בריאות איטלקי נגד " אווטאר " משרד החרים יותר -7,000 זוג שקף תלת ממד שימש צפייה סרט מצליח , טענה הוא היווה סיכון בריאותי עלול גרם בעיה ראייה טווח קצר 