שחר פאר הודח חץ גמר בדובאי סיים את חלק טורניר חץ גמר , עם פסד ונוס ויליאמס 6:1 , 6:4 , סגר שבוע מצוין בחינה . פאר שב לטופ 20 שבוע מצוין של שחר פאר בדובאי ( פרס סך שני מיליון דולר ) הסתיים יום ( שישי ) . ישראלי , הדהים את חובב טניס ארץ עם ניצחון מרשים במשך כול שבוע , סיים את דרך עם פסד ונוס ויליאמס , את היא הוא עדיין לא הצליח לנצח קריירה , 6:1 , 6:4 , הפסד שלב חץ גמר . פאר , שודרג 22 עולם , תעלה לטופ 20 למרות מסע קסם של היא איחוד אמרויות הסתיים , הוא בהחלט יכול היות עת רצון מן אנחנו . מפגש מול אחת טניסאי טוב עולם ( מקום חמישי ) , זכה כבר שבעה ארה גרנד סלאם -41 תואר יחידות סך כול , פיאר התנה פייט בעיקר מערכה שני , אבל זה לא הצליח מול זכה טורניר שנה עבר . אחרי ניצחון על ארבע שחקן טופ 25 דרך לחץ גמר ( וויקמאייר , רזאנו , ווז'ניאקי ו-לי ) , פיאר סיים את טורניר עם 87.5 אלף דולר -395 נקודה דירוג . נקודה פחות חיובי , לפחות בחינה סטטיסטיקה , הוא פיאר משיכה את מפגש מול ונוס ללא אף מערך הוא לקח . טורניר הפיס 2007 הוא הפסיד 6:3 , 6:3 מיאמי אשתקד 6:1 , 6:1 . כול מקרה , שום דבר לא השפיע על שמחה של פאר , שחזר קדמה סבב השבוע . נס ויליאמס ניצל את הגשה אימתני של היא כדי השיג משחקון ראשון קליל , כלל גם אס איים . נס המשיך עם נחישות של היא גם במשחקון בא הסתדר היטב עם הגשה של ישראלי , השיג שתיים נקודה בלבד במשחקון הגשה של היא נשבר -2:0 . טעות ליד רשת מנע פאר אפשרות שבר את ונוס , רשם משחקון מושלם מבלי ישראלי הפריע ל היא , אמריקני עלה -0:3 . שת שגיאה כפול עלה פיאר יוקר במשחקון בא , פיאר חסר ביטחון שוב נשבר ירד -4:0 . המשחקון ראשון של פאר היה דווקא הגשה של ונוס , הגיע פינה קשה מגרש ושברה את האמריקאית דרך ל-4:1 . נס לא נבהל , מייד החזיר שבירה נוסף של היא , שת מספר , אחרי עוד משחקון מושלם , נמשך עם משחקון נוסף שחת את סיפור של מערכה ראשון , 1:6 ונוס ויליאמס . פאר אמנם היה טוב יותר פתיחה מערכה שני , אבל זה לא ממש עזר ל היא גם הוא עלה יתרון במשחקון הראשון , ב הוא נשבר כבר פתיח פיגר 1:0 . גם המשחקון בא היה שליטה ויליאמס , עם הגשה מוחץ של היא , פיאר לא הצליח הסתדר . פאר סוף סוף ניתן תפוקה במשחקון הגשה של היא , מרה לראשונה משחק עלה בצור מושלם , הוריד שחר פאר הודח חץ גמר בדובאי סיים את חלק טורניר חץ גמר , עם פסד ונוס ויליאמס 6:1 , 6:4 , סגר שבוע מצוין בחינה . פאר שב טופ 20 