שאול אלוביץ משפחה וויל רכש את שליטה חברה נדל"ן אנגל משאבים ; שווי עסקה כ-90 מיליון שקל גבר על קבוצה אוריגו ; הזרים אנגל משאב 45 מיליון שקל תמורת הקצאה 51% מניה החברה הקבוצה בראשות שאל אלוביץ' משפחה וויל רכש את אנגל ביים . נציגות החזיק את אני אג"ח סידר את היא unspecified של אנגל ביים החליט בחר קבוצה egre ( שבשליטת שאול אלוביץ' משפחה וייל מייסד אסם ) -טאגור-אקרמן גוף את הוא התנהל מו"מ בלעדי רכישה שליטה חבר הנדל"ן אנגל ביים , שליטה קבוצה לגנא של שעיה בוימלגרין . זאת אחרי קרן המנוף אוריגו סוף של דבר לא פרסם את הצעה שופר התכוון הגיש . נציגות החזיק את אני אג"ח ה' של אנגל ביים יוצג על יד אקסלנס . היועצים משפטי הוא משרד עו"ד קליר-בנימיני . קבוצה זכה את היא ציוצגת על יד עו"ד רינן גרשט . לאחר מגע קדחתני קוים מול נציגות של אנגל ביים , הפרה קבוצה egre ( שבשליטת שאול אלוביץ' משפחה וייל מייסד אסם ) -טאגור-אקרמן את הצעה הגיש שבוע עיבר -30 מיליון שקל . זאת על יד כך סכימה קבוצה נטל על עצמו חוב נוסף כלפי החזיק של אנגל ביים כלפי חברה אם אנגל אירופה , כך סך החוב נמחק ב-100 מיליון שקל ( במקום 130 מקור ) הסתכם ב- 210 מיליון שקל . מסגרת הצעה של קבוצה egre ( 40% ) -טאגור ( 30% ) -אקרמן ( 30% ) , הציע שותף הזרים אנגל ביים 45 מיליון שקל תמורת הקצאה 51% מנייה החברה כן העמיד אנגל משאבים סגר אשראי של עד 45 מיליון שקל נוספים.אנגל משאב פעל תחום נדל"ן הניב בנייה מגורים ישראל מרכז ומזרח אירופה נסחר לפי שווי שוק של 140 מיליון שקל . שאול אלוביץ משפחה וויל רכש את שליטה חבר נדל"ן אנגל משאב ; שווי עסקה כ-90 מיליון שקל גבר על קבוצה אוריגו ; הזרים אנגל משאב 45 מיליון שקל תמורת הקצאה 51% מנייה החברה 