אירופה צפוי גינה את חיסול אל מבחוח שר חוץ של איחוד אירופי צפה פרסם הודעה גינוי חריפה רצח חמוד אל-מבחוח שימוש דרכון אירופי . בנוסף , שר חוץ ישראלי התמודד כינוס בבלגיה מול אל נקב בנוגע חיסול בדובאי שר חוץ של איחוד אירופי , התכנס היום ( שני ) בבריסל , צפה פרסם הודעה גינוי חריף חיסול בכיר חמאס חמוד אל מבחוח שימוש דרכון זויף , כך מסר קורה דיפלומט סוכנות ידיעה רויטרס . הודעה לא צפוי הזכיר את ישראל אך הביע את מורה רוח שימוש בדרכונים אירופי על יד מתנקש , טענה ממשלה דובאי נשלח על יד ישראל . " זאת היה הצהרה חריף למדי . הוא התייחס 'הרג חוץ מערכת משפט' עבד דרכון הללו היה שימוש ", אמר אחד מקור דיפלומטי . " זה לא שינה אם הוא לא הזכיר את ישראל . המסר היה ברור ". בנוסף , שר חוץ אביגדור ליברמן צפוי נתקל שאלה קשה בוא כינוס . זאת על רקע דיווח על שימוש שנעשה דרכון אירופי מהלך חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח . לפי דיווח , שבעה מבין 11 המחסלים החזיק דרכון זויף של איש התגורר ישראל . איחוד אירופי צפוי דרש תשובה שר חוץ ישראלי בנוגע פרשה , את מרבית טענה צפה העלה כלפי ליברמן שר חוץ של בריטניה אירלנד . ליברמן צפוי נועד בין יתר עם אחראי על מדיניות חוץ של איחוד , קתרין אשטון , עם נשיא פרלמנט אירופי ג'רזי בזק , עם שר חוץ של בריטניה , רומניה , בלגיה סלובניה עם בכיר נוסף פרלמנט אירופי . מפקד משטרה דובאי , גנרל דאחי חלפאן , אמר אמש כי חיסל את הוא של אל-מבחוח עשה שימוש דרכון דיפלומטי כדי נכנס לדובאי . חלפאן אישר את דיווח לפי הוא חלק ממחסליו של אל-מבחוח כבר נכנס לדובאי עבר " אולם לפני כ שנה לא חודש לפני חיסול , כפי פורסם ". בנוסף קרא גנרל חלפאן לחמאס קיים חקירה פנימי מקיף בדק כיצד דלף מידע רגיש אל מוסד . הוא ציין כי זיוף דרכון הווה הוכחה כך מוסד מעורב חיסול אל-מבחוח : " זהו שיטה עבודה של מוסד ", אמר גילה כי משטרה דובאי נשא אמתחת פרט נוסף אודות חיסול אל-מבחוח . ( עדכון ראשון : 9:06 ) אירופה צפוי גינה את חיסול אל מבחוח שר חוץ של איחוד אירופי צפה פרסם הודעה גינוי חריפה רצח חמוד אל-מבחוח שימוש דרכון אירופי . בנוסף , שר חוץ ישראלי התמודד כינוס בבלגיה מול אל נקב בנוגע חיסול בדובאי 