חמישה שר אוצר לשעבר ארה"ב הפציר קונגרס : קבל את " חוק וולקר " הגביל פעילות מסחר של בנק מכתב "וול סטריט ג'ורנל ", כתב שר לשעבר : " בנק לא צריך עסק פעילות ספקולטיבית " חמישה שר אוצר לשעבר ארה"ב הפציר היום קונגרס העביר את " חוק וולקר ", באמצעות מכתב פומבי חבר קונגרס פורסם עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". חוק מוצע הגביל את סיכון נלקח על יד בנק גדול ארה"ב , הונע מה נקט פעילות השקעה מסחר ספקולטיבית ." בנק קיבל תמיכה ציבורי , באמצעות גישה בנק פדרלי ביטוח פקדונות של -fdic , לא צריך עסק פעילות ספקולטיבית אינו קשר שירותים בנקאי בסיסי ", כתב חמישה שר אוצר לשעבר : מייקל בלומנטל , ניקולס בריידי , פול אוניל , ג'ורג' שולץ ג'ון סנואו.חברות השקעה פרטי , קרן גידור חברות פיננסים אחר עסק מסחר ספקולטיבי " צריכה היות חופשיות התחרות ולהיות חדשני , מבלי צף שילם את אני מס ערב יוזמה של הן . כמו עסק פרטי אחר , יש לתת ל הן נפל ללא תמיכה ישיר או עקיף מצד שילם מס ", קבע שר אוצר לשעבר במכתבם.ההצעה ב היא הביע שר אוצר תמיכה , אשר זכה לשם " חוק וולקר " על שם של יו"ר בנק פדרלי לשעבר פול וולקר ניסח את היא , הטיל מגבלה על יכולת של בנק ארה"ב לקח סיכון . בין היתר , אסר על הם הצעה סחר כספי הבנקים עצמו ( נוסטרו ) השקיע קרן גידור , אלא אם ריצה ויתר על מעמד בנק מסחרי . נשיא ארה"ב , ברק אובמה , חשף את הצעה של וולקר בחודש עיבר הביע ב היא תמיכה.עוד מכתב : " הוא הבין לגמרי הגבלה מסחר של בנק כספי עצמו הוא רק פרט אחד רפורמה פיננסי מקיף . עם זאת , דובר אלמנט חשוב ליהג על מערכת פיננסי לן , הבטיח כי בנק העניק עדיפות פעילות הלוואה חיוני של הם אחריות כלפי בעל פקדונות ". מוקדם יותר החודש אמר וולקר , אחד יועץ כלכלי בכיר של אובמה , כי אם קונגרס לא טייל מגבלה על פעיל מסחר של בנק דבר הוביל משבר כלכלי נוסף . " ייתכן לא חי מספיק זמן כדי ראה את משבר זה , אך רוח חזר רדף את אתם ", אמר וולקר עת שימוע פני עד בנקאות של סנאט . חמישה שר אוצר לשעבר ארה"ב הפציר קונגרס : קיבל את " חוק וולקר " הגביל פעילות מסחר של בנק מכתב "וול סטריט ג'ורנל ", כתב שר לשעבר : " בנק לא צריך עסק פעילות ספקולטיבית " 