נבחר שיר קדם אירוויזיון רשות שידור זכיין " רשת " הודיע על 4 שיר אותו בצע הראל סקעת קדם אירוויזיון נערך -14 במרץ . סקעת : " הוא ייחל זו היה הופעה מכובד " הכנה של הראל סקעת אירוויזיון עולה הילוך . זכיין " רשת " הודיע יום ( שני ) מה ארבעה שיר הוא נבחר קהל את שיר את הוא נבצע סקעת באירוויזיון 2010 . שיר הוא " אן " שכתב סהר חג את אני אייל שחר לחן של שחר , " מיל " שכתב נעם חורב לחי הומר הדדי , " אל את " שכתב נעם חורב לחי אהד חיטמן "להתקרב " שכתב סהר חג והלחין ניצן קייקוב . הבחירה נעשה לאחר ועדה נושא בחירה שיר הקדם האזין שיר נשלח אל היא ללא ציון מוות יוצר , כך על פה " רשת ". ועד ישב נועם גילאור , מנהל רשת ג' , חיבר ועד ניהל הציג איגוד אמן יעקב נווה , ניהל FM88 יובל גנור , דורית גבירצמן חיבר גיל הפקה הפיק את הקדם , יובל כיהן , עור ביקש , מוזיקאי אל אני אברמוב ( הקליק ) גל עיטר , זכה אירוויזיון 1979 . סקעת שימש כ משקיף ועדה . חשיפה שיר נערך ערוץ הראשון ביום שבת , ה-6 מרץ והחל יום א' למחרת , שודר שיר כול שעה רשת ג' במשך שבוע . תחרות הקדם נערך ב-14 מרץ ותשודר ב"רשת " תוך בחר קהל את שיר זכה את היא , את הוא ביצע סקעת תחרות האירוויזיון נערך אוסלו בחודש מאי . " הוא מאוד התרגש לקראת הקדם קרב אירוויזיון בא אחרי הוא ", מסר סקעת . " הוא מאוד האמין שיר נבחר ייחל זו תהייה הופעה מכובד חווה את היא בלתי נשכח ? . נבחר שיר קדם אירוויזיון רשות שידור זכיין " רשת " הודיע על 4 שיר אותו ביצע הראל סקעת קדם אירוויזיון נערך -14 במרץ . סקעת : " הוא ייחל זו היה הופעה מכובד " 