בלדוט : " הכי חשוב היה משכית " קפטן בן יהודה רוצה דרך ב היא קבוצה החל יצא משבר . שביעות רצון גלבאן אדרי , הוארך חוזה של רן קדוש " כול קבוצה כמעט עבר תקופה לא טוב חוכמה הוא יצא זה כמה יותר הר ", כך אמר היום קפטן בן יהודה , אסי בלדוט , לאחר ניצחון קבוצה 1:2 אמש ( שבת ) על פועל עכו בלומפילד . " לפני נכנס משבר היה מקום רביעי כרגע הוא עדין מקום רביעי מה אמר רק צריך המשיך ככה שמר על מקום זה ", הוסיף קפטן . בלדוט נכנס אמש מחליף דקה -60 בדיוק כפי היה ניצחון חוץ נגד פועל חיפה , הביא המון תנופה עם כניסה מגרש : " גיא הכניס את אני משחק מי נכנס מחליף תפקיד של הוא זה היה טוב עשה שינוי . הרגשה טוב הוא שמח עזר קבוצה ניצח . מן סתם הוא רצה פתח הרכב אין אחד לא רצה שיחק הרכב , אבל צריך זכר שחזר פציעה יש מאמן קובע את הרכב אז הוא עשה את היא את מוטל על אני ניסה הוכיח את עצמו בכדי חזר הרכב ". קפטן התייחס החמצה רב , אך כבר הסתכל קדימה המשך דרך : " היה המון החמצה , אבל זה גם אמר הוא הגיע מצב זו נקודה חיובי מה הכי חשוב זה ניצח . היה ל אנחנו תקופה פחות טוב כמעט כול קבוצה עבר את זה הוא קיווה את היא אתמול ייצא דרך חדש , אחרי ניצח שני משחק רצוף ליגה . הכי חשוב היה זה המשכיות . אמר גם תקופה פחות טובה של אנחנו הוא צריך ניצחון אחד כוח הוציא את אנחנו בוץ , הוא שמח זה מה עשה ניצח את פועל עכו בגביע רק צריך המשיך את זה ". קבוצה החמיא אמש כפיר אדר ופדרו גלבאן על משחק טוב נגד עכו . אדר היה מצוין חרש שוב שוב את אגף שמאל . גלבאן היה אחראי למעשה שני שער כבש קבוצה , כאשר עיט של הוא לקורה היפך שיער הראשון של משה ביטון על השער שני הוא כבר היה חתום אופן בלעדי , עם בעיטה חופשי נפלא מ-25 מטר חיבור של דודו גורש . בתוך כך הודיע היום הנהלה קבוצה על החתמה של שוער שינה את היא רן קדוש שלוש עונה נוסף קבוצה . לדוט : " הכי חשוב היה משכית " קפטן בן יהודה רוצה דרך ב היא קבוצה החל יצא משבר . שביעות רצון גלבאן אדרי , הוארך חוזה של רן קדוש 