כך פתח F5 פער מול רדוור גירף על גרף > > שינה 2000 האיר פנים רדוור , ייצר פתרון ניהול עומס אתר אינטרנט . חברה סיים אז הנפקה שני גייס 130 מיליון דולר בנאסד"ק - במחיר של 51.75 דולר מנייה . שווי שוק של היא הגיע אותו שן ל-850 מיליון דולר . כיום מסה ווייה ב-318 מיליון דולר בלבד , גם זאת לאחר שנה טוב מיוחד . בין 2000 ל-2004 היה התאמה בין תנודה מחיר מניה של רדוור של חבר אחר את הוא התחום - f5 . אלא מאז 2004 פתח f5 פער אדיר על רדוור , לא הביט לאחור . מנייה רדוור רדה ב-35% מסוף 2004 , אילו מנייה f5 זינק אז -120% . חינה דו"ח f5 ל-2004 מראה חבר השקיע ערוץ שיווק חדש הצליח רשם גידול אדיר של 48% הכנסה . אלא סיבה עיקרי הוא אחרת . f5 השקיע רבות מחקר פיתוח . במשך כשנתיים בנה חברה מחדש את אפליקציה ניהול תעבורה רשת . חברה פיתח את 2005 יד הוצר טוב הרבה משל תחרה . f5 הוסיף אפשרות איבטח מתקדם מוצר , מה ייצר עבור היא יתרון תחרותי משמעותי . במקביל הוא דאג לבן מערכת יחס עם שותף . חברה הצהיר אז חברות ענק כמו מיקרוסופט אורקל שינה את אפליקציה של הן כך שעבד צורה טוב יותר עם אפליקציה של f5 . יתרון של f5 הובע גם מומנטום ומניהול עייל , דאג טווה קשר מקום נכון . רדוור לא הצליח אז לבן את עצמו למרות יתרון טכנולוגי . f5 בחר עמד חזית , לבן עצמו מותג ביצע רכישה משמעותי . כעת , רדוור שוב הראה סימן צמיחה , ראוי נזכר היסטוריה של שת חברות . כך פיתח F5 פער מול רדוור גירף על גרף 