הצעה חוק : גוף ציבורי חויב מתן שירה שעה אחר צהריים פחה פעם שבוע הוזם הצעה ח"כ כרמל אמה : " מטרה הוא תיקן את עיוות קיים כיום גוף אינו התחשב ציבור " גוף ממשלתי ציבורי חויב פחת פעם שבוע מתן שירות ציבור שעה אחר צהריים - כך עלה את היא הצעה חוק את היא גיבש ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) .לפי הצעה חוק כול גוף ציבורי ( כלל זה משרד ממשלתי , רשות מקומי , רשות סטטוטורי , בית משפט כול חברה ממשלתי העניק שירות באמצעות קבלה קהל ) חויב נתן שירות ציבור פחת פעם שבוע אחרי שעה 16:00 לפחות ל-3 שעה , תיווך את הן שעה ברצף.לדבריו ח"כ אמה טרה הצעה חוק הוא " תיקן את עיוות קיים כיום גוף התנהל מונופול אינו התחשב ציבור זכאי קיבל שירות זמין . כיום מצב הוא כול פעם אזרח צריך הסדיר את עניין התנהל מול גוף ממשלתי ציבורי כגון : בית משפט , משרד פנים , ירד רישוי , רישום הסדר מקרקעין , טיווח לאומי עוד , הוא נאלץ לקח יום חופש עבודה , מאחר אין שעה קבל צהריים ". אמה הוסיף כי " יש שנה את שיטה הונהג כיום על פה רוב גוף ממשלתי ציבורי אינו זמין עבור אזרח זקוק ל הם . זאת משום שעה קבלה נהוג היום גוף אלו פשט אינו הגיוני , הוא פתח לקוח עבד לא יכול הגיע , סגר יש לקוח זימן , כמו שעה אחר צהריים " הצעה חוק : גוף ציבורי חויב מתן שירה שעה אחר צהריים פחה פעם שבוע הוזם הצעה ח"כ כרמל אמה : " מטרה הוא תיקן את עיוות קיים כיום גוף אינו התחשב ציבור " 