ממשלה סין הידק את רגולציה על תנא אשראי מטרה מנוע היווצרות בועה שוק נדל"ן מניה הקים בסין לא הורש העניק הלוואה לווה לא פירט למה נועד הלוואה השלה סין הידק היום את רגולציה על הלוואה אישיות הלוואה מימון חברות במטרה מנוע מן הן שימש השקעה ספקולטיביות , על רקע ניסיון של ממשלה בלם את היווצרות של בועה שוק הנדל"ן מנייה מדינה.רגולטור הבנקאות סין ( cbrc ) הודיע היום כי הקים לא הורש העניק הלוואה גדול מדי חברה , הצטרך התחשב צורך ממשי של לווה , תזרים המזומנים של הם , התחייבות , יכולת פרע את הלוואה גורם אחר לפני אישר הענקה הלוואה . כמו כן , אסר רגולטור על בנק העניק הלוואה לווה לא נפרט למה נועד הלוואה הורה ל הם העניק הלוואה רק לווה הגיע בנק עצמו , מטרה מנוע ונאות.הידוק תנא אשראי על יד רגולטור סין נועד הרגיע חשש לפי הם הלוואה שיא חילק הבנקים מדינה הופנה השקעה ספקולטיביות שוק מנייה נדל"ן כך הגביר את סיכון היווצרות בועה . בנק סין חילק הלוואה סך 1.38 טריליון יואן ( 201 מיליון דולר ) חודש עבר , 19% סכום הקציב ממשלה סיני הלוואה השנה , 7.5 טריליון יואן ( 1.1 מיליארד דולר ) , יותר אשר רבעון רביעי של 2009 כול . ממשלה סין הידק את רגולציה על תנאי אשראי מטרה מנוע היווצרות בועה שוק נדל"ן מניה הקים בסין לא הורשה העניק הלוואה לווה לא נפרט למה נועד הלוואה 