דרומה כיוון אילה במקום נתקע בריכה מלון , אפשר ניצל את אילה שלל חוויה טבע עם בעל חיים , נוף מדהים שונית אלמוג הרהיב . טיול שבועי דרך עיר נופש דרומי יש כמה אטרקציה שווה עבר דרך התפעל תופעה טבע הרהיב , עלה חיים מדבריים , צומח ייחודי דובדבן קצפת : עולם הרהיב מתחת מים שמורה חוף אלמוג . התחיל את מסלול ביקור בשמורת טבע חי בר יטבתה נמצא כ - 35 קילומטר צפונית אילה , הכניס שמורה מול קיבוץ סימר . שמורה ניתן סייר רגל מרכז טורף , בין כלוב טורף , זחל , דרס את אני יום דרס את אני לילה נמצא במדבר , ביקר חדר חושך ב הוא ניתן צף חיה פעילות ליל כגון עטלף , עקרב עוד . שטח פתח ב הוא פגש אכל עשב , נכחד מן ארץ חי בר יוטבתה עוסק רבייה השבה טיבע - כגון ראם , פרא , ערוד , יען דישון . מחי בר יטבתה המשיך דרומה ( שמאלה ) כיוון אילת . נמש נסיעה עד כניסה ערב עברונה . הכניס ארבעה קילומטר דרום לצומת באר - אורה . יורד כביש הערבה דרך עפר . ערבה עברונה הינה שמור טבע ב היא ריכוז עץ שיטה עדר צבי מנה את היא כ - 200 פרט . יש נסע איטיות רב כד שלא הפריע פעילות הצבאים לא ירד דרך סומן . לאחר כשני קילומטר , נפנה דרומה ( ימינה ) אחרי כ 200 מטר הגיע באר- עברונה . שם המשיך דרומה שול מלחת עברונה , הוא בית גידול מיוחד מין המלחה שלם אחרון ערב דרומי . כעבור כ שלושה קילומטר הגיע ריכוז צפוני יותר עול של דקל דום . ממשיך דרומה על דרך עפר הגיע פינה הצפון - מערבי של בריכה מלח . כדאי הציץ זהירות מעבר שפה בריכה ראה שפע עוף מים , פלמינגו ורוד אפור ( אפור הוא צעיר ) , ברווז , ביצניות , תמירונים מין נוסף . ממשיך עוד קילומטר אחד דרומה אז פוני מערבה ( ימינה ) דרך עפר החזיר את היא את אנחנו כביש ערבה ( צומת נחל עמרם ) . מכאן ניתן המשיך או חצה את כביש ערבה ערבה כיוון עמוד עמרם . לעמודי עמרם , נסע דרך העפר שלושה קילומטר עד צומת צייר קצא"א ( קו צינור אילת-אשקלון ) פנה ימינה צומת T סימון דרך כחול כיוון עמוד עמרם . נכנס תחם שמורה טבע הרי אילה . כרגיל - זכר השאיר שטח נקי אשף פסולת אחרי אתם . צומת קצא"א נמש עוד ארבעה קילומטר , הדר את את התפתל בין הר צבעוני של גבעה עמרם הסתיים מגרש חנייה . מכאן המשיך בשביל רגלי סומן שחור ( כ -500 מטר ) עד עמוד עמרם גולף על יד מים אבן חול רדה את היא . חוזר אותו הדר עד כביש ערבה , פנה דרומה דרומה כיוון אילה במקום נתקע בריכה מלון , אפשר ניצל את אילה שלל חוויה טבע עם בעל חיים , נוף מדהים שונית אלמוג הרהיב . טיול שבועי 