רדנאפ : " כשפאבליוצ'נקו רוצה , הוא שחקן איכותי " טוטנהאם עלה מקום -4 , רדנאפ ראה חלוץ צריך מוטיבציה . בניטז מאנצ'יני הסכים : ה-0:0 בין יברפול סיטי שקף מחזור -27 אנגלי ננעל היום ( ראשון ) עם חמישה משחק . גולה כותרת עמד המשחק סקרן בין מנצ'סטר סיטי יברפול , אלא שתיים אכזב עם 0:0 השמים . מי ניצל את תיקו כדי עלה על חשבון של אדומי מקום רביעי הוא טוטנהאם , הביס את וויגאן 0:3 בחוץ . גם אסטון וילה צמצם פער אל עבר מקום רביעי , לאחר הביס וילה פארק 2:5 את ברנלי . בכלל , בין מקום רביעי , מוביל ליגה אלופה , מקום שביעי הפריד נקודה אחת בלבד , נראה שהקרב על כרטיס ליגה אלופה היה ריתק מאוד . ליברפול ייצא משחק חוץ סיטי , אבל סיים את הוא ללא כיבוש ללא ספיגה . יוסי בניון , נכנס מקום מקסי רודריגז דקה -63 , חיזר מגרש לראשונה אז ה-13 ינואר . גם פרננדו טורס רשם הופעה ראשון אז ה-13 ינואר , נכנס כמחליף דקה ה-75 , אלא גם שניים לא עזר קבוצה של ריפא בניטז . " זה היה שיחק קשה ", אמר סיום בניטז . " עיבד קשה מאוד שלט משחק . חישב הוא יכול ניצח , אבל גם היינו יכול הפסיד . זה היה צמוד מאוד . סוף של דבר תייק זו תוצאה הוגן . " כמאמן ", הוסיף מנג'ר ספרדי גונן , " הוא צריך ראה את קבוצה ל אתה חזקה הגנה , התקפה הוא צריך היות יותר טוב . שת קבוצה עבד חזק כדי עצר אחת את שנייה ". מן עבר שני , אמר מנג'ר איטלקי של מנצ'סטר סיטי רוברטו מאנצ'יני : " כול פעם הוא לא ניצח הוא אוכזב , אבל זה היה שיחק קשה תוצאה סיום צדק . שת קבוצה הגן צר טובה , זה טוב לא נתן לליברפול הגיע הזדמנות ". אמור , טוטנהאם ניצל את תיקו של שתיים יריבה מקום רביעי עלה שם , לאחר הסתפק -0:3 -JJB סטאדיום של וויגאן . זכר , סיבוב הראשון חתך הספרס את וויגאן בוויט הארט ליין 0:9 . ג'רמיין דף כבש שער אחד העלה את מאזן ל-16 בסך כול הוא במקום שלישי טבלה כובש שער של פרמיירליג . רומן פאבליוצ'נקו הוסיף צמד , מי התלהב מימן היה מאמן של הוא הארי רדנאפ . " פאבליוצ'נקו התאמן טוב השבוע ", אמר סיום רדנאפ . " הוא עבד קשה ראה גישה מצוין . תמיד אמר שיש ל הוא יכולת מעולה . הוא רצה עבד נתן כול מה יש ל הוא , הוא שחק איכותי יותר ". מה הוא מאמן וויגאן רוברטו מרטינז , ספג סך כול 12 שער העונה טוטנהאם . " הוא נשאר עם תחושה גדול של אכזבה ", אמר . " יין צריך טיפס על הר גבוה אחרי ספג את שער ראשון , הגיע אחרי טעות נוראי של רדנאפ : " כשפאבליוצ'נקו רוצה , הוא שחקן איכותי " טוטנהאם עלה מקום -4 , רדנאפ ראה חלוץ צריך מוטיבציה . בניטז מאנצ'יני הסכים : ה-0:0 בין יברפול סיטי משקף 