אייל רשף יוצא דווקא וואלה ! סלבס התחיל חיבב את בחור לא פתח את פה , חוץ מעל סער , הוא נעלם . נראה כבר לא היה דרך חזר , כי השאיר את אייל בית אומר הדיח את אלין , זה לא היה קרה את היא . אגב , את דמעה " גנב נתפס " של פותנה לא נשכח ל היא . העפה מישהו ? היה גבר ! אייל רשף יוצא דווקא וואלה ! סלבס התחיל חיבב את בחור לא פתח את פה , חוץ מעל סער , הוא נעלם . נראה כבר לא היה דרך חזר , כי השאיר את אייל בית אומר הדיח את אלין , זה לא היה קרה את היא . אגב , את דמעה " גנב נתפס " של פותנה לא נשכח ל היא . העפה מישהו ? היה גבר ! 