בריטניה : מוסד לא עדכן את אנחנו מראש חיסול תקשורת בריטי פורסם טענה של גורם מוסד , לפי היא ישראל עדכן מראש את שירות ביון משרד חוץ בריטי כי עמד התבצע " מבצע מעבר ים ", תוך שימוש דרכון בריטי זויף . עם זאת , משרד חוץ בריטי טעה את הן כי לא התקבל מוסד יידע מראש נגע חיסול אל-מבחוח ממשלה בריטניה ב היא הכחיש בוקר ( שישי ) כי היה ל היא ידע מוקדם על שימוש בדרכונים בריטי זויף על יד חיסל את הוא של מוחמד אל מבחוח . " קיבל את מידע על דרכון בריטי שעה ספור בלבד לפני מסיבה עיתונאי של משטרה דובאי ", אמר מקור משרד חוץ בריטי -BBC . הכחשה בריטי הגיע לאחר "דיילי מייל " דווח הבוקר כי שירות חשאי בריטי ( MI6 ) עודכן על יד מוסד כי כוונת ארגון ערוך מבצע " מעבר ים " ב הוא נעשה שימוש דרכון בריטי . דיווח נטען עוד כי חיבר מוסד הישראלי אמר משרד חוץ בריטי עודכן אף הוא שעה לפני ביצוע התנקשות . ויליאם האג , שר החוץ ממשלה הצללים בריטניה , העריך כי " זה מאוד אפשרי " שהממשלה הבריטית קיבל מידע מוקדם לגבי שימוש דרכון . על פה דיווח של "דיילי מייל ", גרם מוסד שדאג עד בעוד מועד את עמית בריטי , לא פירט מי מטרה היכן חוליה עמד ביצע את פעולה , אולם , בריטניה יידע על תכנון השתמש דרכון בריטי . דיווח מצוטט גם גורם ב-MI6 , מאשר את דבר של איש מוסד . " נפגש עם גורם מודיעין ישראלי , אמר ל אני כי ממשלה בריטניה קיבל מידע כללי על מבצע , התבצע איפשהו עול , עם דרכון בריטי זויף ". גרם הבריטי ציין כי למרות דיווח מוקדם , לא היה כול מעורבות בריטי מבצע . " הוא אפילו לא ידע מה מטרה או מי מטרה , אבל יידע סוכן מוסד הסתובב עם דרכון בריטי ", הוא אמר מייל . " הוא לא ביקש מאת אנחנו רשות . זה היה יותר מחווה של נימוס , בכדי ידע משהו עמד קירה ". אייש המוסד הישראלי אמר כי ראש מודיעין ישראל הבין כי בריטניה נאלץ 'להכותם על היד' ולכן ישראל לא התרגש חקירה בריטי , הבין כי הוא נעשה מראית עי בלבד . אמור , משרד החוץ בריטי הכחיש את דבר . " בריטניה לא ידע מראש על שימוש דרכון של היא , חקירה תמשך רגיל ", אמר שם "דיילי מייל ", את המידע על שימוש בדרכונים הבריטיים קיבל משטרה דובאי ". חשיפה כי חיסל את הוא של מבחוח עשה שימוש דרכון בריטי זויף הביא אתמול זימון של שגריר ישראל בבריטניה אירלנד שיחה בירור משרד חוץ . שגריר ישראל בריטניה , רון פרושאור , אמר תום פגישה : " הוזמן אמש פגישה עם בריטי . לא יכול הוסיף מידע על אירוע . ידוע זה לא נוהג מקובל דיבר על מה קרה את היא בתוך פגישה מדיני ". שר החוץ בריטניה : מוסד לא עדכן את אנחנו מראש חיסול תקשורת בריטי פורסם טענה של גורם מוסד , לפי היא ישראל עדכן מראש את שירות ביון משרד חוץ בריטי כי עמד התבצע " מבצע מעבר ים ", תוך שימוש דרכון בריטי זויף . עם זאת , משרד חוץ בריטי טעה את הן כי לא התקבל מוסד יידע מראש נגע חיסול אל-מבחוח 