פועל חיפה ניצח את בית"ר ירושלים 2:3 בית"ר ירושלים שוב שקע עם פסד 3:2 להפועל חיפה . ליפנייה ( 18 ) בלה ( 24 -27 ) כבש , יצחקי ( 37 ) בנאדו ( 80 ) צימק תקופה לא פשוט עבר על בית"ר ירושלים . קבוצה בירה הובס מחזור קודם בית מול כיבה חיפה ( 3:0 ) , אבל מעבר שלושה שער חטף , הרי הופעה אנמית של שחקן הוא הרתיח את אוהד בית"ר , הקדיש את שבוע אחרון קמפיין למען פיטור של מאמן , ציחק שום . סביר הניח לחץ בית וכן רק גבר השבוע , אחרי בית"ר הפסיד 3:2 להפועל חיפה , אחרי כבר פיגר 3:0 דקה ה-27 . אחרי ערב , כבר ברור משהו חייב השתנה . בית"ר פגש את חיפה פגוע , קבוצה נחשב שבוע אחרון הזדמנות פז הוצאה נקודה , אבל נתקל חבורה שחקן מלאה התלהבות רצון חולל שינוי , בדיוק מה נראה חיסר שחקן של שום . אורח אמנם התחיל נלחם החל מחצית שני , אבל כפי קרה את היא איש התעורר מאוחר , זה היה מעט מדי , מאוחר מדי . חוליה חלש ביותר של ירושלמי היה הערב הגנה של שום , אריק בנאדו נראה רק כמו צל של בלם יציב של נבחר ישראל . גם שני שער צימק לא הצליח המתיק את גלולה , כמו תמיד ירושלים , המשך בא . קשה מדד בדיוק מה תרומה של ניצן שירזי להפועל חיפה , בטח אחרי שני שיחק . אם לקח חשבון בכור של הוא הובס קבוצה כרמל 3:0 על יד בן יהודה , הרי נראה שדבר לא השתנה . אלא אחרי ערב ( שבת ) אפשר זהירות הגיד שמשהו התחיל קרה בקרב אדומי , אבל עוד יש ל הם הרבה עבודה . שחקן של רון דורה ירזי אמנם שיבר רצף ארוך נוראי של שמונה משחק ללא ניצחון , עם מפגן כדורגל נהדר ( מחצית הראשונה ) הוביל את הם ניצחון על בית"ר , אבל כמעט ראה את יתרון שלושה שער של הם נמחק לחלוטין , חדל ניסה תקף את שער של בית"ר חזר שיחק את כדורגל אפיין את הם שבוע אחרון . מזל , הפעם זה נגמר אחרת . כבר הרגע ראשון היה ברור אדומי הוא אלו רצה יותר את נקודה . ערן לוי , עידן ב הן סט ירה ל הוא לא עצר דקה ראשון הוחל תוקף את שער של רוש . דקה ה-18 לחץ זה היפך יתרון ראשון , לוי מצא את ראש של ליפנייה שיער מוקדם . חיפה המשיך לחץ הכפיל את תוצאה בדק ה-24 , עם מהלך נהדר התחייל לוי ובן בסט , הסתיים שער גדול של בלו מול רוש . לא חלף 3 דקה , זה כבר 0:3 צמד בלו , הפעם טרטצקי ניצל את הגנה נוראי של בית"ר , בישל חלץ . שחקן של שום התנחם שער צימק דקה ה-37 של יצחקי , הוריד את הם עם פועל חיפה ניצח את בית"ר ירושלים 2:3 בית"ר ירושלים שוב שקע עם פסד 3:2 להפועל חיפה . ליפנייה ( 18 ) בלה ( 24 -27 ) כבש , יצחקי ( 37 ) נאד ( 80 ) צימק 