" רשת אופנה בינלאומי יישן את מפה קמעונות ישראל " אחרי נהפך שחקן משמעותי שוק אופנה , בזכות זיכיון מקומי גאפ , אלביט סחר וקמעונות שעט קדימה עם תוכנייה התרחבות סניף מתוכנן של בננה רפבליק . מנכ"ל קבוצה הריק בן זינו , הסביר ראיון ל- TheMarkerלמה מחיר ישראל גבוה אלה חו"ל , מגל מדוע עת > > 2010 נזכר שינה מפנה בעבור אלביט מסחר וקמעונות , ראשות אריק בן זינו . קבוצה בינוני תחום אופנה , אמנם החזיק מותג מנגו הצליח אך גם מותג ג'ינס הצליח פחות ישראל star-g , הוא נהפך שיחק משמעות ענף בעיקר בזכות קבלה זיכיון מותג גאפ ישראל . חודש בא צפוי קבוצה הביא גם את רשת בננה ריפבליק בית גאפ , ייתכן אף את רשת נולד נייבי , אך כבר עכשיו ברור כי מדובר קבוצה רשת הופנה שאי-אפשר התעלם מן היא . ביקורת רב ליווה את החלטה ראשון של חבר כול הנוגע ניהול פעילות גאפ ישראל . בכיר ענף לא הבין מדוע בן זינו החליט פתח את חנות מקמוית ראשון דווקא ירושלים - ולא בירה האופנה , תל אביב . קניון דר ממילא ירושלים השתתף בעל הקמה חנות העניק גאפ כמה חודש ללא שכר דיר . אולם , היה מי טען כי בן זינו טעה את היא כך עמיד את תנאי כספי ראש סדר עדיפות במקום את איכות מיקום . חץ שנה לאחר פתיחה חנות ירושלים , רשם תוצאה יפה כול דעה , ב הן זינו קרוב הוכיח בכיר ענף אפשר גם אחרת . " השתדל עבד משוואה הגיוני , שני צד יכול הרוויח כסף ", הוא הסביר ראיון לקראת פתיחה סניף שני של גאפ , בקניון עזריאלי תל אביב . " הוא השתדל נמנע עסקה שאין ל הן יכולת הצדיק את עצמו . לא מיהר סגר עסקה לא ריאלי , הוא ניסה היות די שמרני תוקף הותנה חברה הגיע את היא תחום נדל"ן ". ברשתות אופנה התחרה הביע שביעות רצון נוהל חדש הנהיג אלביט קמעונות ענף . " עכשיו הוא בא דיבר עם קניון , הוא יכול גם שאל את הוא איך הוא עזר כניסה לן ", אמר גורם בכיר רשת אופנה תחרה . בן זינו אומר כי " לא ניסה יצר שום סטנדרט . הוא ניסה יצר משוואה הוא רציונליות חברות של אנחנו . הבאה של מותג חו"ל שמירה על מחיר כמעט זהה מדינה מן היא מותג הגיע , גרם כך מרווח מאוד קטון . אם הוסיף זה עלות הקמה , אז מרווח נהפך קטון עוד יותר . ל אתן הוא נכנס מקום שיותר רווחי ל אנחנו ב הם ". כיום הוא פתאום קבוצה חזק . הוא קיבל יותר הצעה מקניונים הרגיש יותר קל ל אתם נכנס אל הם ? " אף פיעם לא היה ל אנחנו בעיה מצא מקום תמיד קיבל הצעה . בעיה הוא משוואה הפיננסית . נוצר חוסר איזון מסוים " רשת אופנה בינלאומי ישן את מפה קמעונות ישראל " אחרי נהפך שחקן משמעותי שוק אופנה , בזכות זיכיון מקומי גאפ , אלביט סחר וקמעונות שעט קדימה עם תוכנייה התרחבות סניף מתוכנן של בננה רפבליק . מנכ"ל קבוצה הריק בן זינו , הסביר ריאיון ל- TheMarkerלמה מחיר ישראל גבוה אלה חו"ל , מגל מדוע עת 