מל"ט מתקדם עולם התגייס שירה בצה"ל חיל אוויר השיק היום בסיס חיל אוויר תל נוף את מטוס ללא טייס " איתן " הוגדר מטוס מתקדם עול סוג . מטוס מסוגל הגיע עד איראן שהה אוויר במשך יממה מל"ט חדש בית יוצר של צה"ל תעשייה אווירי הושק היום ( ראשון ) טקס קליטה בסיס תל נוף . נאום נשא לרגל מאורע אמר פקד חיל אוויר עידו נחושת כי " נתון של האיתן מתאים צורך חיל אוויר , הן כשירות משימה טווח רחוק עד טווח קרוב . את הן תרומה פוטנציאלי חשוב חיוני שיפור גמישות של חיל ממד זמן , מרחק , מקום יכולת ". עוד נישא דבר טקס ראש ניהל פיתוח אמצעי לחימה תשתית מערכת ביטחון , שמואל קרן . " זהו רגע היסטורי עבור מערכת ביטחון . איתן הוא תמרור לפריצת דרך בנייה כוח של צה"ל ", אמר קרן . הוסף אל הוא , נכח טקס בין היתר גם רמטכ"ל לשעבר דן חלוץ מנכ"ל אל-על מפקד חייל אוויר לשעבר אליעזר שקדי . צה"ל הגדיר את את הן מל"ט הטוב בעולם . הוא מסוגל הגיע טיווח טיסה של מאה קילומטר , אפשר צה"ל השתמש ב הוא פעילות מבצעי גם אזורים מרוחק , דוגמה איראן . הוא מסוגל הרקיע -40 אלף רגל הוא בעל יכולת היה של כ-24 שעה רצוף אוויר . מל"ט מתקדם עולם התגייס שירה בצה"ל חיל אוויר השיק היום בסיס חיל אוויר תל נוף את מטוס ללא טייס " איתן " הוגדר מטוס מתקדם עולם סוג . מטוס מסוגל הגיע עד איראן שהה אוויר במשך יממה 