בזק פרטנר משקיע פשוט , סקיילקס וסמייל חובב סיכון מחיר מנייה של חבר תקשורת גדול שיקף כיום את וויין הוגן , אך שינוי של 10% מחיר של פרטנר או בזק ייצור שינוי של 20%-30% הון עצם של חברה האם . משקיע קטן אין כעת יתרון אחזקה "אריזות " של חברות , הוא עלול חשף את הוא לתנודתיות גבוה מדי > > ענף תקשורת ישראלי קוסם משקיע פרטי איש עסק . הכנסה יציב , סיס לקוח רחב תזרים מזומנים חברות גדולות , לא נפגע משבר אחרון , חבר השקעה קטנות יחסי ביצע החברות שנה אחרון , אפשר ל הן חילק דיווידנד של מיליארד שקל . ב-2009 אמנם השיג מנייה סלקום , בזק פרטנר תשואה נמוך של מדד unspecified 100 , אך טווח הארוך מונה אחרת . ב-2009 נעשה מהלך תיקון חד מנייה רבות קרס סוף 2008 עמוק מתחת ערך כלכלי . מנייה תקשורת דפנסיבי הפגין חוסן ב-2008 , לפיכך חווה תיקון מתון יחסית ב-2009 . פרספקטיבה של שלוש שנה ניתן ראה מחיר מנייה תקשורת שיקף את ערך כלכלי ייצר החברות , השיג תשואה גבוה של unspecified 100 . מה הלאה ? טווח קצר יש חשש משיעור החדיר גבוה , מהתערבות נוסף של רגולטור התגברות התחרות עקב ניסיון של חברות הרחיב את סל שירותים . טווח ארוך עשוי פיתוח טכנולוגי אפשר שחקן חדש קיים הקים תשתית חדש או הציע שירות על גב תשתית קיים עלות אפסי . בצד חיוב ניתן גם ציין ציין את התכנסות ענף ארבע קבוצה גדול , את מהלך התייעלות נקט החברות את שינוי מבנה הבעלות על בזק , פרטנר הוט - שיתמכו רם רווחיות גבוה . טיעון בעד ונגד נוסף עבד את היא דווקא תקופה זו החליט שני שחקן חזק מנוסה שוק מכשיר הקצה השקיע מניה התקשורת . סקיילקס , שליטה אילן ב הן דוב , השלים רבעון אחרון של 2009 רכישה של כ-45% מניה פרטנר . סמייל שליטה אלוביץ' צפוי השלים רכישה של 30.6% מנייה בזק עד אפריל 2010 . רכישה שליטה חברות לא נעשה ישירות , אלא דרך " אריזה מונף ", כלומר באמצעות חברות מונף . לסקיילקס לסמייל הון עצמי קטן יחסית , הן נדרש נטל הלוואה בנקאי גייס אג"ח היקף עצום . כדי השלים את רכישה צפה חברות אלה משך דיווידנדים חריג פרטנר ומבזק , הגדיל את מינוף של חברות נרכש . תורה אריזה מונף בשוק הון ישראלי פעל לא מעט חבר אחזקה נשען בעיקר או אופן בלעדי על אחזקה משמעותי חברה תפעולית הניב מזומנים . מודל של חברות אלה מבוסס על השגה שליטה חברה התפעולית באמצעות נטילה הלוואה . שנה אחרון , ב הן אשראי היה זמין זול , גבר פופולריות של מבנה זה . הוא כינה חבר אחזקה אלה " אריזה ", מכיוון בזק פרטנר משקיע פשוט , סקיילקס וסמייל חובב סיכון מחיר מניה של חבר תקשורת גדול שיקף כיום את וויין הוגן , אך שינוי של 10% מחיר של פרטנר או בזק ייצור שינוי של 20%-30% הון עצם של חברה האם . משקיע קטן אין כעת יתרון אחזקה "אריזות " של חברות , הוא עלול חשף את הוא לתנודתיות גבוה מדי 