למה מדוע מאבק בין ארה"ב לסין ברק אובמה , נשיא ארה"ב צנח סקר , החליט היות נאמן עצמו ( אולי גם בגלל אותו סקר ) בחר לבסוף אירח את מנהיג טיבטי , הדלאי למה , ואשינגטון יום חמישי , חרף כעס מחאה של סיני . מאחר הוא השתייך עם יהודי דאגה הושרש גן לן , סביר הוא ראה זאת תגובה הולם "לא " סיני נגע חבילה סנקציה חדש ארה"ב בעל בריתה רקם נגד איראן . אבל סיפור בין ואשינגטון , בייג'ינג והדלאי למה עתיק גרעין אירני . דובר מלחמה בין גדול . באוקטובר עבר בחר אובמה פסח על ביקור של דלאי למה בארה"ב כדי לא קלקל את ביקור רשמי ראשון של הוא נשיא ארה"ב בסין . אבל ביקור של אובמה בסין , כך הובן , היה אכזב בחינה אמריקני , מאז , יש ציין , הוא חזה רק הידרדרות ביחסים . סיבה , כמעט רגיל , הוא שלושה ה ? T מפורסם : Taiwan ,Tibet ו ? Trade - טיבט , טייוואן מסחר . בעיקר מסחר . מלחמה מסחרי בין סין לארה"ב התבטא מך החטיף מעצמה זו זו : וירוס מחשב , מלחמה גוגל מצד סיני , סנקציה כלכלי , כמובן אסטרטגיה בלתי ישירות , כמו תיק אירני . שניים נשיא , ברק אובמה הו ג'ינטאו , לא יכול היום גלות אצילות זה כלפי זה . אובמה יש חירות מיצע קדנציה על ראש ( לא בישר טובה ) , אילו נשיא סיני צריך הסביר מיליון רב מדוע צריך סין מימן את חוב של ארה"ב . עוד זו הוכר נשק לטייוואן . הזכיר נקודה זו לגיטימיות של משטר סיני בוסס על צמיחה מטורף על הגאווה לאומי , מה הסביר למה הו ג'ינטאו לא יכול החריש לנוכח מכירה נשק לטייוואן מדוע בייג'ינג בחר נתק הוא יחסים צבאי עם ואשינגטון . מי עקב אחר סיני הופתע גלה כי הוא בחר לאחרונה הקשיח את טון . דיפלומט מערבי הסביר כי עבר , כול פעם היה התעורר סכסוך נושא טייוואן או טיבט , אזרח סיני הוא השמיע את מחאה , כביכול לא שלטון . היום שלטון כבוד עצמו אינו היסס איים סנקציה נגד ואשינגטון . סיני מבין יש ל הם היום יכולת לא רק השפיע , אלא גם הפריע . סין , כלכל שלישי עולם , הפך בקרוב היה שנייה . אבל , כמו הצהיר נשיא ארה"ב , הוא לא עמד הסתפק מקום השני . סיני החליט הלך על כול הקופה . ועידה אקלים קופנהגן הבחין גם האירופאים שינוי טון סיני . פנה נושא נתן אירופי סיני הצעה , השיב ל הם אחרון כי לפני כול צריך אירופי הסיר את האמברגו של הם על מכירה נשק , אחרת הפסיק רכש מן הם . זה היה איום שלא היה לאמה מדוע מאבק בין ארה"ב סין nan 