קרוב היה ל אתם הרבה יותר קל מצא ספר עברית קטלוג עם מאה חמישים אלף ספר ייעל תחילה מרץ אינטרנט . הוא כייל פרט על ספר , ספר הוצאה , תוכן , תגית מילה מפתח , לצד מידע רב נוסף על כול ספר סופר רכז הדרכה ספר בישראל השיק תחילה מרץ את קטלוג ספר ישראלי ממוחשב . קטלוג מעלה ממאה אלף ספר ייצא עברי עשר שנה אחרון , הוא הכיל פרט על ספר , ספר ההוצאה , תוכן , תגית מילה פתח , לצד מידע רב נוסף על כול ספר סופר . קטלוג מעל 30 אלף סריקה צולם של כריכה ספר . קטלוג עתיד שירת את כלל ספרייה ציבורי ישראל ובקרוב יעלה רישת . שלב ראשון יכול כול גולש מצא את שם כותר , חיבר , תצלום של כריכה הקדים אחורה . עתיד אף יכול גולש ידע איל ספרייה ציבוריות רוחב ארץ נמצא הספר הקטלוג הושק כנס כנס Multiידע 2010 התקיים בין -8 ל-10 מרץ , כנס , התקיים על יד מרכז הדרכה ספרייה ישראל , התמקד השנה נושא ספרות וספריות עידן החדש . כנס לקח חלק ראש הוצאה לאור , איש אקדמיה , סופר , מנהל ספרייה מרץ אורח חו"ל שמואל שם טוב מנכ"ל מרכז הדרכה אמר כי , " הושקע כסף ועבודת פיתוח יסודי יצירה קטלוג מקיף מתקדם ביותר שר הציבור . השקיע טכנולוגיה מתקדם הוא בטוח קיהל הקוראים הפיק תועלת רב קטלוג חדש ". קרוב היה ל אתם הרבה יותר קל מצא ספר עברית קטלוג עם מאה חמישים אלף ספר ייעל תחילה מרץ אינטרנט . הוא הכיל פרט על ספר , ספר הוצאה , תוכן , תגית מילה מפתח , לצד מידע רב נוסף על כול ספר סופר 