החריף עיצומים דיסקונט : אגף חישב מושבה עיצומים התקיים מסגרת סכסוך עבודה נגד הנהלה בנק דרישה הופסק העסקה של עובד מיקור חוץ . מחר התכוון עובד השבית 32 סניף בנק מצוי אזור שרון עיצומים החל בנק דיסקונט שבוע עבר , החריף הבוקר ( ראשון ) . הוראה ועד עובד ראשות ריק כר השבית עבד את מחשב מרכזי של בנק , תוצאה כך עלול היות שיבוש פעילות דיסקונט . מחר התכוון עובד השבית 32 סניף בנק מצוי אזור שרון . עיצומים התקיים מסגרת סכסוך עבודה עובד קיים נגד הנהלה בנק דרישה הופסק העסקה של עובד מיקור חוץ . ועד דרש כי 750 מתוך 1,000 עובד הועסק מיקור חוץ הפך עובד מן מניין של בנק . הנהלה התנגד דרישה זו . היום צפוי פגישה משא מתן בין בר לבין סמנכ"ל משאב אנוש דיסקונט , אמנון גדעון , השתתפות יו"ר חטיבה עובד בנק הסתדרות , ציון שמע . הנהלה דיסקונט נמסר תגובה : " הנהלה בנק המשיך את היא מאמץ פתר את מחלוקת בין היא לבין ועד עובד ". החריף עיצומים דיסקונט : אגף חישב מושבה עיצומים התקיים מסגרת סכסוך עבודה נגד הנהלה בנק דרישה הופסק העסקה של עובד מיקור חוץ . מחר התכוון עובד השבית 32 סניף בנק מצוי אזור שרון 