4 בנק נסגר סוף שבוע ארה"ב ; מספר בנק קרס עלה ל-185 וואן סט בנק , נמצא בעלות השקיע כמו פולסון וסורוס , רכש את נכס של בנק ל היא חלה דרום קליפורניה רגולטור ארה"ב סגר סוף שבוע ארבעה בנק קליפורניה , פלורידה , טקסס אילינוי . כך עלה מניין בנק נסגר עד כה שנה ל-20 , מספר בנק נסגר אז תחילה משבר -2007 ל-185.נכסיו של אחד בנק נסגר , ל היא חלה בנק דרום קליפורניה , נרכש על יד וואן סט בנק , הוקם שריד של בנק משכנתא כשל אינדימק . ל היא חלה החזיק נכס שווי 3.6 מיליארד דולר , לפי נתון תאגיד פדרלי ביטוח פיקדון ( fdic ) .הבנקים אחר נסגר הוא מרקו קומיוניטי בנק פלורידה , ל היא קוסטה נשיונל בנק מטקסס , ג'ורג' ושינגטון סייבינגס בנק מאילינוי . עלות קריסה של בנק קרן תאגיד ביטוח פיקדון הוא 1.1 מיליארד דולר . -fdic צפה כי קריסה בנק ייעל קרן ביטוח של הוא 100 מיליארד דולר עד 2013.וואן וסט , רכש את נכס של ל היא חולה , נמצא בעלות של קבוצה משקיע , כלל את כוכב קרן גידור ג'ון פולסון וג'ורג' סורוס , כמו גם קרן קשור למייקל דל , מייסד יצרן מחשב דל . ב-2008 השתלט -fdic על אינדימק , השתלטות גדולה ביותר של הוא אי פעם , אשר עלה קרן של הוא 10.7 מיליארד דולר . 4 בנק נסגר סוף שבוע ארה"ב ; מספר בנק קרס עלה ל-185 וואן סט בנק , נמצא בעלות השקיע כמו פולסון וסורוס , רכש את נכס של בנק ל היא חלה דרום קליפורניה 