נרדף חוק גם השנה כיבה unspecified לא נלחם במיוחד על גביע . צד שני , חוק רוסי היעדר אופי של יריבות החזיר ל היא את הוא יש כול מין זווית עזרה ניתן ניתח את משחק גמר : מאבק הרואי של בן שרון , חזרה גביע ארון של כיבה תל אביב אחרי שלוש שנה , התנהגות מכוער של פיני גרשון שבוע אחרון , תחושה קבוצה ישראלי כמו בן שרון נתניה כבר לא שקשק כניסה היכל , שופט , השתדל כול כך הוכיח לא השקיע בנק של פנאי עד דקה סוים סייע קצת בן השרון . אבל כול נקודה הללו היווה הסחה דעת סיפור אמיתי של מפעל גביע : כדורסל נורא שוחק ב הוא . אלו היה שני ערבי של טעות , החטאה בלי סוף אחוז גרוע . בן שרון עשה את מקסימום , אבל הוא הותאם עידן -30 שנייה עם גארדים בינוני , כמעט ללא יצירתיות , תלוי לחלוטין גבוה . נתניה הוציא את מקסימום שלושה זר טוב ישראלי לוחם , אשקלון קשיש לא אומן . לא קבוצה אלה אשם שלוש תצוגה נפל , אלא אלו לא הגיע כאן : פועל ירושלים , גלבוע/גליל כיבה חיפה . כול רגיל דרוש כול כך הרבה מכבי כול כך מעט אל התיימר הציב ל היא אלטרנטיבה . עונה ב היא מכבי כול כך פגיע , אחת קבוצה אלה יכול היה עקץ את היא , אבל כול הוכיח היעדר אפה , המשכיות או יכולת עמיד לחץ , קרס שלב הוקדם . גם אם כיבה את אני עשה את היא כול כדי העביר את הגמוניה - כפי עשה שלוש שנה אחרון למעשה גם אתמול - אין מי לקח . דווקא תקופה ב היא ספג מותג צהוב הכה אחרי מכה , התברר מועדון זה נשא על כתף לבד הוא את ענף . אחראי שני לזוועה הוא חוק רוסי . כיבה חייב החזיק על מגרש ריכז סנטר זר , כך אידסון ואנדרסון לא יכול שיחק ביחד . עקב תרומה נמוך של לימונד , גרשון שוב נזקק שירותים של שארפ גריאטרי . יצחקי אמנם הציג יכולת שיא , אבל ליד הוא שיתף שמיר את ארז כץ ב הן רייס , תרומה היה אפסי . כול שימח ראה ישראלי מצליח , אבל כספי , אליהו , הלפרין בורשטיין משחק חו"ל , אין נמצא די שחקן אל . כדורסל ישראלי יש די עיוות אובייקטיבי - תקציב נמוך , חוסר תחרותי פרש שחיתות . ההרכח החזיק שני שחקן בינוני על פארקט כול תנאי הוא כבר גזירה קבוצה , אימן בעיקר צוף לא יכול עמד ב היא . נרדף חוק גם השנה כיבה unspecified לא נלחם במיוחד על גביע . צד שני , חוק רוסי היעדר אופי של יריבות החזיר ל היא את הוא 