בריינסטורם בן זקן הושקע ב היא חתם עם בי"ח הידס על סכם ביצוע ניסוי > > חברה ביוטכנולוגיה בריינסטורם חתם סוף שבוע אחרון על הסכם עם חברה דסית - חברה יישום טכנולוגי של בי"ח הידס - לביצוע ניסוי קליני משותף חולי als ( ניוון שריר ) . הסכם ביצוע ניסוי משותף בן אדם נחתם לאחר ועדה הלסינקי ( המאשרת ניסוי בן אדם ) פנימי של בית חלה אישר את ביצוע ניסוי . ניסוי קליני ייחל לאחר ועדה הלסינקי של משרד בריאות אישר את בקשה של הדס בריינסטורם . בריינסטורם נמצא שליטה איש עסק חרדי חי לייבוביץ' . על פה הסכם נחתם , בית חלה הדס העמיד רשות בריינסטורם את מיטב מומחה הדסה תחום הנוירולוגיה תאי גזע . חלק של בריינסטורם מימון הניסויים היה כ-5 מיליון שקל . טיפול פיתח בריינסטורם , נוסה בעל חיים סיפק תוצאה שביעות רצון , בוסס על פטנט של פרופסור לימד פרופ' אופן , מסגרת בודד תא גזע מוח עצם של חולה עצמו , לאחר טיפול , ריבוי הפיכה תא עצב מעבדה , הוא הוזרק בחזרה חול אמורי עיכב אף בלם את המשך ניוון עצב . רמי איפר , מנכ"ל בריינסטורם טען כי : " שיתוף פעולה עם הדסה עשוי הפך את בריינסטורם חברה המבטיחה ביותר עולם כיום טיפול מחלה -als , פריצה דרך אפשר ל אנחנו הציג לראשונה טיפול מחלה חשוך מרפא זאת , משם המשיך יישום פטנט ייחודי גם חלה פרקינסון מחלה ניווניות נוסף ". בריינסטרום נסחר בן הורק לפי וו שוק של 30 מיליון דולר . אז החל ביצוע שלב פרה-קליניים אחרון לקראת ניסוי בן אדם ספטמבר אחרון , זינק מנייה חברה ב-600% . תא גזע נחשב דיבר החם בא קהילייה הרפואית בינלאומי , פריצה דרך גדול יותר ריפוי מחלה אחרי אנטיביוטיקה . הצלחה ניסוי -als צפה פתח בריינסטורם את שער שיווק שווי מיליארד דולר . שבוע עבר נחשף -themarker כי איש עסק ג'קי ב הן זקן אברהם נניקשווילי , בעל שליטה חבר מנוף פיננסי , השקיע חברה כ-10 מיליון שקל . בריינסטורם בן זקן הושקע ב היא חתם עם בי"ח הידס על סכם ביצוע ניסוי nan 