אוחנה נפגש עם קשטן לקראת רומני אמן נבחר נוער , עמד על קו טימישוארה , שוחח עם מאמן עזב הוסיף : " הגיוני קיבל את מינוי משחק זה " אל אוחנה , נאמן את נבחרת בוגר של ישראל במשחק קרוב מול רומניה , החל הכנה לקראת המשחק נפגש היום ( ראשון ) עם מאמן עזב , דרור קשטן . הוחנה פרסם לקראת סוף שבוע את סגל ייצא יום שני , ה-1 מרץ , רומניה , אמר איתר ההתאחדות כדורגל : " נוצר סיטואציה ב היא נבחר הצעיר את היא מאמן מוטה איוניר יש גם כן שחק , הגיוני הוא , אימן נבחרת נער , קיבל את מינוי משחק ידידות רומניה ". על פגישה של הוא עם קשטן הוסיף הוחנה : " היחסים בין אני לבין דרור היה צוין במשך הרבה מאוד שנה , אז היה שחקן שלו עזר מאמן שלו , חברות בין אנחנו לא נפגע נשאר כן גלוי . לוואי נבחרת היה עולה מונדיאל סיטואציה זו לא היה התרחש , אז דרור היה אימן משחק זה , אבל זו מציאה נוצר ". נושא מעט אחר , היום קיבל התאחדות כדורגל אישור כי משחק אימון מול נבחרת חוף שנהב נערך ב-11 אוגוסט בצרפת . אוחנה נפגש עם קשטן לקראת רומני אמן נבחר נוער , עמד על קו טימישוארה , שוחח עם מאמן עזב הוסיף : " הגיוני קיבל את מינוי משחק זה " 