ראש ממשלה בריטניה מתנגד מדיניות צנע : תומך תמריץ לא קיצוץ בראון התנגד תוכנייה אופוזיציה קיצץ תקציב כדי הקטין את גירעון . טענה , התמריצים הכרחי עידוד צמיחה > > ראש ממשלה בריטניה , גורדון בראון , חיזר אמר סוף שבוע אחרון כי ראש סדר עדיפות של הוא נמצא עידוד הצמיח לא קיצוץ גירעון תקציבי . את דבר אמר בראון בעקבות פרסום בריטניה לפי הם כלכלן הביע דאגה בנוגע מדיניות של המפלגה שמרני מדינה קיצץ תקציב ממשלה . ראש השלה בריטניה אמר קיהל של פוליטיקאי מרכז שמאל לונדון כי היה סוכן עכשיו התחייל ערך קיצוץ נרחב השקעה ממשלתי לפני כלכלה מקומי היה בריא די היא . " על אנחנו המשיך תמך צמיחה לא עשה כול דבר אשר סיכן את היא ", אמר בראון ראיון שכלל כמה התקפה על דיויד קמרון , הנהיג מפלגה שמרני אופוזיציה בריטניה . " 2010 צריכה היה שן של צמיחה , לא שנה שב כלכלה מקומי נפל שוב מיתון ", אמר בראון . סוף שבוע עיבר העביר 20 כלכלן ביקורת על מדיניות ממשלתי , אינה נאבק ידע מספיק גרעון הקציב . בראון אמר כי הממשלה הבריטית נקט דרך הנכונה כך הוא המשיך העניק תוכנייה תמריץ פיסקליות , אפילו אם הוא הגדיל את גירעון תקציבי רימה שיא . סוף שבוע פורסם כי גירעון תקציבי של בריטניה הגיע רם שיא של 4.3 מיליארד ליש"ט ( 6.8 מיליארד דולר ) ינואר . בראון הודה אמר כי ייתכן היה העלאה סיים ירידה בהוצאות ממשלתי , אפילו אם מפלגה לייבור ניצח בחירות הקרובות ראשות ממשלה בריטניה . ראש ממשלה בריטניה מתנגד מדיניות צנע : תומך תמריץ לא קיצוץ בראון התנגד תוכנייה אופוזיציה קיצץ תקציב כדי הקטין את גירעון . טענה , התמריצים הכרחי עידוד צמיחה 