דיווח : קומאן סירב אימן את נבחרת הולנדי , ביקש שקל את הצעה התמנה מאמן נבחרת ישראל , סירב . סוכן : " מדהים ראה מה הציע ל הוא כדי אימן " האם רונאלד קומאן פיסל את הצעה של נבחר ישראל שימש אמנה ? דיווח תקשורת הולנדי הצביע על תשובה חיובי לגבי שאלה זו , כאשר בינלאומי לשעבר , היה אחד שלושה מועמד רישת את דרור קשטן , הודיע ראש התאחדות כי הוא לא מעוניין בהתפקיד . ידוע , קומאן לא אימן אף קבוצה אז שנה עיבר אחרי פוטר מאלקמאר הולנדי , אבל החזיק מספר הצעה בנחרות שונה . " זה הדהים ראה מה הציע מדינה שונה ברצינות רב כדי הוא נאמן את הן ", אמר סוכן של הולנדי , גר אגנדיק . מאמן עצמו אמר על מגע עם ישראל : " היה דיון ראשוני על נושא ספורט שונה לא דיבר על כסף או על דבר אחר ", הוסיף כי שיחה עם הוא היה חיובי . מהלך שבוע כ זכור התקיים פגישה בין קומאן לבין ראש ועדה איתור אימן נבחר , מוטל'ה פיגלר . אותו פגישה החמיא שפיגלר לקומאן אמר ל הוא שהוא הועמד לגיטימי , למרות הוא הצהיר גם פנים מקורב רוברטו דונאדוני הוא הועמד המוביל . קומאן ביקש שקל את הצעה לא פיסל את היא על סף , אך כעת התברר הוא כבר אינו רשימה של לוזון . דיווח : קומאן סירב אימן את נבחר הולנדי , ביקש שקל את הצעה התמנה מאמן נבחר ישראל , סירב . סוכן : " מדהים ראה מה הציע ל הוא כדי אימן " 