" יבואן רכב הרוויח יותר מדי " ישראל כץ זכה השבוע ניצחון גדול על כוח חזק עשיר כאשר הוביל את רפורמה ייבוא מקביל הוריד את מחיר מכונית ? " נחשף מסר איים , אבל הוכחה הוא לא נכנע לחץ . כול פעם הוא יצר תחרות הוא נתקל התנגדות " > > זה היה שבוע של שר תחבורה ישראל כץ . שבוע ב הוא הוא עלה דרגה שר קורב ראש ממשלה פוליטיקאי אהוד בעיקר על איש מרכז ליכוד שר הוביל את אחת החלטה מהפכן ביותר של ממשלה נתניהו השנייה : כץ אחראי פתיחה ענף רכב ייבוא מקביל תקווה צרכני ברור : עוד דגם רכב הגיע ישראל , מחיר של דגם קיים היה נמוך יותר . מה הרשים ניצחון של כץ , השלים קרוב שנה תפקיד , הוא עובדה הושג תנא פתיחה לא פשוט : כוח שיחק מגרש זה הוא חזק כבד - יבואן רכב רשמי , נמנה על קבוצה חזק עשיר ישראל , עשה מאמץ כביר השקיע הרבה כסף כדי חסם את מהלך . ראיון ב הוא מספר ל אנחנו כץ על מאבק של הוא נגד יבואן התקיים מזנון ח"כ כנסת , מדי פעם הוא קם כדי הצביע , או עלה דוכן נאום . אף כניסה כאן הותר רק חבר כינס אורח ישיר , בין שולחן סביב רחש פעילות של שתדלן , פעיל פוליטי , בכיר מגזר עסקי - כולם ניסה השפיע על מערכת שלטונית ישראלי . כץ כמעט לא נגע אוכל הביא עצמו , סוף של דבר , לאחר שעה , הוא עזב מנה של הוא הונחת על מגש כמעט מלוא . " הוא כבר לא רעב ", הוא אמר נבלע מליאה כינס . לא לעתים קרוב הוא ראה שר יושב שלוש שעה ועדה . " מראש הבין זה הילך נתקל התנגדות גדול , ברור אם לא היה שם סעיף היה השתנה התחרות היה נפגע . הוא כייר את חיים פרלמנטרי , לכן דיבר מראש עם ראש מפלגה . הסביר ל הם כמה זה חשוב הוא הנחה את חבר כינס של הם . בתוך ליכוד וידא היה חבר נתמך , דיבר אישית עם רוב חבר ועדה . גיבש רוב היה חשב ל אני לא היה דחייה לא היה שינוי מהותי נוסח . יבואן השקיע כול כך הרבה כסף בלובינג , עד הרגע האחרון היה חשש רפורמה נדחה ". איזה לחץ הפעיל היבואנים ? " נחשף מסר איים , סגנון 'כשתתמודד פריימריס לא תמך בך' . אבל הוכח ל הם הוא לא נכנע לחץ . משפט ראשון אמר ל הם היה : 'תחסכו את כסף ללוביסטים' . כנראה הוא לא לקח את זה ברצינות . הוא פנה הרבה גרם מתוך ניסיון השפיע . ניסה הגיע מקורב אל אני שינס שכנע את אני - 'וזה לא היה בחינם' , הוא אמר מקורב . אף קורב " יבואן רכב הרוויח יותר מדי " ישראל כץ זכה השבוע ניצחון גדול על כוח חזק עשיר כאשר הוביל את רפורמה ייבוא מקביל הוריד את מחיר מכונית ? " נחשף מסר איים , אבל הוכחה הוא לא נכנע לחץ . כול פעם הוא יצר תחרות הוא נתקל התנגדות " 