מסחר בורסה unspecified נסגר עלייה שער דד תל אביב 25 עלה ב-0.6 אחוז תל אביב מאה טיפס -0.7 אחוז על רקע ציפית ריבית חודש מרס פורסם מחר . מחזור מסחר הסתכם כ מיליארד שקל שבוע מסחר אחד עם נחתם עלייה על רקע העלאה ריבית ניכיון ארה"ב ציפייה ריבית בנק ישראל חודש מרס פורסם מחר . מדד תל אביב 25 , הוסיף 0.6% רמה של 1,173 נקודה , מדד תל אביב 100 עלה ב-0.7% ל-1,105 נקודה . מדד מנייה בנק איבד 0.1% מדד מנייה הנדל"ן הוסיף 0.1% . מחזור מסחר הסתכם כ מיליארד שקל , חזר נמוך יחס לממוצע של 1.5 מילארד חודש האחרון . בוול סטריט הסתיים יום מסחר עלייה ער קלות על רקע התפוגגות חשש כי ארץ ברית החל בקרוב סגה מתוכנית התמריצים כלכל . דאה ג'ונס התחזק ב-0.1% ל-10,402 נקודה , נאסד"ק עלה ב-0.1% ל-2,244 נקודה ו-S & P 500 הוסיף 0.2% ל-1,109 נקודה . בנק פדרלי אמריקני העלה את ריבית ניכיון רבע אחוז ל-0.75% , מהלך ראשוני נסיגה מדיניות התמריצים כלכלי , אך מסר כי העלאה ריבית לא השפיע על צרכן על משק בית ארה"ב , כי אין כוונה העלה בקרוב את ריבית בין-בנקאית עיקרי משק . מדובר ריבית שגובה הבנק פדרלי בנק על הלוואה זמן קצר הלוואה חירום . עוד ארה"ב , מדד מחיר צרכן עלה ב-0.2% חודש ינואר , כאשר אנליסט חזה עלייה של 0.3% . מדד לב , חושב ניכוי מחיר מזון אנרגיה , רשם ירידה של 0.1% - הירידה ראשון אז 1982 - כאשר אנליסט חזה עלייה של 0.1% . יום שני צפוי בנק ישראל פרסם את ריבית משק חודש מרס . בעקבות מדד מחיר צרכן , פורסם שבוע שעבר ירד אופן מפתיע ב-0.7% , גבר הערכה שוק כי נגיד הבנק ריכז את אני , סטנלי פישר , הותיר את ריבית על כן , רמה של 1.25% . " הסנטימנט חיובי שוק מקום נמשך , לנוכח שיפור תמונה המקרו-כלכלית תשואות נמוך צפה אפיק סולידי אשר תמך ב הוא , הוא בשל שיעור היוון נמוך הן של עלייה תיאבון לסיכון ", כתב סוף שבוע בנק לאומי ( -0.06% , 1672.0 ) . עם זאת , ביקש לאומי הדגיש כי " רמה מחיר נוכחי שוק מנייה אינו נמוך הסתכלות היסטורי , בפרט מניה הנחשבות דפנסיבי , על כן נראה כי קצב של עלייה שער צפה היה מדוד ". בנק הפועלים ( -0.25% , 1609.0 ) סבר כי " דשדוש יחסי , מאפיין הוא בורסה מקומי חודש אחרון , עשוי אפיין גם את חודש קרוב . התנודתיות נמוך של שבוע אחרון המשיך מגמה זו ". על כן , המליץ כלכלן בנק " התמקד בעיקר מנייה נבחר , פחות מדד , זאת בשל ערכה כי דשדוש המשיך אפיין את מדד מנייה כבד מסחר בורסה unspecified נסגר עלייה שער דד תל אביב 25 עלה ב-0.6 אחוז תל אביב מאה טיפס -0.7 אחוז על רקע ציפייה ריבית חודש מרס פורסם מחר . מחזור מסחר הסתכם כ מיליארד שקל 