ממשלה סינגפור : צמיחה כלכלי מדינה צפוי התרחב ל-6.5% ב-2010 שר אוצר של סינגפור : הצמיח אסיה רשם התאוששות חזק ; הצמיח כלכלה -G3 תהייה איטי ממשלה סינגפור העלה את תחזית צמיחה כלכלי של היא ל-2010 , צעד הוסיף עדות נוסף התאוששות באסיה גרם קבע מדיניות אזור סאגה מחלק תוכנית התמריצים.שר מסחר הודיע כי תמ"ג צפוי עלה שיעור של עד 6.5% ב-2010 , השוואה תחזית קודם של צמיחה שיעור של עד 5% . שנה עבר התכווץ כלכלה -2%.סינגפור חיפש דרך וידא כי צמיחה כלכלי מדינה היה יציב יותר לאחר שלושה מיתון עשור אחרון , אחרון ב הם היה חריף יותר אז הכריז מדינה על עצמאות ב-1965 . כלכלה של סינגפור מבוסס על סחר , פיננסים תיירות הוא צפה הרוויח עלייה ביקוש לסחורות שירות מדינה שכן אסיה , הוביל את עולם יציאה מיתון ." אסיה צפה רשם התאוששות חזק -2010 ", הדגיש שר סחר סינגפורי . " שוק פיננסי התייצב , סחר תפוקה תעשייתי השתפר גם הוא מידה רב . התאוששות כלכלה -g3 , לעומת זאת , צפה היה חלש יותר ". רבעון הסתיים דצמבר צימח כלכלה ב-4% השוואה רבעון מקביל אשתקד , מסר משרד סחר . ממשלה סינגפור : צמיחה כלכלי מדינה צפוי התרחב ל-6.5% ב-2010 שר אוצר של סינגפור : הצמיח אסיה רשם התאוששות חזק ; הצמיח כלכלה -G3 היה איטי 