שמועה על מוות ועדה היה מוגזם סף ציבור > > כלל לא כתוב אמר כי ככל גדל המאמצים חיסל ועדה , כך המלצה חיוני יותר . זה מה קרה ועדה חודק , הוקם על יד משרד אוצר כ אחד לקח משבר כלכלי עולמי , מטרה קבע פרמטר השקעה גוף מוסדי אגרה חוב ( אג"ח ) לא ממשלתי . היה בישר על מוות , אולם הוא התעקש הכרזה מוקדם מדי , שבוע הגיש המלצה שר אוצר . ועדה הוקם לאחר שנה אחרון נחשף איזה קלות - לא אמר חוסר אחרית - השקיע כמה מהמוסדיים " כסף של החרים ", כלומר , את כסף עמית , תאגיד לא הצליח עמד החזר חוב . לא דובר רק דג רקק , אלא חברות בעלות משקיע שורה ראשון דגם אפריקה ישראל צי . המלצה ועדה אמור עשה סדר דרך בדיקה השקעה תמחור גוף מוסדי . עדה השקעה של הן יכול בחר מגוון המלצה , אך מעתה היה עלה ניהל מדיניות השקעה שקוף מול רגולטור עמית . עמית שיחשוב כסף הושקע סיכון גבוה מדי יכול עבר מוסדי שמרן יותר . לא פחות חשוב שקיפות - מוסדי יכול העריך יותר קלות את סיכון של הם הוא נחשף לפי סוג התניה נקבע כול הנפקה . זה לא הומר שהם לא יכול לקח סיכון , אבל הוא היה מודע גובה סיכון אם חבר הנפיק את היא לא עמד התחייבות . הערכה סיכון חדש שימש סיס להערכת הסיכוי - גובה ריבית ראוי דרש הנפקה אג"ח אותו תנאי . בכיר אחד גוף מוסדי הוביל משק אמר באחרונה כי ועדה חודק חשוב שיווק ההון , כיוון הוא " יוצר פה " שעד היום לא היה קיים - שפה הסביר כולם מה הנפקה אג"ח . זו שפה אפשר תקשורת טוב יותר בין הנפיק מוסדי , שפר את מקצוענות של מוסדי בוא השקיע אג"ח . דבר , יש קבע מנגנון ברור נטילה מנייה שליטה בעל חבר לא עמד החזר חוב . רק ביקש אחת היה ל הוא : " אל הגביל את אני לקיחה סיכון , הוא ידע העריך את הוא ". המלצה עדה חודק הידיין שיתוף המפקח על ביטוח , פיקח על שוק הון בנק ישראל יו"ר רשות ניירת ערך , אף מתח ביקורת נקב על המלצה ביניים של היא . המלצה חשב מאוד ניהול נכון יותר של כספי הציבור . בנוסף , הוא ייצר תחרות מול אשראי בנקאי , מימן עשוי נהנה גם עלה תאגיד התנגד ל הן . ל אתן , רצוי לא נתן עניין אגו השפיע על גיבוש רפורמה חשוב שוק הון , לא נכנע לחץ איל הון בנקאי אינטרסנט . ראוי שקל את המלצה קיבע רגולציה את תמהיל עלה הוסכם . זו הזדמנות גדול הונחה פיתח של מפקח חדש על ביטוח שוק הון משרד אוצר , עודד שריג , חשוב הוא לא שמועה על מוות ועדה היה מוגזם סף ציבור 