מרידור : " לא פנה גאידמק הצעה שכר טרח " מרידור : " מעולם לא פנה גאידמק הצעה שכר טרח ". שאלה משפט הוא אם עיוור דין פלילי מותר , לפי כלל לשכה , קיבל בונוס התאם תוצאה שימוע שר בלי תיק דן מרידור עו"ד אילן שביט כפר אתמול כתב אישום משמעתי פרשה שכר טרחה של ארקדי גאידמק . " לא פנה גאידמק מעולם הצעה שכר טרח ", ציטט עו"ד צב אגמון , פרקליט של מרידור , את עמדה מרשה תיק . מרידור ייצג את גאידמק שימוע נערך ל הוא לקראת משפט בנוגע עבירה הלבנה הון סניף ירקון בנק פועל . לפי תלונה הגיש תנועה אומ"ץ סוף ינואר 2009 , מרידור פעל בניגוד חוק הסכם שכר טרחה ערך עם גאידמק . סעיף 84 א' חוק לשכה עורך דין קובע כי " לא התנה לא קיבל עורך דין בעד שירות משפט פלילי שיכר טרחה תלה תוצאה המשפט ". למרות זאת , נטען תלונה , הסכם - טענה מרידור היה טיוטה בלבד לא נחתם - קבע כי מרידור קיבל מקדם בסך 600 אלף דולר על הופעה שימוע , כן ונוס של 5 מיליון דולר " מקר של הצלחה ", כלומר אם הוחלט לאחר שימוע לא הגיש כתב אישום נגד גאידמק . כול מקרה - חלק שני של הסכם נטען לא התממש , שכן מרידור לא זכה הצלחה המיוחלת : באוקטובר 2009 הוגש כתב אישום נגד גאידמק בגין עבירות רימה הלבנה הון פרשה . עם חזרה חי פוליטי עזב מרידור את עבודה משפטי . דיון ראשון משפט בירר אתמול דובר משפט בזק הסתיים שני דיון אפריל-מאי השנה . חומר ראיה עיקרי תיק הוא הסכם שכר טרחה של גאידמק עם משרד צדוק , שביט עומד ראש מרידור עבד ב הוא תקופה פרש פוליטיקה . אין מחלוקת עובדתי אמיתי תיק ועיקר דיון יסוב על שאלה משפטי אם שימוע הוא חלק הליך פלילי ב הוא אסור עורך דין קבל שכר טרח כ פופ תוצאה . עת הכפירה אתמול הבהיר אגמון את עמדה מרידור : " מרידור לא היה שותף משא ומתן על שכר טרחה . הצעה שכר טרחה לא נשלח ידיעה . הצעה זו הובא ידיעה בדיעבד . הוא לא התנגד ל היא ". " הוא ירך עלה ? ", שאל אחד שפט , עו"ד אבה אודיז . " לא התנגד , לא העיר ולא הציע ביטל ", ענה אגמון . מה היה עשה את היא אם היה קיבל את סכום , המשיך אודיז . " היה אמר תודה ", השיב אגמון . אף דיון בית פרקליט תל אביב היה פתח קיהל נכח רק עיתונאי נגע דבר . שופט הוא כול ערך דין תחום פלילי : ציון אמיר , אבה בית דין , יון חייר סנגוריה ציבורי אודיז . עו"ד נוית ניגב , ייצג את עו"ד איל ביט : " עמדה הוא שביט פעל אופה מותר לפי דין . חוק עסק התניית שכר טרחה משפט פלילי שימוע אינו משפט פלילי . סביר הניח מרידור : " לא פנה גאידמק הצעה שכר טרח " מרידור : " מעולם לא פנה גאידמק הצעה שכר טרח ". שאלה משפט הוא אם עיוור דין פלילי מותר , לפי כלל לשכה , קיבל בונוס התאם תוצאה שימוע 