אח נצרה - מכבי פתח קיווה : נקמה על גביע ? אחרי מלאבסים הנחיל 1:5 רק לפני שבוע , נצרה ניסה חזר עם ניצחון ( ש' , 19:00 ) . דני פרדה חוזר סדרה חינוך מעמקים מקום אחרון אחרי תבוסה הפועל תל אביב ניסה מכבי אח נצר חזר מסלול ניצחון נחלץ אל מעל קו אדום אירח את כיבה פתח תקוה ( שבת , 19:00 , אין שידור ) , פחות שלושה שבוע לאחר אלה הביס את הם 1:5 גביע . " מה היה גביע לא צריך השפיע על אנחנו , זה מפעל אחר מטרה שונה ", בטוח מנג'ר אח נצרת , ג'ון גרגור . " הוא שוכנע יכולת של שחקן של אני נצח לא חשש אפילו תוצאה שוחזר ". גרגור אילץ הסתדר ללא מג'ד הונס הורחק מול אדומי , במקום הוא פיתח מי הגיע יריבה רק לפני 20 יום , נאור פסר . הניב לוזון עדיין פצוע , אך לראשונה זה סיפר שבוע נכלל סגל עשוי עלה מחליף . מור דהאן אבד את מקום הרכב לטובת מרק גרם את הן . פרט כך המשיך גרגור לתת את קרדיט שחקן פיתח שבוע עיבר . הרכב משוער , כיבה את אני אח נצרה : ז'וסלן מאייבי , איסמעיל עאמר , רם דואני , מירק גורם , נאור פסר , מייקל טוקורה , לום חנוכה , לואב יאל , גיא דיין , טצ'ם נטוי , הומר חמד . אחרי שלושה מחזור ללא ניצחון , מכבי פתח קיווה אח נצרה חיפש ניצחון הוציא את הן דרך חדש ( שבת , 19:00 ) . פתח תקוה עידן פרד דוד בולט בעיקר משחק חוץ של היא . שלושה שיחק את אני חוץ אחרון הוא השיג שבע נקודה תשע אפשרות ( ניצחון טדי ביאר שבע , תייק נתניה ) , לעומת נקודה אחת שני משחק בית אחרון ( הפסד כיבה חיפה , תייק מול שדד ) . מתוך מגמה עשה שינוי מסוים מערך שיחק שלושה מחזור אחרון , אימן פרד דוד התכוון ביצע מספר שינוי הרכב . כפי פורסם אתמול , הקשר דני פרדה חזר רוטציה של המאמן , זאת לאחר תקופה ארוך ב היא לא קיבל קרדיט הוא אמור פתח הרכב מול ניצר . זכר , פרדה זך ביקורת רב בעיקר על כך הוא לקה את היא החזקה ממושך כדור ובמשחק ההגנה . אז סוף דצמבר שיחק פרדה 18 דקה בלבד ליגה . " הוא קיווה את היא יצא דרך חדש ", אמר הקשר לחבריו . המגן קוב גנון סבל מתיחה שריר ירך אחורי ספק אם נכלל סגל משחק . גם אתמול ( חמישי ) שחקן התקשה התאמן את מקום תפס חיים מגרלשווילי . את מקום של ונצ'ו טריאנוב נעדר בעקבות ריחק צפוי תפס נבוישה מרינקוביץ' . זכר , לאחר הופעה בכורה של קשר סרבי נתניה הודיע פרד דוד כי שילב את הוא הדרגה זאת היה הפעם ראשון הוא פיתח משחק ליגה . אימון אתמול מלמד כי גם ניצן דמארי דן רומן עשוי ירד ספסל . טל ב הן אח נצרה - מכבי פתח קיווה : נקמה על גביע ? אחרי מלאבסים הנחיל 1:5 רק לפני שבוע , נצרה ניסה חזר עם ניצחון ( ש' , 19:00 ) . דני פרדה חוזר סדרה חינוך 