היה טוב בלי יעקב קוב אריאלי "תרבות מעריב " כבר לא . טור שבועי של אריאלי הפסיק התפרסם עיתון חל סוף שבוע קרוב טור של קוב אריאלי מוסף " תרבות מעריב " ירד לא התפרסם החל סוף שבוע קרוב . לוואלה ! ברנז'ה נודע , כי מסגרת צמצום עיתון צד עיסוק נוסף של אריאלי הוחלט הפסיק את הדפסה טור . עם זאת , אריאלי המשיך מעה לעת כתוב עבור עיתון אתר nrg . קוב אריאלי החל כתב עבור מעריב -1998 ב-2004 החל עבד כשכיר עבור עיתון . מסגרת גל קיצוץ חריף עבר על עיתון שנה אחרון עיבר אריאלי כתוב כפרילאנסר לפני כ שנה חץ . מקביל עבודה מעריב מגיש אריאלי את התכנה " מילה אחרון " בגלי צה"ל הופיע מופע בידור אישי רוחב ארץ . ספר חדש פר עט צפוי יצא מהלך שנה קרוב הוצאה כנרת . מעריב נמסר : " לוח זמן עמוס התחייבות שונה , מונע קוב המשיך כתב צורה סדיר עיתון . יחד עם זאת , הוא המשיך כתב עבור אנחנו טור שונה עיתון ובאתר ". את תגובה של קוב אריאלי לא ניתן היה השיג . היה טוב בלי יעקב קוב אריאלי "תרבות מעריב " כבר לא . טור שבועי של אריאלי הפסיק התפרסם עיתון חל סוף שבוע קרוב 