רייפמן ערער ביהמ"ש עליון על החלטה השאיר מעצר בית עורך דין של רייפמן ביקש כי שוחרר מעצר בית , תוך סכמה כי התייצב פעמיים שבוע תחנה משטרה ערך דין של רייפמן , יורם שפטל טל מליק , הגיש בוקר ( ראשון ) ערעור על החלטה של שופט כוח השאיר את רייפמן מעצר בית . על פה בקשה , דיון התקיים לפני כ עשרה יום , נזף השפטת כוח פרקליטות על כך הוא ביקש השאיר את רייפמן מעצר בית , אולם מתן החלטה לאחר שבוע " פיתח חוש ריח " נוכל החליט השאיר מעצר בית . ערעור נכתב כי עת הארכה מעצר פנה שופט רייפמן אמר ל הוא כי " בית משפט מאוד מנוסה אורך שנה לכן יכול זיהה מייד נוכל עלה לשון חלקלק , כושר שכנוע כאריזמה ". אמור סוף של דבר החליט שופט השאיר את רייפמן מעצר בית.עורכי דין של רייפמן טען כי , " החלטה בית משפט נכבד קמא הנו הוטעה לחלוטין , על כול נימוק ". ערעור נכתב " בית משפט נכבד קמא , הורה על מעצר של עורר , היעדר לו אסמכתא אחת "מעצר ביית " נסיבה דומה , לרבות במיוחד , כאשר שתיים עבירה יוחס עורר כתב אישום , בוצע לפני שנה תמים , מאז אין חלק כי עורר לא ביצע ו/או אף נחשד ביצוע עבירה נוסף ". דבר עו"ד , עיון החלטה של שופט כוח עלה את היא כי סיבה השארה מעצר בית הנה " קסם אישי " "כריזמה " של הוא , דיבר שכלל אינו עלה את היא כתב אישום ייחס רייפמן עברת זיוף.רייפמן נעצר חודש דצמבר בחשד זיוף מסמך אשר לפי טענה משטרה שימש את הוא לקבלת שתיים הלוואה סכום כלל של 6.3 מיליון דולר . ערעור הדגיש עורך דין כי לגבי אחד אישום לא הוגש כלל לן ע"י חברה הלווה ל הוא כסף . " כתב אישום עניין של העורר ייחס ל הוא שת עבירות זאת לפני שנה תמים כאשר לגבי אחד מן אישום , כלל לא הוגש תלונה /או הודעה הפליל מטעם קורבן ". עוד ביקש פרקליט כי בית משפט שחרר את נאשם מעצר בית , תוך סכמה כי רייפמן התייצב פעם/פעמיים שבוע תחנה משטרה , נוסף צו עיכוב יציאה ארץ הוצא כנגד הוא עד סיום משפט . רייפמן ערער ביהמ"ש עליון על החלטה השאיר מעצר בית עורך דין של רייפמן ביקש כי שוחרר מעצר בית , תוך סכמה כי התייצב פעמיים שבוע תחנה משטרה 