אילון : " אין משבר דיפלומטי בעקבות דובאי " אירוע תרבות רחוב אמר סגן שר חוץ דני אילון כי אין כול הוכחה קשר את ישראל חיסול בכיר חמאס חמוד אל מבחוח בדובאי . " לבריטניה , צרפת גרמני אינטרס משותף את אנחנו " סגן שר חוץ דני אילון אמר היום ( שבת ) אירוע תרבות ברחובות כי אינו צפה את היא משבר עם מדינה אירופה בעקבות חיסול דובאי מכיוון אין שום דבר קשר את ישראל חיסול אל מבחוח . כמו כן הוסיף אילון כי " בריטניה , צרף גרמני הוא מדינה עם אינטרס משותף מאבק התמיד טרור עולמי על כן לא היה שיבר אלא יחס המשיך התעמק ". בתוך כך דווח עיתון בריטי טיימס כי ה- FBI אמריקני חקר את פרשה חיסול אל- מבחוח , בעקבות חשד לפי הם חיסל השתמש כרטיס אשראי אמריקני זויף . הבוקר מסר משטרה דובאי חשוד חיסול רכש כרטיס טיסה באמצעות כרטיס אשראי זויף נושא שם זהה זה הופיע דרכון ". התייחס עסקה טיל בין רוסי איראן אמר אילון כי הוא בטוח כי רוסי גילה אחריות לא מכר את טיל אייר . טענה אילון סוריה הוא שער של איראן למזרח תיכון אם רצון שלום עלייה הפסיק תמך פעילות טרור עול . אילון התייחס גם משא ומתן עם פלסטיני . דבר , " כול מנהיג פלסטיני היה רצה שלום עם ישראל , היה ישב את אנחנו ללא תנא מוקדם , בודד את קיצוני , לא הוקף את ישראל פורום בינלאומי הפסיק את הסתה נמשך נגד ישראל במוסדות חינוך אתר אינטרנט רשות ". אילון : " אין משבר דיפלומטי בעקבות דובאי " אירוע תרבות רחוב אמר סגן שר חוץ דני אילון כי אין כול הוכחה קשר את ישראל חיסול בכיר חמאס חמוד אל מבחוח בדובאי . " לבריטניה , צרפת גרמני אינטרס משותף את אנחנו " 