אאוטלנדר חודש ישראל יבואן מיצובישי השיק את אאוטלנדר לאחר עיבר מתיחה פנים , לצד דגם סיס בעל הנעה קדמי . חל מ-179 אלף שקל יבואן מיצובישי לישראל חבר 'כלמוביל' השיק את גרסה מחודש רכב פנאי אאוטלנדר , לאחר עיבר קצה מתיחה פני . יחד עם הוא שיווק דגם נוסף מקביל דר הנוכחי , בעל הנעה קדמי בלבד חמוש חבילה אבזור בסיסי מותאם תג מחיר תחרותי . לאחר ניתוח קוסמטי הבדל חיצוני אינו גדול פרט כמובן חזית . זו קיבל את לוע ספורטיבי סגנון " מטוס קרב " של אלנסר איבו חרטום כעוס . כול דגם חדש אאוטלנדר כולל מש סט אבזר עודכן שש כרית אוויר סטנדרט , קרה יציבות בלימה , מערכה יציבה MATC , תאורה בלימה חירום מנגנון סיוע זינוק עלייה , בלעדי בכפולי ההנעה . תא נסע הציג אף הוא שיפור רחב עיצוב מרווח הפנים , הוסיף תפעול תמסורת גלגל הגה , צג LCD , לוח שעון חדש עוד . סדרה אאוטלנדר 2010 דגם -4x4 עשה את היא שימוש מנוע בנזין נפח 2.4 ל' הספק של 170 כ"ס ב-6,000 סל"ד . מומנט של כ-23.7 קג"מ הושג החל מ-4,100 סל"ד עוד נאמר כי תצרוכת דלק השתפר לכדי 11.3 קילומטר ליטר במשולב . שיעור מדד זיהום אוויר עמד על 208 גק"מ , או רמה זיהום 13 בברומטר הפליט מקומי . גרסה בסיס חדש צוייד הנעה קדמי חזית מנוע 2.0 ל' בעל 147 "ס ב-6,000 סל"ד שיא המומנט נאמד בכ-20.3 קג"מ . שידוך הוא לתיבה רציף ( CVT ) עם שישה הילוך קבוע מראש אפשרות בין בחירה מצב ספורטיבי רגיל . צריכה דלק מנוע זה הניב את היא כ-10 קילומטר ליטר בתחום העירוני עד כ -15 קילומטר ליטר בכבישים בינעירוניים . מחיר של גרסה זו הוא 179 אלף שקל , בעוד כ פול הנעה החל ב-199 אלף שקל רמה מפרט 'קומפורט' חמישה מושב עד 229 אלף שקל שבעה מושב חבילה ספורט . אאוטלנדר חודש ישראל יבואן מיצובישי השיק את אאוטלנדר לאחר עיבר מתיחה פנים , לצד דגם סיס בעל הנעה קדמי . חל מ-179 אלף שקל 