קונה קלה : מפלגה שמרן בריטניה הציע מכר בזול את מניה בנק בידי ממשלה אוסבורן בכיר מפלגה שמרן אמר "טיימס ": צריך נתן ציבור ונוס לאחר כסף של הם הציל את בנק פלגה שמרן בריטניה , תכנן הציע ציבור רכש את מנייה ממשלה מקומי בנק זול , מטרה נס שמר על הובלה סקר לקראת בחירות . שיעור תמיכה שמרן בריטניה דרדר כעת הוא גבוה ב-6% בלבד שיעור תמיכה מפלגה לייבור שלטון.לפי הציע מפלגה אופוזיציה , מניה של רויאל בנק אוף סקוטלנד ולוידס בנקינג גרופ החזיק ממשלה בריטניה , שווי כולל של 70 מיליארד ליש"ט , הוצע משקיע קטן - כך דיווח עיתון " טיימס " הלונדוני.התוכנית , אשר קיבל את שם " הבונוס של עם ", הגיע לאחר סקר של עיתון בריטי הראה כי הפער בין תמיכה מצביע שמרן לבין תמיכה לייבור דרדר רמה נמוך זה נותר שנה.לפי הסקר , ל הוא היה נערך בחירה היום היה קיבל פלגה השמרנים 39% קולה הבוחרים , אילו מפלגה לייבור היה קיבל 33% . מפלגה ליברל דמוקרט היה קיבל 17%.ג'ורג' אוסבורן בכיר פילג את היא שמרן אשר הגה את תוכנית , אמר "טיימס ": " בנק קיבל את בונוס של הם . הוא רצה נתן ציבור ונוס לאחר כסף של הם סייע הציל את בנק ". השלה בריטניה הזרים 70 מיליארד ליש"ט בנק מהלך המשבר , רכש 84% בנק רויאל בנק אוף סקוטלנד -43% בנק לוידס . קונה קלה : מפלגה שמרן בריטניה הציע מכר בזול את מניה בנק בידי ממשלה אוסבורן בכיר מפלגה שמרן אמר "טיימס ": צריך נתן ציבור ונוס לאחר כסף של הם הציל את בנק 