מילוי מאוזן אוזן אורה שפט מאפייה לחם נמאס פרג . יום הוא הדגים הכנה אוזן מן מילוי סלק מילוי שוקולד פטיסייר די אוזן ההמן הבנאליות , מולא פרג ממרח שונה . לכבוד פור קרוב הכין קונדיטור אורה שפט מאפייה לחם שניים סוג של אוזן מן - גרסה המלוחה מולא סלק גבינה פטה גרסה מתוק עם שוקולד קרם פטיסייר . אבל לפני כול - כמה טיפ און מן מוצלח : 1 . כדאי קירר את עיגול אחרי קרץ את הם כדי היה נוח עבד עם בצק הוא היה דביק . 2 . ניתן הכין את מלית בעוד מועד פשוט אחסן מקרר . 3 . ניתן הכין את אוזן מן , הניח מקפיא אפה על פה צורך , אוזן מן נשמר טוב מקפיא . חומר : לבצק:200 גרם חמאה קר אוד350 גרם קמח קר אוד100 גרם מים קר אוד1 כפית מלח1 כפית סוכר מלית:500 גרם סילק אדום מבושל150 גרם אגוז לוז קלוי קצוץ גס 150 גרם גבינה פטה חתך קובייה 1X1 ס"מ20 מיליליטר שמן זיתקורט מלחקורט פלפל שחור שומשום שחור אופן ההכנה:1 . עירבב את מים עם מלח סוכר . 2 . פרס את חמאה קובייה אז פרוסה דק . ערבב את פרוסה חמאה עם קמח יד . 3 . העביר קערה מיקסר עזרה וו לישה שם 2 דקה . 4 . הוסיף את מים המשיך עיבד בצק אחיד עם מעט גוש חמאה קטן . 5 . הוציא את בצק מן קערה , שיטח ריבוע , עטף ניילון נצמד מקרר כ-3 שעה . 6 . הכין את מילוי : חותך את סלק קובייה קטן בגודל:1X1 סנטימטר . 7 . עירבב את כול חומר מלית פירט גבינה ( כדי לא הוכתם סלק ) . את גבינה הוסיף סוף . 8 . רידד את בצק עובי של כ-3 מ"מ . קרץ עיגול בעזרת יקד קוטר 8 סנטימטר . 9 . מרח ביצה טרוף , טבל שומשום שחור הפך על מגש שומשום למטה . 10 . מרח ביצה , הניח מלית מרכז עיגול הידק אוזן . 11 . חימם תנור ל-180 מעלה . אופה כ-12-15 דקות גיוון חום . חומרים:לבצק:1/2 unspecified ( 2 כוס ) קמח50 גרם ( 1/4 כוס ) שקד טחון דק נופה 275 גרם חמאה2 ביצים120 גרם ( 1/2 כוס ) אבקה סוכר60 גרם ( 1/4כוס ) סוכרקורט מלח3 גרם אבקה אפייה למלית:400 מיליליטר ( 3/4 1 כוס ) חלב1/2 מקל ניל100 גרם ( 1/2 כוס ) סוכר5 חלמונים40 גרם ( 4 כף ) קורנפלור150 גרם שוקולד צ'יפס מריר או 50 גרם שוקולד צ'יפס לבן אופן ההכנה:1 . יש שקל את כול חומר מראש . 2 . ניפה את קמח , אבקה אפייה , מלח , שקד טחון יחד קערה נפרד . 3 . קערה מיקסר עם וו בחישה ( גיטרה ) בחש את חמאה , סכר אבקה סוכר . ( אפשר גם מעבד מזון ) . 4 . הוסיף תערובת חמאה את ביצה הדרגה , עד אחידות . 5 . עצר את מיקסר הוסיף את יובש , שם מעט מאוד עד אחידות . 6 . שיטח את בצק מלבן , עטף ניילון נצמד הניח מקרר מנוחה מינימום שעה . 7 . הכין את מלית : קערה - טרף את חלמון , סוכר , וקורנפלור עד אחידות .( אין צורך הקציף ) 8 . סיר - הביא חלב מקל וניל סף רתיחה . 9 . שופכין 1/3 כמות חלב תערובת חלמון טורף קל . 10 . שפך את תערובת חלמון סיר , אש דלק , תוך חישה מתמיד עד תערובת ביעבע קיבל מרקם סמיך ( פודינג ) . 11 . סייר אש העביר יד כלה , כיסה עם ניילון נצמד הכניס מקרר צינון . 12 . לאחר הצטנן הוסיף את שוקולד ערבב . 13 . הוציא את בצק מקרר , רידד את בצק עלה בעובי של כ-2-3 מ"מ קרץ עיגול קוטר של 8 סנטימטר . 14 . הרכיב אופה : מזלף מרכז כול עיגול בצק מעט מלית . סגר צורה אוזן המן . 15 . הניח על תבנית רופד נייר אפייה , מרח ביצה טרוף עזרה מברשת . 16 . הכניס תנור שחומם מראש ל-180 מעלה . אופה כ-10 דקות עד קבלה צבע זהוב . מילוי מאוזן אוזן אורה שפט מאפייה לחם נמאס פרג . יום הוא הדגים הכנה אוזן מן מילוי סלק מילוי שוקולד פטיסייר 