רב מניו ירק סחט 4 מיליון דולר קרן גידור דמי תייק > > רב אורתודוקסי מנהל בית ספר יהודי ברוקלין הואשם יום חמישי כי ניסה סחט 4 מיליון דולר קרן גידור קונטיקט . רב , מילטון בלקני , דיקן בית ספר ביית יעקב , הוא גייס כסף מנהיג קהילתי מוכר ידע קרבה חוג רחב של פוליטיקאי . בלקני הואשם הונאה אלקטרוני , סחיטה מסירה הצהרה כוזב . תלונה פלילי הוגש בית דין פדרלי מנהטן , טען תביעה כי לקני , 63 , כיהן באחרונה "יועץ רוחני " אסיר פדרלי אמר ל הוא שקרן גידור קונטיקט השתמש מידע פנימי כדי גרף רווח מספר עסקה . לפי תביעה , בלקני פנה עורך דין של קרן אמר הוא אם לא העביר ל הוא 4 מיליון דולר , הורה אסיר דיווח רשות על עבירות . יום חמישי קיבל בלקני שני צ'ק סך 3.25 מיליון דולר , מאוחר יותר אותו יום נעצר שוחרר ערבות . רב מניו ירק סחט 4 מיליון דולר קרן גידור דם שתיקה nan 