פועל באר שבע : רביבו ביקר את עזורי עין שחקן קשר זעם על החלטה החליף משחק מול שדד הפנה את אשמה מאמן . ג'קי בן זקן : " אפשר נתן הצגה גם בחיפה " יופי של משחק הציג ערב ( שבת ) מ.ס . שדד , בדיוק כפי ראה את היא בעלים ג'קי בן זקן חלום ורוד . שחקן של יוסי מזרחי הבריק דרך ל-2:5 על פועל ביאר שבע , ביסס את מעמד במקום חמישי הוכיח כי מקום בפלייאוף עליון . עידן שריקי ודימיטאר מקרייב כבש צמד גם ניר ביטון הצעיר השתתף חגיגה עם שער בכור ליגה על , כדי ביטל לחלוטין צמד של ברק דש , הושאל שדד באר שבע . כיבה חיפה יש החליט כמה סיבה חשש לקראת שבוע בא . יוסי מזרחי , מאמן מ.ס . שדד , לא הסתיר את שביעות רצון סיום : " נהנה הגיע זמן כישרון לן חלק התקף בא לידי ביטוי כי השנה הוא אנמיים . כבשן חמישה שער , הגיע אינספור מצב מהלך כדורגל לא מצב מקרי . חלק התקפי - מש אוחיון , ריק קרייב - איים עבד , הוא קטלני . הוא היה חד כול מערך קבוצה היה טוב . שיחק פתוח מאוד , מגן יצא קדימה זה יצר בעיה הגנה , אבל בשביל משחק אל קהל שילם נהנה ". על צעיר אמר מזרחי : " מגמה נמשך כול עונה נמש שילב שחקן היה הדור בא של אשדוד , גם אם הפסיד משחק . רק ככה יכול חישל את שחקן ראה תוצאה עתיד ". ניר ביטון , כבש שער כור ליגה העל , הודה עוזר מאמן חנן אזולאי : " חנן הוא אחד דאג צעיר . הוא כמו אבא בשביל אנחנו , טיפח את אנחנו , לקח את אנחנו תחת חסות הוא העריך את זה . היה חשב ל אנחנו לנצח את באר שבע כי כולם ראה מה קרה ל אנחנו במשחק קודם . הוא שמח היה חלק מערכת זאת הודה את היא כול מי האמין נו נתן ל אנחנו שיחק ". גם בעל ג'קי ב הן זקן נהנה מה ראה : " אמנם הדר את את מאוד ארוך , אבל הוא התחייל ראה ניצוץ . שחקן צעיר השתלב הפך היה שחקן מפתח מועדון . זה מדהים , לצד רגע לא טוב , יש כדורגל גם רגע אלה . כול כובש יום הוא שחקן של מ.ס שדד , גם ברק בדש . זה היה שיחק מאוד טעון הוא שמח בשביל שחקן קהל . החזיר כבוד אחרי תצוגה נפל נגד פועל תל אביב ". לקראת כיבה חיפה בשבוע עבר אמר הבעלים : " החיים לימד את אני לא צריך פיחד משום קבוצה . הוא חשב יש ל אנחנו חומר שחקן יכול נתן הצגה חיפה . אם שחקן האמין בעצם הם , הוא יכול ניצח גם קריה אליעזר . יש ל אנחנו פה כישרון לא נפל משום קבוצה ". חדר הלבשה של פועל ביאר שבע לא היה שקט מהלך פועל באר שבע : רביבו ביקר את עזורי עין שחקן קשר זעם על החלטה החליף משחק מול שדד הפנה את אשמה מאמן . ג'קי בן זקן : " אפשר נתן הצגה גם בחיפה " 