גילוי עוד גילוי משפט כלכלה > > " גילוי , שוב גילוי עוד גילוי ", זה מסר עלה חוזר שופט אילה פרוקצ'יה פסק דין שוק הון המתין ל הוא יותר מ-15 שנה . פסק דין של בית משפט עליון פרשה דסק"ש-ישקר הוא מניפסט עניין חובה של חברות נסחר בורסה גלות אופן מלא מידע מהותי דיווח משקיע שוק הון . פסק דין היפך בית משפט עליון פעם נוסף זיכוי של בית משפט מחוזי תל אביב תיק נייר ערך ( מקרה קודם היה זו פרשה ישטק ) . מעט מד תיק נייר ערך הוכרע בית משפט עליון , לכן כול לכה יצא פה הוא דרמטי . זו במיוחד . דיסקונט השקעה , ראשות מנכ"ל דומיננטי דוב תדמור , עשה כול שביכולתה תחילה שנה -90 שימר רשות את " תרנגולת טייל ביצה זהב " - חברה שיקר . שיקר היה עוד היא חיבר פרטי , דסק"ש החזיק ב היא אז יותר -25% הון מניה , לכן דסק"ש היה חייב צירף את דו"חותיה של שיקר דו"חותיה הכספיים הוגש בורסה , רשם חברות רשות ניירת ערך . ראש שיקר , סטף איתן רטהיימר , התנגד מסירה דו"ח ציבור והגיעו עימות עם דסק"ש . פתרון של דסק"ש היה יצירה : דו"ח שיקר נמסר רשות ניירת ערך בלבד עם מכתב הבהיר זאת , אך לא נמסר רשם חברות בורסה - כי שם היה נחשף עין הציבור , את זאת רטהיימר לא היה מוכן קיבל . עבר חמש שנה עד מישהו הבין את תרגיל החליט מדובר עבירה המחייבת כתב אישום . שופט דבורה ברלינר ( כיום נשיאה מחוז ) סיבר כי ראש דסק"ש לא היה כוונה פלילי הטעה את משקיע . לעומת היא , שופט פרוקצ'יה לא השאיר אתמול פתח סיפק . הוא דחה את ניסיון של ראש דסק"ש טען כי פתרון של הסתרה גילוי גם יחד ( מעיין " חץ הריון ") קיבל על דעת הזכיר את אמרה של שופט אמריקני נודע לואי ברנדייס , רב אינו זכר כי נאמר הקשר של חובה גילוי נייר ערך : " אור השמיש הוא חיטא טוב ביותר ". הוא קובעת כי ראש דסק"ש יידע היטב מסירה דו"ח חלקי של הם אינו חוקה . דיון הנהלה כול התנהלות הוכיח זאת שום התפלפלות משפטי דבר היעדר כוון פלילי הטעה משקיע לא הועיל . מי ידע כי משקיע קיבל מידע חסר - אשם הטעיה . פסק דין אינו פתר לחלוטין עי מטריד : האם יכול חברה פרטי הוחזק על יד חבר ציבורי נמנע דיווח על מידע שהוא סוד מסחרי . רשות ניירת נייר ערך יכול נתן פטור גילוי סוד מסחרי , אבל עד יום לא ברור מה סוד מסחרי הותר קיבל פטור גילוי . פרוקצ'יה קרא רשות פרסם הנחיה ברור . שיקר נלחם שעה חובה גלות את דו"ח כספי טענה חברה פרטי גילוי דו"ח למתחריה חשף סוד . איזון בין סוד מסחרי לבין חובה גילוי שוק הון פרוקצ'יה נטה טובה גילוי גילוי עוד גילוי משפט כלכלה 