איש רחוב אגוז פינה תות באחרונה נהפך שוק החנה יהודה בירושלים פנינה גורמה סטייל . רדיוס של כ-30 מטר , בין רחוב קטן אגוז תות , פעל חמישה מיזם נשי שונה הביא רוח אחר אל דוכן ירק תבלין > > שוק מחנה יהודה הירושלמי ידע תוצרת הטרייה , אהדה הבלתי סויג בית"ר ירושלים , סיור פוליטיקאי מערכת חירות , למצער גם תחום פיגוע . אלא מה היה עד לפני חמש שנה עוז בטטה כוסברה , נהפך מקור משיכה יאפים רחב ישראל , בא לא רק כדי קנה ישב . כול החיל החלטה של עירייה ירושלים השקיע ניקוי שיפוץ מקום . במקביל , החליט יזם אל אני מזרחי כי שטח גדול ריק לילה קורא פעיל כמו ערב טאפאס הופעה . מזרחי האמין כי מי הגיע שיווק ראוי גם איכל היטב , פתח בית קפה הגיש מנה גורם מאפה ייחודי . זה היה אות יזם נוסף , הכפפה זרק מזרחי נח את היא בין יתר על שני רחוב צדדי הצטלב , רחוב תות רחוב אגוז , נהפך מתח מעניין בזכות עצמו . בתוך רדיוס מצומצם מאוד , בין דוכן ירק , דג תבלין טרי , פעל חמש " סטה " נשיות הפליא , היה יכולת השתלב היטב בין נווה צדק הסוהו בן הורק . בין קרואסון צרף פר אמיל , בית קפה של אהליה רותם ; למוסלין , חנות הגליד מצוין של אורית רדה ; אפשר קנה קרמיקה נאה מחיר נא לא פחות פר האדמה , חנות קואופרטיב שב חברות 11 אמן קרמיקה שונה , עדכן את ארון בגד עיצוב של אפרת בן ארז מבורדו או לימור טוב רחל מול מהאגוז 30 . מבלי התכוון , כול העסקים אלה נמצא מרחק דילוג אחד שני , אבל חיבור גיאוגרפי לאו דווקא הפך את כוח נשי רלוונטי במיוחד . " ככה יצא ", סביר אורית ממוסלין . " בין אם מדובר איש או גבר - יש שוק אווירה מדהים של עזרה הדדי . אם אחד הלך התפלל , שכן מכר בשביל הוא ". אהליה הוסיף שגברברי שוק לא נתן ל היא הרים בוקר הוא התריס כבד לבד היא , ללא קשר עובדה שתיים השים , הוא אפרת מחנה בגד ורד , הוא מעיין קבוצה תמיכה . גם לימור טוב אגוז 30 הוסיף "השוק הוא אמנם אזור גברי , אבל מעולם לא הרגיש לא נוח , להיפך . שכן לן נפלא . אולי זה קרה כי לא הוא מתוך תחרות ". בגד מעצב שוק למה החליט איש גיל 30-50 להק עצמו עסק חדש אינה חיבר בהכרח עם ד.נ.א מקומי , דווקא לב השוק , מה סיבה של אדם מן יישוב חיפש דווקא שם גלידה גורמה או בגד מעצב ? סיבה נע בין אמוציות אידיאולוגיה , דרך חיבור רגשי מקום ועד חשיבה עסקי פשוט . לימור טוב רחל מול היה ראשונות הגיע איש רחוב אגוז פינה תות באחרונה נהפך שוק החנה יהודה בירושלים פנינה גורמה סטייל . רדיוס של כ-30 מטר , בין רחוב קטן אגוז תות , פעל חמישה מיזם נשי שונה הביא רוח אחר אל דוכן ירקות תבלין 