ענק תרופה GSK רכש 7% מנייה פרוטאולוג'יקס ב-2.5 מיליון דולר השקעה הותנה גיוס מינימאלי של 7.5 מיליון דולר ברוטו על יד חברה חברה תרופה רב לאומי גלקסוסמית'קליין ( gsk ) השתתף הנפקה של חבר פרוטאולוג'יקס רכש 7% מנייה השקעה של 2.5 מיליון דולר . השקעה של gsk בפרוטיאולוג'יקס הותנה גיוס מינימאלי של 7.5 מיליון דולר ברוטו על יד חברה.פרוטיאולוג'יקס תכנן גייס סכום מינימאלי של 35 מיליון שקל הנפקה של מניה אופציה מ-2 סדרה . החזיק -51% מניה של החברה טרם הנפקה , הודיע על כוונת הזמין הנפקה יחידי ב-2.8 מיליון קל.פרוטיאולוג'יקס חתם סוף שבוע עיבר על סכם עם gsk על פה שני צד השתפה פעולה ב-6 תוכנית של מחקר פיתוח נמשך 3 נים.פרוטיאולוג'יקס התחייב השקיע מאמץ סביר פתח מולקולה הוביל מולקולה גיבוי היה הועמד פיתוח תרופה על יד gsk.3 המטרה זוהה עוד קודם חתימה על הסכם 3 מטר נבחר על יד gsk . חברה פרוטיאולוג'יקס קיבל 3 מיליון דולר בתוך 10 ים חתימה ההסכם כן תשלום שנתי של 2 מיליון דולר מימון המחקר פיתוח שינה מחקר ראשון -1.7 מיליון דולר שנה שנה אחריה.gsk שילם תשלום אובניים דרך שונה כול אחת תוכנייה עבור איתור מולקולה הועמד תרופה , התקדמות שלב ניסויי בן אדם , אישור של רשות בריאה שנה שיווק הגעה היקף מכירה משמעותי . תשלום נע בין 3 מיליון דולר -176 מיליון דולר תרופה כאשר סכום עיקרי שולם עם קבלה אישור שיווק כלומר שלב אחרונים.פרוטיאולוג'יקס קיבל גם תמלוגים של 4% נטה היקף המכירות של מוצר פותח על בסיס שיתוף פעולה מחקרי בין היא לבין gsk.פרוטיאולוג'יקס הוקם ב-1999 על בסיס מחקר של פרופסור אברהם הרשקו פרופסור אהרון צ'חנובר זכה פרס נובל על מחקר זה יחד עם מדען אמריקני אירוין רוז.צ'חנובר הרשקו זיהה את מערכת ubiquitin הוא מערכת של פירוק חלבון תא לא חיידקיים מתפקד כווסת של פעילות תא מנטרה שיעור ניכר תקלה ב הוא . מערכת זיהה סימן חלבון יועד פירוק , העביר את הם לאברון תא , מפרק אותו מחזר את חורמים חלבון ישן עשוים מהם.מערכת היוביקיקוויטין הוא נתיב ביוכימי ריכז מעורב תהליך ביולוגי גוף ושיבושים במערכת יכול היה כרוך בשורה של מחלה כולל עיוות חילוף חומר , התפתחות הפרעה עצבי , חילה האיר , ניוון ריר , חילה דלקתי , החל ויראליות רמה כולסטרול דם.פרוטיאולוג'יקס ניסה זיהה חלבון מערכה היוביקוויטין היווה גורם משמעותי התהוות מחלה נטרול או עיכוב פעילות הוביל שיפור או ריפוי מחלה . ענק תרופה GSK רכש 7% מנייה פרוטאולוג'יקס ב-2.5 מיליון דולר השקעה הותנה גיוס מינימאלי של 7.5 מיליון דולר ברוטו על יד חבר 