א-זהאר אזהרה מערב : " אל סייע ישראל " בכיר חמאס חמוד א-זהאר אמר כי חמאס התעמת עם מדינה מערב אשר אפשר לישראל השתמש שטח כדי יצא תוכן חיסול . א-זהאר אמר עוד כי חמאס מסוגל הגיב על חיסול מבחוח כול רגע נתון בכיר חמאס חמוד א-זהאר הזהיר את מערב לא סייע לישראל . מהלך דרשה נישא אמש ( שישי ) מסגד ברצועת עז אמר א-זהאר כי אם ישראל השתמש שטח של מדינה מערב כדי יצא תוכן חיסול , חמאס התעמת גם עם הן . " מערב , נלחם אסלאם שיתף פעולה עם ישראל חיסול איש 'התנגדות' חו"ל , ניסה העביר את מערכה חוץ פלשתין . הוא הוכן כך ", אמר . א-זהאר הוסיף אמר כי חמאס מסוגל הגיב על חיסול בכיר ארגון חמוד אל-מבחוח כול רגע נתון . " חמאס הקפיד על כך התנגדות התבצע בתוך פלשתין אולם מערב ישראל ניסה העביר את עימות חו"ל . אם זה נקרה , הוא היה הפסיד ". הוא תקף עוד את מדינה מערב פגיעה מוסלמי , מסגד מאמין פקיסטן , אפגניסטן מקום אחר . אתמול האשים אופן רשמי פקד משטרה דובאי , דאחי חלפאן את ישראל חיסול של אל-מבחוח . " חקירה לן גילה כי מוסד מעורב רצח אל-מבחוח . דובר סבירות של 99% , אם לא 100% כי מוסד עמד מאחורי רצח ", אמר . בתוך כך , פיקד משטרה דובאי אמר כי האינטרפול צריך הוציא צו מעצר נגד ראש מוסד אייר דגן , אם התגלה ארגון עמד מאחורי חיסול בכיר חמאס מחמוד אל מבחוח . יום חמישי פרס האינטרפול , הארגון המשטרתי בינלאומי , את רשימה מבוקש רשמי של ארגון ב היא נכלל גם 11 חבר חוליה חשוד חיסול בכיר חמאס חמוד אל מבחוח בדובאי . פרסום הגיע יום לאחר משטרה דובאי הגיש בקשה רשמי הוצאה ציווי מעצר נגד חשוד . לפי דיווח עיתון בריטי "גרדיאן ", ה-11 מבוקש חשד של " פשע נגד חיים בריאות ". עד עתה לא הוצא נגד -11 צו מעצר בינלאומי הוא נכלל רשימה " פרסום אדום " של מבוקש . משמעות של " צו אדום " הוא סיוע משטרה מקומי , אפשר פרסם רחב העולם את פרט חשוד עם בקשה מבוקש נעצר הוסגר . א-זהאר אזהרה מערב : " אל סייע ישראל " בכיר חמאס חמוד א-זהאר אמר כי חמאס התעמת עם מדינה מערב אשר אפשר לישראל השתמש שטח כדי יצא תוכן חיסול . א-זהאר אמר עוד כי חמאס מסוגל הגיב על חיסול מבחוח כול רגע נתון 