ורטהיימר מזרחי טפחות נלווה עסק פריפריה 140 מ' ש' > > שת קרן פרטי שותף תעשיין איתן רטהיימר , סוכן היהודית ישראל ולבנק מזרחי טפחות , העמיד אשראי היקף של 180 מליון שקל ל-140 עסק גליל ובנגב . הלוואה ניתן תקופה של שנה , חלק עסק קיבל בנוסף הלוואה גם ליווי תמיכה עסקי . שתיים קרן נוהל בידי חברה דרומה-צפונה , ראש עומד גיורא ברן . החברה שם ל היא מטרה ייצר תמך צמיחה כלכלי חברתי גליל ובנגב . הקרנה התמקד חיזוק מפעל עסק יצרני קטן בינוני , הוא מנע צמיחה חשוב אזורים אלו . דובר עסק העסיק 5,000 עובד גליל ובנגב , ייצר תוצר עסקי סכום כולל של 2.2 מיליארד שקל ייצא היקף של כ -250 מיליון דולר . יותר -20% הלוואה צפון הוא עסק מגזר ערבי . ורטהיימר מזרחי טפחות ליווה עסק פריפריה 140 מ' ש' nan 