עלות נזק סביבתי של חברה גדול עולם - 2.2 טריליון דולר , יותר תמ"ג של צרפת ניזק הווה שליש מרווח 3,000 חברה גדול עולם ו-7% הכנסה , לפי מחקר חדש עלות ניזוק הסביבתי גרם 3,000 חבר בורסאיות גדולות עולם מסה ב-2.2 טריליון דולר שנה - סכום גדול יותר תוצר מקומי גולמי ( gdp ) של כול אחת מדינה העולם למעט שבע . כך לפי מחקר ערך חבר ייעוץ בריטי טרוקוסט ( trucost ) לפי הזמנה או"ם , מסגרת יוזמה עיקרון השקעה אחראי ( pri ) של ארגון , דיווח עיתון בריטי " גרדיאן ". דו"ח , אשר צפוי התפרסם אופן רשמי הקיץ מבוסס על נתון שנה 2008 , עירה את את כי רווח 3,000 החברות גדול עולם היה נחתך שליש ל הוא חברות אלו היה נדרש שלם עבור הרס נזק סביבתי הוא גרם את הוא . היקף ניזק הסביבתיים גרם חברה אלו היווה את היא ממוצע 6% עד 7% כנסותיהן.הנזק סביבתי גדול ביותר גרם החברות גדול עול , אשר אחראי יותר מחצית מהנזק הכולל סך 2.2 טריליון דולר , קשר פליטה גז חממה . נזק משמעותי נוסף חושב דו"ח הוא זיהום אוויר , מש יתר במקורות ים וזיהום מקור ים.סך הנזקים אמיתי עשוי היה גבוה אף יותר -2.2 טריליון דולר , כן נתן זה אינו גילם תוך ניזוק סביבתי גרם שק בית גוף ממשל עקב צריך מוצר שירות , דגם שימוש אנרגיה , יצר פסולת , השלכה חברתי של זיהום כמו הגירה איש אזורים נפגע . דו"ח סופי צפוי כלל גם הערכה עלות של שפעת ארוכות טווח כמו פסולת רעיל . עלות נזק סביבתי של חברה גדול עולם - 2.2 טריליון דולר , יותר תמ"ג של צרפת ניזק הווה שליש מרווח 3,000 חברה גדול עולם ו-7% הכנסה , לפי מחקר חדש 