בעקבות לחץ ציבורי : EMI חזר ב היא החלטה מכר את אולפן אבי רוד EMI מכר נתח מיעוט אולפן הקים אתר מוזיקה היסטורי מרכז מבקר מוזיאון אולפן אב רוד כבר לא נמצא סכנה , לאחר -emi , חבר תקליט נמצא קושי , הודיע כי לא העמיד את אתר מוזיקה היסטורי למכירה.emi הודיע כי שימור אולפן , שם הקליט הביטלס את מרבית תקליט , נמצא גבוה סולם עדיפות של חברה . הודעה הרשמית נמסר : " הוא סבור כי אולפן אב רוד צריך נשאר בעלות emi ". לפני מספר יום פורסם כי גורם חברה מעוניין העמיד את אולפן מכירה , צעד גרר התנגדות ציבורי חריף כך בניין הפך מבנה גור . מוסיקאים רב , בין הם סיר פול מקרטני אנדרו לויד-וובר , קרא הצלה האולפנים.מקורבים ל-emi אמר כי גא הנדס , חבר של הוא , טרה פירמה , רכש את emi ב-2007 ב-3.2 מיליארד ליש"ט , הופתע המחאה הציבורית . חברה מסר כי דחה הצעה מכירה בניין -30 מיליון ליש"ט שנה עבר , סכום השתווה ל-1% בלבד חוב של החברה , הסתמך -2.6 מיליארד דולר.תחת זאת , התכוון emi מכר נתח עט אולפן , גייס מזומנים שיפץ את אולפן , בנוסף על קם מרכז ביקר מוזיאון אתר . חבר תקליט מסר כי " emi בירך על התקדמות תוכנית הוסיף את אב רוד רשימה אתר מורשת אנגלי תומך מהלך זה דרך הולם שימור אתר מוזיקה מפורסם לן ". emi , על שורה אמן של היא נמנה רובי ויליאמס וקולדפליי , דיווח על הפסד שנה של 1.75 מיליארד ליש"ט ( 3.64 מיליארד דולר ) מוקדם יותר החודש . טרה פירמס ביקש משקיע הזרים 250 מיליון דולר עסק כד אפשר ל הוא עמד הסכם מול בנק . בעקבות לחץ ציבורי : EMI חזר ב היא החלטה מכר את אולפן אבי רוד EMI מכר נתח מיעוט אולפן הקים אתר מוזיקה היסטורי רכז מבקר מוזיאון 