התאחדות עובד תעשייה עילית : תוכנייה ראש תמ"ת - טעייה > > " תוכני של ראש תמ"ת נפנה עובד מנהל ענף היי-טק מפעל מסורתי הוא טעות . חבל על כסף הוקצה עבור תוכנית " - כך טען התאחדות עבד תעשייה עילי מכתב ששיגרה אתמול שר תמ"ת , הימין בן-אליעזר . על פה תוכנית גיבש מנכ"ל שרד התמ"ת , שרון קדמי , תמ"ת משך פוטר ענף היי-טק כדי עיבד חברות low-טק , בתחומים כמו פלסטיקה , מזון מתכת , מטרה שדרג את חדשנות שיפר את כושר תחרות של הן ישראל ובעולם . מכתב של יו"ר התאחדות עבד תעשייה עילי , בצלאל גרינברג , הוא טען כי עדיף השקיע את סכום הוקצה תוכנית , יותר -10 מיליון שקל , ענף היי-טק עצמו לא "תעשיות עבר ". התאחדות עובד תעשייה עילית : תוכנית ראש תמ"ת - טעייה nan 