דחף מעלה מחנה פגוש דוגמן קצת יותר לאות מן רגיל על מסלול תצוגה קיץ 2010 של דלתא - ארגן עצמו יום שמח קולקציית הקיץ של דלתא כלל פריט צבעוני , בעיקר כ חול , קורל , ירוק סגול , עשה די תחרה , דפוס מנומר מפוספס בד מיקרופוליאסטר שקוף . כמו תמיד אפשר מצא גם את קולקציית דיסני פריט אפשר יצא ייתם גם חוץ בית ( אבל לא רחוק מדי ) . גבר הוצע סדרה מאצ'תונים BLACK הושקה לאחרונה , כלל פריט בד רך , גזרה סליפ בוקסר . חידוש נוסף קבוצה מאצ'תונים , הוא REDLINE בוקסר סיקליסט כותנה ייקר בצבעי כחול , פטרול , חציל ורד אפור פחם . מחיר : גופייה : החל -70 שקל ; תחתונים בוקסר : החל -40 שקל ; חוטיני 35 שקל ; חולצה חל מ-35 שקל ; מכנסיים קצר חל מ-55 שקל . צילום : יח"צעריכת דאה : בת גלה את הן דחף מעלה מחנה פגוש דוגמן קצת יותר לאות מן רגיל על מסלול תצוגה קיץ 2010 של דלתא - ארגן עצמו יום שמח 