מפעל פטרוכימי השלים גיוס אג"ח ב-187 מיליון שקל מחיר איגרת חוב סידר את היא unspecified נקבע על 9.85 שקל ; אגרה נפרע ב-4 תשלום ספטמבר 2012 עד ספטמבר 2015 . השלים גיוס של 187 מיליון שקל איגרת חוב , ציבור משקיע מוסדי . שבוע עבר הודיע חברה על גיוס של 152 מיליון שקל מוסדי , עתה הושלם גיוס עם 35 מיליון שקל נוסף ציבור.מחיר איגרת חוב סדרה unspecified נקבע מכרז על 9.85 שקל . איגרת חוב נשא ריבית שנתי קלייה משתנה מרווח קבוע של 3.80% מעל שיעור ריבית שנתי נשא אג"ח ממשלתי 817 , עמד היום שוק על כ-2% , כלומר ריבית של 5.8% נכון להיום . דובר הרחבה של סדרה unspecified , יתרה טרם גיוס עימד על 60 מיליון שקל , אינה הובטח בשיעבוד לשהו.התמורה יועד מחזר החוב פטרוכימיים חייב בנק , לפי סכם מימון נחתם סוף 2009 . לפי הסכם , חבר אמור פרע 189 מיליון שקל עד סוף אוגוסט 2010 שחרר חלק נכס שועבד כיום טובה בנק , כולל 431 מיליון מנייה של חברה בית זיקוק.איגרות חוב , אשר דורג על יד מידרוג בדירוג a3 , נפרע ארבעה תשלום שנתי שווה חל ספטמבר 2012 עד ספטמבר 2015.את הנפקה הוביל לאום פרטנרס חתם , שיתוף עם פועל אי.בי.אי חיתום הנפקה , כלל פיננסים חיתום , מנורה ביטח חיתום ניהול , ברק קפיטל חיתום , מיטב הנפקה פיננסים , דיסקונט חיתום הנפקה , יורוקום קפיטל חיתום א.ס . ברטמן השקעה . חתם לא התחייב קנייה יחידות נותר . מפעל פטרוכימי השלים גיוס אג"ח ב-187 מיליון שקל מחיר איגרת חוב סידר את היא unspecified נקבע על 9.85 שקל ; אגרה נפרע ב-4 תשלום ספטמבר 2012 עד ספטמבר 2015 . 