בן זקן רוצה את מזרחי אזולאי גם עונה בא צל חקירה רשות מס , התייחס בעלים של אשדוד ל-2:5 גדול על ב"ש : " כולם התחבר רעיון דרך , ראה ניצוץ זה כיף " צל הגעה היום ( ראשון ) של בעלים של מ.ס . אשדוד ג'קי בן זקן בית משפט חקירה רשות מס , התייחס בעלים של מועדון עייר נמל דרומי גם ניצחון גדול של קבוצה אמש ( שבת ) 2:5 דרבי הדרום על פועל ביאר שבע מסגרת מחזור -23 ליגה על . " עם כול אירוע היה היום , אפילו ל אני לא נתן ל אני חגג כמו צריך , אבל לפחות ניצח כך זה איזן את תחושה ", אמר ב הן זקן . " חקירה רשות מס קלקל ל אני את תחושה , אבל לא קלקל יותר די כי אמת סביב פרשה חקירה ידע פרט מאוד ברור ל אני כך הוא לא הוטרד . " כול מקרה ", הוסיף ב הן זקן , " לגבי משחק זה היה ניצחון שהוא חלק תהליך הוא עשה רצה עשה שדד . הוא הניח זה עוד מוקדם מדי בכדי קצר את פרי , אבל התחייל ראה ניצוץ זה בהחלט כיף ". בן זקן נשאל על שביעות רצון תפקוד צוות מקצועי ראש מאמן יוסי מזרחי עוזר חנן אזולאי ענה : " כול עוד זה תלוי הוא המשיך גם עונה בא , כי אם כולם התחבר רעיון וכולם התחבר דרך אז הוא רוצה הוא קיווה את היא גם הצוות מקצועי מרוצה . הבחין את אני , הוא המשיך ביחד גם עונה הבאה ". שדד נרשם שביעות רצון גדול מאוד תפקוד קבוצה משחק . אחד שחקן קיבל הכי הרבה מחמאה היה קשר צעיר ניר ביטון , היה מצוין תפקיד קשר אחורי אף הוסיף שער יפה לקראת סיום משחק . מה העיב קצת על חגיגה של ביטון היה עובדה הוא נפצע אף סבל שבר . בן זקן רוצה את מזרחי אזולאי גם עונה בא צל חקירה רשות מס , התייחס בעל של אשדוד ל-2:5 גדול על ב"ש : " כולם התחבר רעיון דרך , ראה ניצוץ זה כיף " 