אבה לאו מונה מנהל תחום קיימות מחלקה אחריות תאגידית פירמה BDO - זיו האפט מינוי חדש יסוניק : לילה ארד-אלן מנה את היא סמנכ"ל שיווק . נגאל אבר מנה סמנכ"ל מכירה פיתוח עסק ■ שמואל אוסטר מנה את היא יו"ר אגודה חשמל אלקטרוניקה ■ ליבן חן-דסנר מנה את היא סמנכ"ל שיווק נשל בית השקעה רוטשילד אדמונד דה רוטשילד אב לאו מנה את היא מנהל תחום קיימות מחלקה אחריות תאגידית פירמה bdo - זיו האפט . הוסף מלמד ניהול סביבתי חוג לניהול באונ' unspecified מכללה אפקה הנדס , מרכז את פורום קלינטק ( טכנולוגי סביב היא ) מועדון הבוגרים של פקולטה הנדס אוניברסיטה unspecified . לאו הוא הנדס תעשייה ניהול , בעל תואר שני מדע סביבה אוניברסיטה לונד שוודיה . מינוי חדש יסוניקלילה ארד-אלן מנה את היא סמנכ"ל שיווק . נמשה תפקיד אחרון סמנכ"ל חטיבה עסקי חברה היה טק אלדין . את קריירה תעשייה התחיל תחום האינטיליגנציה מלאכותי עיבד מהנדס הוכן חבר בת של texas instruments . המשך הצטרף חבר אלדין עסק ניהול זהות הגנה תוכנה . מסגרת עבודה באלדין כיהן סמנכ"ל חטיבה עסקי עסק ב- software drm ניהל כ- 65 עובד עם מכירה של 66 מליון דולר . לפני כן , נמשה אחראי ניהול הוצר -hasp אלדין עם היקף כייר מיצב את הוא מספר אחד שוק העולמי של תעשייה גנות רישוי הוכן . ארד-אלן תואר ראשון , הצטיין דיקן מדע כללי עם התמחות במתמטיקה מדעי חישב אוניברסיטה unspecified . נגאל אבר מנה סמנכ"ל מכירה פיתוח עסקיםאברם שימש תפקיד אחרון סמנכ"ל מכירה אסטרטגי חברה אי.סי.אי טלקום . לפני כן שימש ראש אגף שיווק מכירה אזורי חטיבה מוצר גישה באי.סי.אי . טרם הצטרפות אי.סי.אי שימש מגוון תפקיד שיווק , כייר פיתוח עסק ,האחרון בין הם סמנכ"ל שיווק מכירה עולם בחברת סטארט-אפ imageid .לאברם תואר ראשון , מדע מחשב כלכל אוניברסיטה unspecified הואר mba מנהל עסק בית ספר מנהל עסק , אדינבורו , סקוטלנדליבנת חן-דסנר מנה את היא סמנכ"ל שיווק נשל בית השקעה רוטשילד אדמונד דה רוטשילד הצטרף אדמונד דה רוטשילד בשנת 2008 , מנהל שיווק מכירה . לפני כן מילא במשך 11 שנה תפקיד שונה , מקצועי ניהולי , אגף ניירת ערך בנק פועל . הוא בעל תואר שני מנהל עסק אוניברסיטה בן גוריון הואר ראשון כלכלה סוציולוגיה אוניברסיטה עברית.יורם יהב הקים את חבר יויהיהב פורש תפקיד מנכ"ל tim ( מיכון טכניון ניהול בתל-אביב ) לאחר 10 שנה , הקים יחד עם קבוצה יזם ישראל חו"ל , את חברה יויה , חיבר ניהול חברות ראייה עתידית.על הקים יויה נמנה : פרופסור סטר ת'ורו מומחה הוביל עולם לגלובליזיה שימש יועץ נשיא ארה"ב רבות חברות גדול עולם , שוק גלייטמן - לשעבר מדען ראשי של מדינה ישראל ; פרופ' רון חפץ אוניברסיטה הרווארד הנחשב למוביל עולם בתחום המנהיגות , מיטש קוזאק , מומחה עולם אבה לאו מונה מנהל תחום קיימות מחלקה אחריות תאגידית פירמה BDO - זיו האפט מינוי חדש יסוניק : לילה ארד-אלן מנה את היא סמנכ"ל שיווק . גאל אבר מנה סמנכ"ל מכירה פיתוח עסק ■ שמואל אוסטר מנה את היא יו"ר אגודה חשמל אלקטרוניקה ■ ליבן חן-דסנר מנה את היא סמנכ"ל שיווק נשל בית השקעה רוטשילד אדמונד דה רוטשילד 