חוק ביצית אושר ע"י שר - עובר לכנסת ועדה שר עניין חקיקה אישר את החלה דין רציפות הצעה חוק ביצית . הצעה קבע כי כול איש גילאי 21-35 יכול תרם ביצית . ח"כ אדטו : " שר זוג נאלץ יצא חו"ל שם כך " ועדה שר עניין חקיקה אישר היום ( שני ) החלה דין רציף הצעה חוק ביצית . הצעה חוק הרחיב את מעגל תרם ביצית פוטנציאלי קבע כי כול איש גילאי 21-35 יכול תרם ביצית . חוק חדש יישן את מצב קיים ב הוא רק איש עבר הפריה חוץ גופייה יכול תרם , דבר הצריך רבות הוא מצא מזור בעיה חו"ל . הצעה חוק הגדיר כלל מנע בעיה הלכתי עתידי של נישואין אח אח . דבר ח"כ רחל אדטו ( קדימה ) , ליווה את הצעה חוק התחייל תהליך , " איחר עשר שנה יצא היום שור כול אותו זוג נאלץ מצא מענה ארץ מכר טיפול בבעיית פוריות . מי היה שותף חוק זה ראשית חקיקה לפני עשור הוא שימח שהיום ניתן אור ירוק על יד ממשלה הביא את חוק ביצית לידי סיום ". גם ח"כ ארייה אלדד ( האיחוד הלאומי ) בירך על החלטה אמר " כמי עסק חוק ממשלה זה מעלה שנה יו"ר ועדה משנה , ברור ל אני חשיבות חוק דחיפות מאה רב של איש המתין השתלה ביצית . ראה ממשלה התמהמה כבר שן החיל דין רציף הגיש ( יחד עם ח"כ אדטו ) הצעה חוק פרטי זהה ניסוח הצעה חוק ממשלתי . אין ל אני ספק כי ממשלה קיבל החלטה זו גם הודות צעד חקיקה פרטי הוביל . עתה , משקיבלה ממשלה החיל דין רציף על חוק של היא - הוא שוכנע כי ניתן היה השלים החקיקה הליך קצר ". כעת , החלה דין רציף הגיע אישור ליאת הכנסה ולאחר מן , עד עבודה , הרווחה בריאות דן הצעה הכנה קריאה שני שת . חוק ביצית אושר ע"י שר - עובר לכנסת ועדה שר עניין חקיקה אישר את החלה דין רציפות הצעה חוק ביצית . הצעה קבע כי כול איש גילאי 21-35 יכול תרם ביצית . ח"כ אדטו : " שר זוג נאלץ יצא חו"ל שם כך " 