מיליארדר ג'ורג' סורוס התריע : עתיד הורה סכנה גם אם יוון חולץ משבר סורוס : סיוע זמני עשוי הספיק יוון , אך זה לא פתר את בעיה של ספרד , איטליה , פורטוגל אירלנד סיוע זמני עשוי הציל את ייוון , אך בעיה גדול יותר מול הן ניצב אירופה טייל צל על עתיד של מטבע ירה את הוא , כך אמר משקיע מיליארד ג'ורג' סורוס.בטור ל"פיננשל טיימס " כתב סורוס כי האיחוד האירופי צריך כעת פיקוח פולשני יותר הסדר מוסדי סיוע מותנה . עוד ציין , כי יש צורך שוק יורובונד מאורגן יותר . " סיוע זמני עשוי הספיק יוון , אך זה הותיר את ספרד , איטליה , פורטוגל אירלנד . ביחד הוא היווה נתח גדול מדי גוש הורה מכפי היה ניתן טיפל ב הוא כך ", כתב סורוס . " עתיד ירה את הוא סכנה , גם אם יוון חולץ ", הוא וסיף.הגירעון של יוון נפח ל-12.7% תמ"ג -2009 , הרבה מעל רף שהציב האיחוד אירופי של 3% . יוון התחייב הפחית את גרעון תקציב של היא ל-8.7% ב-2010 . שבת , דיווח אמצע תקשורת כי שר אוצר של גרמני התווה תוכנית , מסגרת ספק מדינה הורה סיוע סך 25-20 מיליארד הורה יוון . מיליארדר ג'ורג' סורוס התריע : עתיד ירה את הוא סכנה גם אם יוון חולץ משבר סורוס : סיוע זמני עשוי הספיק ייוון , אך זה לא פתר את בעיה של ספרד , איטליה , פורטוגל אירלנד 