מגדל שוק הון על סכם כייל הוד : חדשה טוב שוק אשלג אמיר אדר : " ראשונה לאחר זמן רב הצליח קנדי הוביל הלך " יום יש האחרון דיווח canpotex על כך חתם עם הודי על סכם אספקה 600 אלף טון אשלג עד יון 2010 ( כולל ) מחיר של 370 דולר טון ( cfr ) . בנוגע למחיר370 דולר טון הנו מחיר משקף 20 דולר מעל חוזה הושג סין וכ-40 דולר מתחת מחיר חדש דרום מזרח אסיה בחינה תפוח תפוח מחיר הובלה בין ונקובר הוד הנו כ-40 דולר טון לעומת כ-25 עד 30 דולר טון מוונקובר לסין , כך דובר עלייה של כ-10 דולר לעומת סינים.אמיר אדר ממגדל שוק הון : " ציין כי חוזה זה עמד טווח ערכה קודם כן חיזק את הערכה כי חוזה של רוסי עם סיני היה קו תחתון של הפחתה מחיר . יש זכר כי מחיר נקבע בהחלט סביר חוזה בהיקף זה עם הוד צפוי השנה רכוש בין 5.5 ל-6 מיליון טון ". עסקה spot ? חוזה הנו עד יוני ( כולל ) אינה שנה ( אירס 2011 ) . זכר , קנדי לא הסתיר את שאיפה עבר מתכונת רבעונית גם הוד אולם עוד הוקדם העריך כבר הגיע שלב זה שכן הודי לא ניצל את אופציה נחתם חוזה שנתי קודם ( כ -835 אלף טון ) .לסיכום"אנו סבר כי דובר חדשה טוב שוק אשלג שיכן לראשונה לאחר זמן רב הצליח קנדי הוביל מהלך שוק אשלג ", אמר אדר , " הוא סיקר את חבר המלצה 'החזק' מחיר יעד של 48 שקל ". מגדל שוק הון על סכם כייל הוד : חדשות טוב שוק אשלג אמיר אדר : " ראשונה לאחר זמן רב הצליח קנדי הוביל הלך " 