קונצנזוס בקרב כלכלן יום לפני החלטה ריבית : צפוי נשאר ללא שינוי רמה של 1.25% מתוך 13 כלכלן פרופסור האיר זימון הוא יחיד העריך כי ריבית ירד ב-0.25% ל-1% יממה לפני בנק ישראל הכריז על גוב ריבית משק , סבור 12 מתוך 13 כלכלן כי זו צפה נשאר ללא שינוי רמה של 1.25% . פרופ' אייר זימון הוא כלכלן יחיד סבר כי ריבית ירד ב-0.25% ל-1% . כך עלה את היא סקר שערך ספקית מידע פיננסי בלומברג . בנק ישראל צפוי הכריז על גוב ריבית משק מחר , יום שני , ב-17:30.הסיכויים העלאה ריבית פיחת משמעותי לאחר לפני 6 ים נודע כי מדד מחיר צרכן לחודש ינואר צנח ב-0.7% . כלכלן העריך כי מדד ירד רק -0.4% בממוצע . כלכלן העריך כי גם חודש קרוב צפוי מדד נמוך יחסית.בעקבות המדד נמוך תחזית נתון דומה חודש קרוב , קטן סיכוי בנק ישראל נבחר העלה את ריבית שכן העלאה ריבית נחשב צעד מטרה ריסן אינפלציה . קונצנזוס בקרב כלכלן יום לפני החלטה ריבית : צפוי נשאר ללא שינוי רמה של 1.25% מתוך 13 כלכלן פרופסור האיר זימון הוא יחיד העריך כי ריבית ירד ב-0.25% ל-1% 