קבוצה רכישה - סוף עידן בנדל"ן החלטה מפקח על בנק החמיר את תנאי הלוואה קבוצה רכישה הקשה מאוד על חבר קבוצה קבל משכנתא . ענף צפה רעידה אדמה > > יום רביע אחרון נפל דבר שוק נדל"ן . מפקח על בנק רון חזקיהו דרש בנק הקצה הון גדול יותר כאשר הוא מימן קבוצה רכישה . משמעות דבר עלות מימון גדל , גולגל אל חבר קבוצה רכישה . לפי ערכה של טרנס קלינגמן בית השקעה מיטב ברוקראז' , ההחזר חודשי של חבר קבוצה רכישה על משכנתא של 1.4 מיליון שקל גידל ב-1,100 שקל . " דעה , היה הפחה משמעותי של השתתפות משקיע קבוצה , כי כדאיות כלכלי השתתפות ב הן קטון ", אמר קלינגמן . דבר נחשון קיווה , בעלים של קבוצה בסר המארגנת קבוצה רכישה , " הפצצה הנחית על אנחנו מפקח גרם רעידה אדמה בעיקר בקרב קונה פלח שוק רמה בינוני מטה ". גם מכיוון איש מקצוע הלווה את ענף נשמע ביקורת על החלטה מפקח . דבר עו"ד ערן באלינט משרד עו"ד בלת , פיקח היה אמור טפל נקודתית בעיה של ארגן קבוצה לא מקצועי לא הטיל מגבלה גרף על כול הענף . מנהל אגף עסקי בנק ירושלים , נץ אדיר , אמר כי לא היה צורך הטיל מגבלה כה חמור . " בנק הוא ידע הפעיל מסננת בעצם אנחנו , חלק הארי של בקשה מימון נע סירוב . בנק ישראל לא היה צריך הכליל את מגבלה על קבוצה עד קצה ". קבוצה רכישה - סוף עידן בנדל"ן החלטה מפקח על בנק החמיר את תנאי הלוואה קבוצה רכישה הקשה מאוד על חבר קבוצה קבל משכנתא . ענף צפה רעידה אדמה 