קרוב הוגבל קנס של חברה תקשורת משרד תקשורת חל גיבוש תקנה הסדרה נושא קנס יציאה לקח נדרש שילם כאשר הוא ביקש עזב את חברה תקשורת שר תקשורת מש חלון הורה דרג מקצוע משרד גיבש תקנה הסדרה נושא קנס יציאה לקח נדרש שילם כאשר ביקש עזב את חברה תקשורת . כוונת כחלון הגביל את היקף קנס יציאה סכום מקסימלי אשר היה תחת פיקוח ירד תקשורת . כוונת המשרד ביצע שינוי רישיון של כול חברות תקשורת , סלולר , טלפון קו אינטרנט , הסדיר את נושא . תיקון רישיון דרש שימוע , על כן דובר הליך אשר ארך מספר חודש לפחות . כיום נקבע קנס יציאה התאם להיקף ההטבה שמקבל לקח עת הצטרפות שירות . חברות הסלולר דובר בהחזר עלות כשיר הסלולר באמצעות זמן אוויר , חברות הכבלים לוויין דובר סבסוד ציוד הקצה תמורה התחייבות . לקוח נטש את חבר פני תום תקופה התחייבות נדרש שילם מקר רב הוא החזר הטבה קיבל . משרד התקשורת מבקש הסדיר את נושא קבע אמה יד זהה חברות באמצעות הן הורשה נתן את הטבה . כמו כן ביקש משרד הגדיל את שקיפות לקוח ולחשוף בפני הוא ביתר פירוט את היקף הטבה הוא קיבל הרכב של היא . בנוסף דרש משרד , כי חברה הסביר לקוח הוא מנגנון לפי הוא נקבע קנס יציאה , אם עזב את חברה פני תום התחייבות . עוד דרש משרד כי היקף קנס יציאה היה הדרגתי נפחת ככל לקוח התקדם לקראת תום תקף התחייבות . משמעות הוא חברות לא יכול גבה קנס קבוע , אלא קנס אשר נגזר מזמן התחייבות נותר , ב הוא לא עמד לקוח נטש . יש ציין כי החלטה זו היווה המשך ניסיון משרד תקשורת הגביל את סבסוד מכשיר סלולר נתק הוא הזיק בין רכישה מכשיר בין הטבה כספי . משרד קיבע חודש נובמבר האחרון כי כול מנוי אשר רכש את מכשיר סלולר יידה ספק אחר , אם זו חברה סלולר או ספק חיצוני , יכול קיבל את אותו תנאי הטבה , לרבות זיכוי כספי או כול הטבה אחר , בגין צריכה של זמן אוויר או בגין צריכה שירות . יש ציין כי רפורמה זו הוא קשה מאוד אכיפה , לקוח מעטה הצליח ניצל . קרוב הוגבל קנס של חברה תקשורת משרד תקשורת חל גיבוש תקנה הסדרה נושא קנס יציאה לקח נדרש שילם כאשר הוא ביקש עזב את חברה תקשורת 