רשות ני"ע ארה"ב : מנהל קרן גרנט גד גריב הואשם הונאה פונזי נמלט לישראל " וול סטריט ג'ורנל ": גריב , איזרח דרום אפריקה נתבע בגין הונאה משקיע היקף של לפחות 80 מיליון דולר ניהל קרן גידור גרנט " גד " גריב ( grieve ) - אזרח דרום אפריקה , התגורר ארה"ב ובישראל , נמלט ארה"ב לישראל לאחר נתבע ארה"ב בגין הונאה פונזי , לפי רשות ני"ע בארה"ב ( sec ) , דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". רשות ני"ע בארה"ב הגיש שנה עיבר תביעה נגד גריב נגד קרן גידור של הוא , פינווסט אסט מנג'מנט , בגין הונאה משקיע היקף של לפחות 80 מיליון דולר באמצעות פברוק דו"ח פיננסים יצירה פירמה כוזב אשר שימש לכאורה מבקר חשבון רווח של חברות של גריב.זמן קצר לאחר הגשה אישום , גריב העמיד מכירה את בית בן הורק - מימן ניהל את עסק - מחיר של 16.9 מיליון דולר . רשות ני"ע מיהר עתר בית משפט מנוע הוא כייר בית , טענה כי גריב ניצל שלושה מיליון דולר כספי המשקיעים קרן הגידור שלה כדי מימן את רכישה בית.בחודש עיבר , הורה ביית משפט בן הורק גריב החזיר את כול רווח השיג לא דין , כן שילם פיצוי סכום שטר נקבע . גריב עולם לא הגיב על תלונה של רשות ני"ע , ציין השופט בפסיקתו.גריב , 48 , החל ניהל תיק השקעה אמצע שנה -90' . ב-2001 הקים את פינווסט אסט מנג'מנט , הפעיל את קרן פריימר . שש שנה אחרי כן , הקים קרן השקעה חדש שם יאנקי פאנד , באמצעות חברה פינווסט פאנד מנג'מנט שייסד.לפי אישום , גריב סיפק משקיע דו"ח זויף הודפס על נייר מכתב של פירמה רואה חשבון שם קאס רולנד בן ג'רסי , לדברי רשות ני"ע . אולם מספר טלפון איתר האינטרנט של פירמה רשם על שם . בפועל , לא נרשם חבר שם זה מדינה ניו ג'רזי , או אצל ועדה פיקוח על רואי חשבון ארה"ב.באוגוסט 2008 הופיע דיווח ראשון על כך פינווסט עמד פני קריסה , אולם גריב הכחיש זאת . פינווסט התקשה השיב לקוח את כסף , הודעה עיתונות פרסם טען גריב כי הוא עזב את שוק ארה"ב כדי הרחיב את עסק אירופה . אותו עת גם טען כי קיבל מנדט השקיע 300 מיליון דולר עבור משקיע אירופי עשיר , כי הוקצה ל הוא 2.5 מיליארד דולר השקעה בקרנות השקעה פרטי מיידי משפחה אירופי , נאמר תלונה רשות ני"ע . רשות ני"ע ארה"ב : מנהל קרן גרנט גד גריב הואשם הונאה פונזי נמלט לישראל " וול סטריט ג'ורנל ": גריב , אזרח דרום אפריקה נתבע בגין הונאה משקיע היקף של פחה 80 מיליון דולר 