ראש עירייה יתר עילית : " אין מספיק כיתה לימוד " " -900 תלמיד בביתר עילי לא היה כיתה לימוד שינה לימודים בא ", כך אמר היום ( ראשון ) ראש עירייה יתר עילית האיר רובינשטיין מהלך ביקור של חבר הכנסה משדולת ארץ ישראל במקום . רובינשטיין אמר בנוסף כי למרות יש תקציב תרומה לבניית שני בת כינס אי אפשר התחייל בנה בגלל הקפאה . דבר , " אמר -40 אלף איש חי עיר , אין ל אתם איפה למד שן בא , הוא לא רשאי בנה בית כנסת זו גזירה חנק על עיר ואם ישראל ". עד כה , טענה , ניהל האזרחי ניתן רק ארבעה אישור בנייה מוסד ציבור מתוך 66 בקשה הוגש . ראש עירייה יתר עילית : " אין מספיק כיתה לימוד " nan 