גבעה הכחיש פרסום כי ניהל משא מתן עם משקיע גבעה : " פנה אל אנחנו אדם , התבקש הציע הצעה כתב ; הצעה לא התקבל ממילא לא נוהל מו"מ " הכחיש את פרסום נפוץ אתמול כי הוא מנהלה משא מתן עם משקיע מעוניין קנה אל חלק של שותף כללי . היום בוקר הודיע גבעה משקיע בורסה כי " פנה אל שותף כללי אדם הציג עצמו מי מסוגל הביא משקיע השקעה היקף גדול מאוד שותף כללי . אותו אדם התבקש הגיש הצעה כתב . הצעה כתב כאמור לא התקבל ממילא גם לא היה מו"מ כלשהו ". אתמול נפוץ שוק ערכה לפי הן דחה שני חברי דירקטוריון את הצעה של איש עסק תחום נדל"ן , ייצג קבוצה משקיע , רכש 25% שותף כללי תמורת סכום אסטרונום ביחס שווי שוק של שותפות.גבעות עולם נסחר בורסה שווי שוק של כ-360 מיליון שקל . שותף כלל 4.44% מנייה גבעה , אך עם זאת , זכאי שותף כללי תמלוגים על גבוה של 21% , לעומת 4% הנהוגים ישראמקו , לדוגמא.עם פרסום ערכה אלו , שעה 12:00 בקירוב , רשם מנייה עלייה של 3%-5% , ריכז מחזור סחר של כ-10 מיליון שקל , לעומת מחזור ממוצע של 1.7 מיליון שקל תחילה שנה . שעה 13:44 הופסק מסחר מנייה ציפייה הודעה מהותי אמור פרסם החברה , לא חודש עד סוף יום . את יום מסחר סיים מנייה עלייה של 4.5%.אתמול ערב מסר גבעה את תוצאה מבחן לוג ליבה , לפי הם " תוצאה הצביע על כך קידוח 'מגד 5' הוא מבטיח ביותר נקדח עד כה מבנה גד ". השותפות מצייינת כי שיעור חדירות נמצא קידוח גבוה יחס לעבר כי ניעור הנקבוביות הממוצע עמד על 5.5% , עם ניעור מקסימלי של 11.6% . גבעה הכחיש פרסום כי ניהל משא מתן עם משקיע גבעה : " פנה אל אנחנו אדם , התבקש הציע הצעה כתב ; הצעה לא התקבל ממילא לא נוהל מו"מ " 