טויוטה חסך 100 מיליון דולר ב-2007 כאשר שכנע את רגולטור כי אין צורך החזרה מכונית מצגת פנימי של טויוטה נחשף קונגרס אמריקני דיווח על מקרה כ חלק "ניצחונותיה " על רגולטור יצרן רכב טויוטה העריך כי הצליח חסך 100 מיליון דולר ב-2007 , לאחר הגביל את מספר מכונית מדגמי קאמרי קסוס קרא אותו השנה תיקון , עקב משא מתן עם רגולטור , כך עלה את היא מסמך חבר מסר ועדה חקירה של קונגרס אמריקני . החזרה של מכונית תיקון נבע תקלה דוושה גז , אשר הוביל האצה פתאומי - את היא תקלה אשר הביא את חבר קרוא תיקון של יותר -8 מיליון מכונית חודש האחרונים.ההערכה של טויוטה הופיע מצגת פנימי של חברה יולי 2009 , אשר מנה את " ניצחון " על רגולטור על גורם משפטי . מצגת ינה חלק קטן מתוך מסמך רב בן אלף עמוד חברה נאלץ העביר קונגרס בעקבות זימון של ועדה פיקוח רפורמה של בית נבחר , אחת משלוש עדות נערך שבוע קרוב שימוע נגע בעיה הבטיחות של טויוטה . מסמך , את הוא חשף עיתון " דטרויט ניוז ", התלונן כ ירי טויוטה על כך מנהל בטיחות דרך ארה"ב ( nhtsa ) , אשר חוקר תלונה על מפגע בטיחותי , נהיה " רגיש יותר ביקורת מצד ציבור קונגרס , מה הביא חקירה רב יותר אילץ את חזרה של יותר מכונית תיקון ". עוד נכתב מסמך , כי חברה צליחה השיג " תוצאה בטיחותי טוב ", הבטיח מנהל פסק טובה טויוטה מקר שונה . אחד מקר הללו היה קריא החזרה של מכונית קאמרי קסוס es350 סדאן בשל תלונה על תקלה בדוושת הגז . מסמך אמר טויוטה כי הצליח שנה את קריאה "חלקי חילוף בלבד ", מבלי חקר את תקלה , בכך חסך 100 מיליון דולר . במקום תיקן את מכונית , קרא חברה החזרה של 55 אלף טיחוני רצפה , העריך כי היה מקור תיקל . טויוטה חסך 100 מיליון דולר ב-2007 כאשר שכנע את רגולטור כי אין צורך החזרה מכונית מצגת פנימי של טויוטה נחשף קונגרס אמריקני דיווח על מקרה כ חלק "ניצחונותיה " על רגולטור 