אתון שיווע : לבומה שביט אתון 2010 הזכיר את ירושלים 1984 . ראש ממשלה חדש נבחר תפקיד על רקע משבר כלכלי קשה , הוא צריך תיקן התנהלות הופקר של ממשלה קודם . הוא התיישב כיסא הוא קיבל נתון כלכלי מדויק הוא חמור הרבה יותר מה ידע . הוא הפנים את עובדה תקופה כהונה לא ניתן היה הקצה תקציב מיזם הוא חל את הם עלה שעל דיבר מערכת בחירה . הוא תיאר לעצמו ציבור לא אהב את מה עשה , אחרי קודם עשה דבר " לטובת הציבור " ביצע הקלה פופוליסטיות על חשבון משק לאומי התמוטט , תיווך תקווה קריסה לא התרחש משמרת של הם . ידיעה על מצב קשה חדר איטיות תודעה הציבורית . ישראל שי את מחיר סופרמרקט פעם או שלוש באותו יום , אבל כול היה צמוד , עלה אינפלציה עלה המשכורות איש קיבל מדי חודש מיליון שקל ( ישן ) . היה חישב שאול זה לא נורא , היה טען ישראל יש אינפלציה בסיסי אי אפשר צמצם את היא היה אלה נהנה מאוד מן אינפלציה . ייוון חוב ממשלתי מטורף , יש סכנה אם עד אפריל לא נמצא פתרון כלשהו - הצטרך מדינה הודיע כי אינו יכול פדה את איגרת חוב של היא . גם ייוון החלה תודעה חלחל . ציבור ישראל לפני רבע מאה , ייוון בימים אלה ממש , הרגיש הוא הוענש על טעות נבחר . הוא היה רצה הוא שילם . תנא , שכר אולי אף ביותר הכה את את . ייוון התקומם נגד צעד ביקש הממשלה נקט כדי הקטין את גרעון תקציב ( הקפיא את שכר , העלה את גיל פרישה של עובד ציבור מ ? 61 ל ? 63 , הגביר את מיסוי על בעלים אמצע חייב שימוש המחאה ובכרטיסי אשראי תשלום מעל סכום מסוים , כדי נאבק תופעה כלכלה "שחורה " עוד ) . ממשלה ייוון מבין היא הצלה חייב בא בפנים . בעיה , אמר ל אני אתון , הוא קושי הסביר ציבור רחב אם לא נעשה צעד הרחיק את אני לכת , קרס כלכלה , גידל אבטלה איש , לא אשמה קר מה קירה , נהפך היה קורבן ראשון של קריסה . אמר ל הם פתרון לן היה בומה שביט חילק הצלחה תוכנית היה כרך דרך ב היא סביר ציבור מדי ערב , דרך פשוט מובן , מדוע אחרי היה קשה היה הרבה יותר טוב . ביט היה איש עסק פירט , נשיא התאחדות תעשיין לשעבר , היה ידע כנות . טלוויזיה היה רק ערוץ אחד , הוא שימח אירח את שביט מדים ערב דקה קצר , כדי הסביר מדוע דובר תוכנייה נכון ( את היא הזדהה מאוד ) מה חשיבות של היבט זה או אחר של היא . החלטה ממשלה טיפל כול ההיבטים כלכלי בת אתון שיווע : לבומה שביט nan 