התאים ל אני פותחן יין אוקסו חולץ פקק התברג אופן ישיר לתוך פקק שעם , עם מינימום פגיעה שעם . חולץ בעל ידית קשיח התרומם עת הברגה אפשר חליצה מהיר פשוט . סוף שימוש ניתן קיפל חזר את ידית אחיזה אחסן קלות את פותחן מגירה . חולץ בעל מראה ינימליסטי קל תפעול , אך עיגול אחז את פייה של בקבוק לא מתאים בקבוק עם פיה רחב . השיג : the cook store 65 שקל הוא חלץ שולחן מתוחכם של חבר מטרוקן , המתברג בקבוק נמצא מצב כיבה . אמנם צריך התנסה כמה פעם כדי למד איך חלץ את פקק מהירות יעילות , אך אם תגבר על קושי תפעול הגלה הוא נוח שימוש . חולץ הגיע עם דיסקית להורדת פלסטיק צוואר בקבוק . השיג : חנות יש מיין בנימינה חנות דרך יין תל אביב 99 שקל * במקום 199 שקל פיליפי חולץ מתכת כסוף על מראה יוקר של חבר יוניק . החולץ מבצע הוא פעולה חליצה קלות , אך הוא מיעט כבד אחיזה בשל משקל מתאים יותר חובב יין כבד עשה שימוש רב פותחן . השיג : ברשתות המתנה מובחר 330 שקל התאים ל אני פותחן יין nan 