אבנר קופל התפטר מנהלה ליגה על יו"ר הודיע סיים את תפקיד סיום עונה לאחר ויכוח חריף עם חיים אוחיון . חוק רוסי אושר , תוכנייה משחק שונה דירקטוריון ניהל ליגה על התכנס הבוקר ( שישי ) ישיבה חודשי של הוא , לאחר ניצחון של כיבה תל אביב גמר גביע מדינה אמש על בן שרון . ישיבה נערך הפעם מקום לא שגרתי , בית קפה הרצליה , בשל יום ב הוא הוא נערך . מקום פסטורלי ב הוא נערך ישיבה לא מנע מן היא היה סוער במיוחד , סיום הודיע יושב ראש מנהל שמונה שנה אחרון , אבנר קופל , על כך הוא ביקש מצא ל הוא מחליף עד סיום עונה . הודעה של קופל הגיע בעקבות ויכוח חריף התנהל בין קופל בין חיים אוחיון נושא תמיכה של קופל הגעה של רענן כץ להפועל ירושלים . אחד נוכח במקום המר תום הישיבה : " היה מהומה עולם , נשא המנהלתיים עקבותם התכנס נדחה כמעט סוף בגלל ויכוח בין קופל חיים אוחיון . הוא האמין נעשה מאמץ השאיר את קופל , סוף של דבר הוא חשוב מאוד עשה פלא שנה אחרון ". הערכה הוא כי ים קרוב נעשה מאמץ פייס בין צד , אך כעת נראה כי קופל התעקש על עזיבה . קופל סירב הגיב ידיעה . נושא מרכזי עלה ישיבה אף אושר סוף של דבר הוא המשך חל חוק רוסי על ליגה על גם עונה 2010/11 , על אף התנגדות של כמעט מחצית מקבוצות ליגה על חוק . כמו כן הוחלט כי החל העונה הבאה יכול קבוצה ליגה על רשם רק חמישה זר טופס המשחק , יכול רשם שמונה זר מהלך כול עונה איגוד . חוק רוסי , קבע כי כול זמן נתון היה חייב היה על מגרש שני ישראלי לפחות , המשיך זהו השנה חמישים רציפות ליגה . כפי ניתן הבין שם , חוק נלקח ליגה רוסי , שם גם כן קיים חוק דומה חייב שיתוף שחקן מקומי , בנוסף קיים שם גם הגבלה על מספר זר מקסימלי קבוצה . ליגה על היה ליגה שני אימץ את חוק , אחרי היא מספר מדינה נוסף לקח על עצמו את את היא יוזמה . תיקן עוצמה קיים לא מעט התנגדות בין דירקטור איש מקצוע , טען כי חוק הוריד את רמה ליגה על . בנוסף חוק רוסי עלה תקציב מינימום עונה בא ל-4.5 מיליון שקל , עונה לאחר כן ייעל תקציב חמישה מיליון שקל . כמו כן הוחלט על שינוי שיטה משחק עונה בא . 12 קבוצה שיחק ליגה על , שחק שני סיבוב ראשון שיטה בית חוץ , לאחר כן מונה הראשונות שיחק סיבוב נוסף בין הן לאחר כן התקיים משחק רבע גמר הפלייאוף . המשך כ מובן התקיים פיינל פור . ארבע אחרון שיחק שני סיבוב בין הן לאחר כן שתיים אבנר קופל התפטר מנהלה ליגה על יו"ר הודיע סיים את תפקיד סיום עונה לאחר ויכוח חריף עם חיים אוחיון . חוק רוסי אושר , תוכנית משחק שונה 