אישום : רצח את בעל אולם מהלך קטטה אביב בן סט , צעיר בן 23 מפ"ת הואשם כי רצח דקירה את רועה ברינג , בעל אולם חתונה עיר . לפי כתב אישום , קטטה פרץ לאחר אחד מוזמן דרך עם רגל על אחד חבר של נאשם ( צילום : טל אנגלנדר . קריינות : אילן שניג . עריכה : רן צימט ) בית משפט מחוזי פתח תקווה הוגש הבוקר ( ראשון ) כתב אישום נגד אביב בן סט , תושב עיר בן 23 , בגין רציחה של רועה ברינג מהלך קטטה חוץ אולם אירוע " דל וינו " פתח תקווה לפני כ חודש . לפי כתב אישום , הוגש אמצעות עורך דין גל רוזנצוויג פרקליטות מחוז מרכז , סוף חודש עיבר נכח בן סט חתונה אולם , היה בעלות מנוח . סמוך שעה 00:30 , מהלך ריקוד אולם , דרך אחד מוזמן על אחד חבר של בן סט . בעקבות זאת התפתח קטטה , גלש אל חוץ אולם . ברינג ייצא החוצה ניסיון הרגיע את נץ , תוך כדי כך חיבק את אחד התקוטט ל אתה עם הוא לצד היא מרוחק של חנייה אולם , שם גער ב הוא בצעקות . בינתיים נטל ב הן סט סכין בעל להב של 25 סנטימטר מטבח ייצא ריצה אולם . שלב זה התפתח עימות פיסי בין ברינג חבר של בן בסט . בן בסט התקרב ריצה ברינג , שלף את סכין חביא דקר את ברינג פעם , מוות בטן , קרע ל הוא את אב עורק ראשי . ברינג עוד הספיק אמר : " הוא הקטנצ'יק עם לבן ראה את אתה ", לפני התמוטט . בן סט מילט מקום תוך הוא השליך את סכין . ברינג פנה בית חלה , שם למרות מאמץ רופא , מת כעבור ארבע שעה פצע . פרקליטות ביקש האריך את מעצר של בן בסט עד תום הליך משפטי נגד הוא . " עובדה משיב נעץ תוך כדי ריצה פעם סכין בטן של מנוח להב קרע את עורק ראשי של מנוח העיד על מידה נחישות של משיב הביא מוות של מנוח ", נכתב בקשה מעצר . " הקלה בלתי נסבל של מעשה של משיב העיד על קור רוח , נחישות אכזריות גילם תוך סיכון רב ציבור ". עוד צוין בכתב האישום כי " אור אלימות גאה את היא חבר , עת נעשה שימוש תדיר נשק חם או קר אמצעי פתרון סכסוך אפילו על עניין של מה כך , דיבר שמסתיים חלק מהמקרים מוות של אדם , הרי דין של מבצע עביר אלה , כלל , נעצר עד תום הליך משפטי ". אישום : רצח את בעל אולם מהלך קטטה אביב בן סט , צעיר בן 23 מפ"ת הואשם כי רצח דקירה את רועה ברינג , בעל אולם חתונה עיר . לפי כתב אישום , קטטה פרץ לאחר אחד מוזמן דרך עם רגל על אחד חבר של נאשם 