סוריה : לא הרשה פקח סבא"א גישה חופשי יומי לאחר סבא"א פרסם דו"ח מן אנחנו עולה חשד שסוריה פיתח תוכנייה גרעין , הודיע שר חוץ סורי כי ארץ לא אפשר גישה בלתי הוגבל פקח . " הוא חויב הסכם אי הפצה נשק גרעיני אך לא אפשר פקח תנועה חופשי " " הוא חויב הסכם אי הפצה נשק גרעיני בין סוכנות סבא"א לבין סוריה הוא אפשר פקח בוא פיקח לפי סכם זה , יחד עם זאת לא הרשה בדיקה נוסף גישה חופשי פקח מעבר כך מכיוון סוריה אין תוכנית גרעין הוא אינו חייב פתח אתר נוסף בדיקה פנים פקח ", כך אמר היום ( שבת ) שר חוץ סורי ואליד אל-מועלם . את דבר אמר שר חוץ סורי לאחר פגישה עם עמית אוסטרי מייקל ספינדלגר . אמירה הללו התקבל על רקע פרסום דו"ח שלשום של סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי ( סבא"א ) לפי הוא אתר סורי " אל קיבאר " בדיר א-זור הופצץ על יד ישראל נמצא חלק הכיל אורניום , מה העלה את היא את חשד כי סוריה היה עיצום של בנייה כור גרעין . דו"ח קודם של סוכנות לגבי אתר סוכל על יד דמשק לא שיתף פעולה עם פקח סבא"א העלה חשש פשר של האתר בשל איתור חלק הכיל אורניום עלה סוריה לא הצהיר במקום . " הימצאות של את הם חלק העיד על פעילות גרעיני אתר ומצטרפים חשש לגבי הוא ", נכתב דו"ח , " סוריה עדיין לא סיפק הסבר ספק למקור החלקים ". בתוך כך אמר היום ראש השלה סוריה , נאג'י אל-עטרי , כי אם ישראל יזם מלחמה חדש , היה ל היא שלכת רות-אסון לא רק על מזרח תיכון אלא על כול העולם . " אם ישראל עשה עש טיפשי חדש , השלכה איים על כול העולם לא רק על אזור ", אמר . סוריה : לא הרשה פקח סבא"א גישה חופשי יומי לאחר סבא"א פרסם דו"ח מן אנחנו עולה חשד שסוריה פיתח תוכנית גרעין , הודיע שר חוץ סורי כי ארץ לא אפשר גישה בלתי הוגבל פקח . " הוא חויב הסכם אי הפצה נשק גרעיני אך לא אפשר פקח תנועה חופשי " 