טקס אוסקר בריטי : לילה של " מטען כאב " סרט של קת'רין ביגלו זך פרס סרט טוב ביותר חמישה פרס נוסף , רק שני פרס "אווטאר ". " חוץ מים " הוא סרט בריטי טוב ביותר " מטען כאב " סרט של במאי קת'רין ביגלו הוא מנצח גדול של טקס באפט"א ( אקדמיה בריטי אמנות קולנוע טלוויזיה ) כונה גם " אוסקר בריטי ". סרט של ביגלו אודות יחידה מפרק פצצה של צבא ארה"ב עיראק זכה בלא פחה מ-6 פרס - פרס סרט טוב ביותר , בימוי טוב ביותר ביגלו , העריך , צילום , תסריט מקורי סאונד טוב ביותר . " אווטאר ", נחשב עד לפני חודש מועמד מוביל זכייה רוב טקס פרס , הסתפק שני פרס בלבד גם הוא נחשב שול - פרס אפקט פרס עיצוב הפקה . סרט " חוץ מים " זכה פרס היוקרתי סרט בריטי טוב ביותר . מלבד יוקרה הווה זכייה את אחד מדד מדויק חזה את זכה טקס אוסקר , כלומר דובר חדשה טוב עבור ביגלו חדשות פחות טוב עבור בעל לשעבר ג'יימס קמרון , התמודד מול היא על פרס בימוי פרס סרט טוב ביותר טקס התקיים -7 מרץ . פרס סרט זר טוב ביותר זך סרט צרפתי " נביא ", התחרה מול " עג'מי " קטגוריה סרט זר טוב ביותר אוסקר . " נביא " גבר על " סרט לבן " גרמני של מיכאל האנקה ( גם התמודד מול " עג'מי " באוסקר ) , " חיבוק שבור " של אלמודובר , " קוקאין לפני אנל " של אן פונטיין "Let The Right One In " של הומאס אלפרדסון . פרס השחקן טוב ביותר זך אופן מפתיע קולין פירת' ( "סינגל מן ") גבר על מים שנחשב מועמד המוביל , ג'ף ברידג'ס ( "Crazy Heart ") פרס השחקנית זכה התגלה הצעיר קרי מוליגן על תפקיד סרט הבריטי " חינך את ג'ני ". יש ציין כי סנדרה בולוק , הפייבוריטית לזכייה קטגור זו באוסקר על משחק -"The Blind Side ", כלל לא היה הועמד . פרס שחקן המשנה זכה , צפה , מוניק ( "פרשס ") ריסטוף וולץ ( "ממזרים חסר כבוד ") . נציג ישראלי יחידי טקס , הוצר אנימציה גיל דולב , חוזר הביתה יד ריק . סרט של דולב ," הברווזון אושר " אשר היה הועמד קטגוריה סרט אנימציה קצר טוב ביותר , הפסיד את פרס סרט " Mother Of Many ". " תלוי אוויר " של ג'ייסון רייטמן זכה פרס תסריט עובד טוב ביותר יחד עם " מטען כאב " הוא השלים דאבל נאה תוך 24 , אחרי זכייה את הוא פרס טקס פרס איגוד התסריטאים . קטגוריה אחר טקס זיכה דאנקן ג'ונס , בן של דיויד בא פרס סרט בכורה טוב ביותר על " ירח ". סרט " למעלה " זכה פרס סרט אנימציה טקס אוסקר בריטי : לילה של " מטען כאב " סרט של קת'רין ביגלו זך פרס סרט טוב ביותר חמישה פרס נוסף , רק שני פרס "אווטאר ". " חוץ מים " הוא סרט בריטי טוב ביותר 