בני יהודה-הפועל עכו : ביטון וראדי הרכב מאמן גיא לוזון בנה על שחזור ניצחון על עכואים גביע מדינה , שיבץ את שני מקום אלירן עיטר עמרי אפק בן יהודה אירח מחר ( שבת , 19:00 ) , את פועל עכו בלומפילד משחק היה העתק מדוייק התמודדות בין שתיים קבוצה לפני שבוע גביע . אז ניצח זהוב 0:2 . קבוצה רצה שחזר את ניצחון גם מסגרת ליגה . את הוא שיחק גביע , קטע זהוב רצף של שישה משחק ללא ניצחון כאשר השבוע המשיך מומנטום חיובי קבוצה הביס חוץ 0:3 את פועל חיפה התבסס מקום רביעי טבלה . מאמן גיא לוזון , ערך שני שינוי הרכב פתח לקראת משחק כאשר חלוץ משה ביטון תפס את מקום של אלירן עיטר הורחק חיפה אילו ראן ראדי , נכנס מחליף הצטיין על חיפאי , קיבל קרדיט הרכב ראשון נפתח על חשבון של עומר אפק שיסופסל . ראדי יתופקד לצד הוא של סיניסה ליניץ' קישור אחור , כאשר לירוי צעיר פיתח אגף ימין קישור . מיכאל זנדברג פידר גלבאן השלים את חוליית קישור , ביטון שיחק חלוץ בודד חוד . אסיפה נערך היום צף שחקן קטע וידאו ערוך ניצחון על פועל חיפה , כאשר תדרוך טקט הסביר לוזון חניך את חשיבות עמידה נכון בעיקר חוליית ההגנה קישור אחורי . יושב ראש חזי מגן ערך הרגל את אסיפה יום שישי מסורתי , בנוסף לדברי תור , ביקש חניך המשיך מומנטום החיובי לנצח שיחק נוסף כדי החזיר את קבוצה ריצף ההצלחות שאיפיין את היא תחילה עונה . הרכב משוער : דל איינוגבה , עוז ראלי , איבן גארידו , דין מורה , כפיר אדר , ראן ראדי , סיניסה ליניץ' , לירוי צעיר , מיכאל זנדברג , פידר גלבאן , מש ביטון הפועל עכו סיים היום את הכנה לקראת משחק חוץ נגד בן יהודה בבלומפילד . עכו שכח את טעם מתוק של ניצחון זאת לאחר קבוצה לא ניצח תשעה שיחק את אני ליגה אחרון , כאשר הוא צבר רק שלוש מתוך 27 נקודה אפשרי משחק אלו . עכו ידע , כול תוצאה פרט ניצחון עשוי דרדר את קבוצה אל מקום אחרון ליגה על . מעמד של מאמן רן הוכנבוים התערער מאוד שבוע אחרון כאשר הפסד לבני יהודה בגביע אף החריף את מצב . מאמן ייחסר את אושרי גיטא בן בנימין הורחק תיק אופס נגד פועל פיתח קיווה מחזור עבר , דוד פדלון המוצהב כן עומר אלמקייס פצע רגל . על פה תרגול אימון מס , צפה יאור לוי פתח עמדה המגן נמנה כאשר עמנואל אמנגואה יתופקד מגן שמאל היעדר של פדלון . גבע ברקאי ורון בן נחום פיתח מרכז הגנה , כאשר ג'וני טננבוים יתופקד לצד הוא של אב אלפס בקישור אחורי . הדק 'בה ואובודה אוקוצ'ה נפתח חלק קדם בני יהודה-הפועל עכו : ביטון וראדי הרכב מאמן גיא לוזון בנה על שחזור ניצחון על עכואים גביע מדינה , שיבץ את שני מקום אלירן עטר עמרי אפק 