שטייניץ לנתניהו : אורים יוגב אין אחריות תקציבי , הוא רק נתן עץ דיון סוער בין ראש ממשלה , יעץ אורים יוגב , שר אוצר שר תחבורה , איים שטייניץ התנגד אופן פומבי תוכנית תשתית תחבורה של נתניהו . סוף דיון הוחלט כי תחום רכבת ייצא פועל ארבעה מתוך שמונה פרויקט , תחום כביש נשאר רק פרויקט גדול אחד > > מתוך שמונה פרויקט של נחת מסילה רכבת נכלל תוכנית " נתיב ישראל " יזם ראש ממשלה בנימין נתניהו בוצע מקרה טוב רק ארבעה - כך נקבע ישיבה קיים נתניהו יום חמישי עבר עם שר אוצר יובל שטייניץ שר תחבורה ישראל כץ . ככל נראה , פרויקט ייצא פועל הוא חשמול חלק קו רכבת מרכזי כיום , הילך משרד ראש ממשלה ייחס ל הוא חשיבות רב , סלילה קו רכבת חדש חיבר בין עכו לכרמיאל , רכבת עמק רכבת מזרחי . תחום כביש נותר פרויקט גדול אחד - ארך כביש חצה ישראל - שבמקרה טוב בוצע רק אופן חלקי . כביש הוארך או דרומה , עד צומת משאב שד , או צפן עד צומת כ בר . אם כביש הוארך צפונה , הוא לא הגיע , כפי תוכנן תחילה , קריה שמונה . כן בוצע שדרוג של כמה כביש צפון ( עכו-עמיעד , עפולה-קדרים ) דרום . כבר כעת ברור כי הבטחה נתניהו חבר באמצעות רכבת מהירות את קריה שמונה צפון את אילה בדרום מרכז ישראל לא יצא אל פועל . כך גם סלילה רכבת צפת ולטבריה . גם תוכנית חבר חלק גדול יישוב גליל דרום רכבת נגנז . קו רכבת עמק רכבת מזרחי , אם אכן נסלל , לא הגיע יעד הובטח . ספק אם רכבת עמק הגיע בית שאן . הרכבה מזרחי הגיע מלודדרך ראש עין כפר סבא חדר , במקביל כביש מספר 6 , כנראה לא המשיך צפונה כיוון עפולה . מקור היה מעורב תוכנית אמר אתמול כי מה היה אמור היה תוכנית דגל של נתניהו בתחום תשתית קדנציה השנייה שלה ראש הממשלה , הפך למיני תוכני את היא מוביל איגף התקציבים באוצר . ישיבה המכרעת ביום חמישי עבר הגיע ראש ממשלה , כמו שר אוצר שר תחבורה , עם שני יועץ בכיר . ישיבה היה מתוח מאוד חלק ניכר דיון . חלק מהישיבה נער דיון סוער בין שני מקורב ראש ממשלה , יועץ כלכלי בכיר , ארה את אני יוגב , עמד מאחורי תוכנית גדול , שר האוצר שטייניץ , המתנגד ל היא . דבר ציין שטייניץ את עלות גבוה של תוכנית יוגב , 83 מיליארד שקל לפי אגף תקציב אוצר , 51 מיליארד שקל לפי ערכה יוגב . הוא ציין כי גם את התוכנית התפרש על פנים 10-15 שנה , עלות תקציבי שנתי של היא היה גדול מאוד . לפיכך , הדגיש , לא רק נאלץ הצביע נגד תוכנייה יוגב , אם הגיע ממשלה , אלא גם נאלץ ציבורית יצא נגד היא . אחריות תקציבי , ציין שטייניץ , הוא שטייניץ לנתניהו : אורים יוגב אין אחריות תקציבי , הוא רק נתן עץ דיון סוער בין ראש ממשלה , יעץ אורים יוגב , שר אוצר שר תחבורה , איים שטייניץ התנגד אופן פומבי תוכנייה תשתית תחבורה של נתניהו . סוף דיון הוחלט כי תחום רכבת ייצא פועל ארבעה מתוך מונה פרויקט , תחום כביש נשאר רק פרויקט גדול אחד 