נסווקס חתם עם ענק תרופה נוברטיס הסכם חיסון שופר שפעת ; מנייה זינק ב-8% בנוסף העניק חברה נוברטיס אופציה רכישה רישיון לא בלעדי שימוש טכנולוגיה חיסון אחר של חברה חבר חתם עם ענק תרופה סך את הם אסטרטג למחקר פיתוח משותף עם לפי הוא השתפה צד פעולה צורך מחקר בחינה ישים פיתוח של חיסון שופר כלל את טכנולוגיה אדג'ובנט שפעת החזירים . הוסף העניק חבר נוברטיס אופציה רכישה רישיון לא בלעדי שימוש בטכנולוגיה חיסון אחר של חברה.בעקבות הודיע החברה עלה הבוקר מנייה נסווקס שיעור של 8% , כיום נסחר חברה לפי וו שוק של 70 מיליון שקל . התחייל השנה רשם נסווקס תשואה של 25% . חברה ביונדווקס , אשר פיתח חיסון כלל נגד זן שפעת שונה , הגיב אדישות הודעה נסווקס , עם ירידה קליל של פחה אחוז.חשוב ציין כי הליך פיתוח משותף אינו מבטיח כי סוף אכן היה חיסון שופר לשפעת . כמו כן אופציה אשר נתן לנוברטיס היה ניתן מימוש מהלך תקופה של עד 14 חודש מועד כניסה תוקף של הסכם . נסווקס חתם עם ענק תרופה נוברטיס הסכם חיסון שופר שפעת ; מניה זינק ב-8% בנוסף העניק חברה נוברטיס אופציה רכישה רישיון לא בלעדי שימוש טכנולוגיה חיסון אחר של חבר 