איש של טייגר וודס כיכב דרך בית לבן טים פולנטי , מושל מינסוטה אחד מועמד אפשרי טעם רפובליקני מירוץ נשיאות ארץ ברית , אמר כי צריך לקח מקל גולף ניפץ את שמשה בזבוז של ממשל נוכחי " שמרן יכול למד רבות אלין , איש של שחקן גולף טייגר וודס ", כך אמר היום ( שבת ) טים פולנטי , מושל מינסוטה אחד מועמד ייצג את מפלגה רפובליקני מירוץ בית לבן . אלין התפרסם לאחר ניפץ את שמשה מכונית של וודס חילץ את הוא לאחר רכב היה מעורב תאונה , בעקבות פרשה התפרסם רומני רב ניהל וודס הוא נאלץ נכנס מיכון גמילה מין . " אלין אמר - הספיק ל אני עד כאן , הוא יכול למד מן היא , לקח מקל גולף ניפץ את חלון של ממשלה גדול ". את דבר אמר פולנטי מהלך נאום כוון לעבר פעיל שמרני לקראת מירוץ אפשרי של הוא , הוא ככל נראה היה מודע כך נאום פומבי ראשון של טייגר וודס , נערך את הוא היום העפיל על נאום פוליטי של הוא . פולנטי תקף את פוליטיקאי ואשינגטון הגדיל את חוב לאומי התכופף דבר פני סין הקומוניסטית . " ארץ ברייה אינו אומה קבצן ". פולנטי סיפר על אמה גסס סרטן בשנות החמישים נאבק בנוסף כך תשלום כבד שנה אחרון . " זה היה קשה מאתגר , אך יחד עם זאת זה ניתן ל אנחנו נקוד ראות פרספקטיבה לגבי ניהול כ סף , פרספקטיבה הזה לגבי ניהול כ סף חסר ממשל נכח ". פולנטי התבדח לגבי סופה שלג קשה פקד את ואשינגטון אמר כי " כול יום ב הוא הארי ריד ננסי פלוס לא יכול הגיע עבודה הוא יום טוב ארנק של האנשים ארץ ברית ". פולנטי עקץ גם את נשיא ארץ ברה אמר כי " אם בזבוז ממשלתי היה ענף אולימפיאדה אובמה היה זכה את היא מדליה זהב ". איש של טייגר וודס כיכב דרך בית לבן טים פולנטי , מושל מינסוטה אחד מועמד אפשרי טעם רפובליקני מירוץ נשיאות ארץ ברית , אמר כי צריך לקח מקל גולף ניפץ את שמשה בזבוז של ממשל נוכחי 