אחרי ע"ל נ.פ.א : בית השקעה פסגה רכש 26% סוכן ביטוח אופטיביט רועה רמס : " החלטה אסטרטגי לן הוא השקיע חברות מנהל עם אופק צמיחה בטיח " פסגה כוונת שוק פנסיה ביטוח : בית השקעה הודיע היום ( שני ) כי רכש 26% סוכן ביטוח אופטיביט , כמו כן קיבל אופציה הגדיל את אחזקה עד -100% . בית השקעה פסגה סימן לא כבר את שוק ביטוח פנסיה כאזור הצמיח עתידי של הוא . רק לפני כ חודש רכש פסגה את קרן פנסיה ותיק .ע.ל תמורת 107 מיליון קל.רכישת אחזקה אופטיביט הוא עסקה רביעי ב היא רכש פסגה נתח משמעותי סוכנות ביטוח . לפני יותר חודש רכש פסגה 25% סוכן הסדר נ.פ.א - ניהול פיננסי אישי - השייכת יובל קציר . סוכנות אופטיביט הוא סוכנות ביטוח חיים קבוצה שגיא-יוגב בעלות מגדל , הוא נוהל על יד ברוך רוזנברג ." החלטה אסטרטגי לן הוא השקיע חברות מנהל עם אופק צמיחה מבטיח . השקעה אופטיביט שיקף את אסטרטגיה לן ", אמר רועה רמס מנכ"ל פסגה עם חתימה עסקה . " דובר מנהל סדר שורה ראשון , מקצועי , בעל יכולת טכנולוגי תשתית טובה שוק אפשר ל אנחנו בין יתר העניק מעסיק עובד טיפול מלא כלל צורך ניהול חיסכון של הם . עסקה ייצר שני צד אופק רחב פעילות ". אחרי ע"ל נ.פ.א : בית השקעה פסגה רכש 26% סוכן ביטוח אופטיביט רועה רמס : " החלטה אסטרטגי לן הוא השקיע חברות מנהל עם אופק צמיחה מבטיח " 