פרווה תצוגה סינטטי ! טופשופ הדביק פרווה גב של דוגמן העלה תצוגה חייתי מדהים מסגרת שבוע אופנה לונדון אמנם חלף כמה שנה עד עולם אופנה בין גם לטופשופ יש קולקציה מסוגל כיכב כבוד שבוע אופנה של לונדון , לצד מעצב העל , אבל סוף זה קירה , נראה אין הוכחה טוב יותר תצוגה של טופשופ הועלה לונדון לפני יום ( 20 בפברואר ) . קולקציה הוצג נקרא יוניק Unique הוא למעשה קו עצמאי של טופשופ , עוצב ע"י צוות קריאטיבי פנימי של מותג . על מסלול תצוגה עשוי העלה שלכת , העלה קרן בונסר מעצב ראשי של קולקציה , את קולקציית חורף 2011 , עוצב השראה הישרדות טבע , דוגמן נראה כאילו הלך איבוד שטח , לבש קמפולז'ים פרווה סינטטי , העניק את תחושה של חיים טבע פראי . שיער דוגמן סורק לאחור פרווה הודבק גבה כדי העצים את אפקט חייתי . פרווה תצוגה סינטטי ! טופשופ הדביק פרווה גב של דוגמן העלה תצוגה חייתי מדהים מסגרת שבוע אופנה לונדון 