שקשוק סוף לאחר בישול ארוך הוריד השבוע שפחה עופר אש את תביעה דיבה נגד מיקי רוזנטל , יוצר סרט " שיטה השקשוקה " ? ארכיטקט שלום : מוטה קירשנבאום ? אבל מה אמור היה נחגג ניצחון עיתונות התקבל אופן פושר : " שמישהו העז הגיד שלכסף אין השפעה על חופש ביטוי " > > זו היה שקשוק התבשל משך זמן ארוך ביותר עולם . יותר שבעה חודש חלף אז הגיש משפחה עופר חבר ישראל תביעה דיבה נגד עיתונאי יק רוזנטל סך 3.5 מיליון שקל בעקבות סרט " שיטה השקשוקה ", תיאר את עסק מסועף של משפחה עופר עם מדינה את רווח אדיר גרף מה . שבוע תבשרנו כי בישול נגמר : מחבת של משפחה עופר ירד אש - תביעה נמשך . מגשר בין צד , כך נודע , היה לא אחר עיתונאי ותיק מוטי קירשבנאום . מה עלה מן גישור ? עידן עופר לא יישא הוצאה משפט - ורוזנטל לא הצטרך התנצל על דבר . הסכמה הוריד מעמסה נפשי כספי מעל רוזנטל . עופר צד הבהיר במשך כשלוש שנה - אז הגשה תביעה ראשון נגד רוזנטל על ריאיון העניק תקשורת - מי בעל מאה , מה אפשרות עולל בעל דעה . הודעה בית משפט אמר עופר : " ביקורת רחב הושמע כנגד הגשה תביעה כנגד סכום נתבע יצר רושם מוטעה , הן של רדיפה את רוזנטל הן של פגיעה חופש העיתונות - תוצאה ציבורי מעולם לא רצה , אינו האמין ב היא הוא מנוגד לחלוטין השקפה עולם כיבד את חופש עיתונות ". קירשנבאום , הוסמך על יד צד היה דובר יחיד של פשרה , אמר : " העריך מאוד את עמידה רוזנטל על עיקרון את אח עופר ככאלו לא עונין פגוע חופש ביטוי . הסכם כיבד את צד בעיקר כי הוא לא תבע התנצלות . זה לא סיפור אהבה , אבל צד תרם פישר היה מוכן הלך אחד לקראת שני ". השאלה לא נענה אבל תהליך פישור מפתיע סיום הותיר יותר תהייה תשובה . הנה שורה חלקי של שאלה קרוב ודאי לא נענה : מה גר את הם עידן עופר משך את תביעה דיבה ? האם היה זו הבין עמוק של עופר לגבי תפקיד של עיתונות מדינה חופשי דמוקרטי , כפי עלה את היא הודעה בית משפט ? מדוע הסכים רוזנטל פשרה , אם היה שוכנע צדקה כך לא הוציא דיבה של משפחה עופר ? האם סרט גובה של משפחה עופר שודר מייד לאחר " שיטה שקשוק " ערוץ הראשון הביא הבנה לפי היא " הצופה שפט "? או שמא רצון של משפחה עופר נמנע חשיפה עסק פרטי מסועף מעל דוכן עד כתב טענה , נגיש תקשורת , הוא עמד בסיס החלטה ? אולי עופר לא אהב את רעיון הוא עמד על דוכן עד נחקר על יד עורך דין של רוזנטל . גם השופט ייעל פנים תהייה הוא שקשוק סוף לאחר בישול ארוך הוריד השבוע שפחה עופר אש את תביעה דיבה נגד מיקי רוזנטל , יוצר סרט " שיטה השקשוקה " ? ארכיטקט שלום : מוטה קירשנבאום ? אבל מה אמור היה נחגג ניצחון עיתונות התקבל אופן פושר : " שמישהו העז הגיד כסף אין השפעה על חופש ביטוי " 