מת מזכיר מדינה לשעבר אלכסנדר הייג אלכסנדר הייג , מזכיר מדינה אמריקני ממשל רייגן מי במשך שנה נחשד "גרון עמוק " ממשל ניקסון מת גיל 85 בית חלה מרילנד . נחשב אוהד גדול של ישראל מזכיר מדינה אמריקני לשעבר אלכסנדר הייג מת היום ( שבת ) בית חלה ג'ון הופקינס במרילנד . הייג היה בן 85 מוות . הוא שהה בית חלה אז אשפוז ב-28 לינואר . ייג היה מזכיר מדינה תקופה נשיאות של רונלד רייגן . הוא נחשב אחד מזכיר מדינה אהד ביותר את ישראל אף הגדיר את היא "נושאת המטוסים אמריקני גדול ביותר עולם , אי אפשר הטביע , אין על סיפון ל הוא חייל אמריקני אחד , מוקם אזור חיוני ביטחון לאומי אמריקני ". בשנות ה-70 שירה ייג ממשל של ריצ'ארד ניקסון בתור ראש סגל בית לבן . במשך שנה נקשר שם מספר פעם פרשה " ווטרגייט ". למרות הכחשה עלה סברה כי הוא " גרון עמוק " הדליף את פרט פרשה עיתונות . רק עם התבררות זהות של הדליף אמיתי מרק פלט הוסר חשד ייג . מת מזכיר מדינה לשעבר אלכסנדר הייג אלכסנדר הייג , מזכיר מדינה אמריקני ממשל רייגן מי במשך שנה נחשד "גרון עמוק " ממשל ניקסון מת גיל 85 בית חלה מרילנד . נחשב אוהד גדול של ישראל 