נתניהו : " סנקציה על איראן - גם לא דרך או"ם " ראש ממשלה הימין נתניהו קרא הבוקר ( שני ) קהילה בינלאומי מנוע ייצוא נפט איראן בכדי בלם את תוכנית גרעין מדינה פיתח . נאום בפני חבר נאמן של סוכנות יהודי אמר נתניהו כי " כלכלה איראן בוסס לחלוטין על אנרגיה . לכן , קודם כול צריך מנע ייצוא נפט איראן מנע ייבוא תזקיק נפט איראן . בלי שני צעד הללו , שום סנקציה אחר לא היה אפקטיבי ". נתניהו הוסיף כי סנקציה הללו " יכולת נקבע על יד מועצה ביטחון , הן יכול התבצע גם חוץ מועצה ביטחון ". נתניהו : " סנקציה על איראן - גם לא דרך או"ם " nan 