חדשות טוב מגבעתיים יק חיימוביץ' הוביל סדרה כתבה שודר מהדורה חדשות 10 עסק ישראלי התנדב עשה שינוי . קבל סמיילי מנשה סמירה ערוץ 10 ייחל מחר שידור פרויקט חדש שם " ישראלי עשר ". מדובר סדרה כתב ערך הוביל יק חיימוביץ' שולב מהדורה חדשות מדי שלישי . כתבה עסק דבר חיימוביץ' ישראלי " עורר את אני השראה , יזם הפעיל , תיווך תחושה סולידריות , יזם שונות נועד הקל על ולשפר את חיים של איש אחר גורם שינוי משמעותי חיים ". למרות ניסיון הרים פינה סוג זה עבר נכשל ( ע"ע אייר לפיד "אולפן שישי ") על פנים חיימוביץ' לא הוטרד שיקול רייטינג : " יש ל אנחנו פריבילגיה לא לחץ על אנחנו עניין הזה . הוא האמין את היא איש רצה ראה את זה ". רכז מערכה של פרויקט קרני גולדווסר אמר היום מסיבה עיתונאי קיים ערוץ 10 : " במהלך השנתיים של מאבק , ראה את ישראל אחר . ראה מעשה יפה פן יפה צריך קיבל חשיפה ". כול כתבה נערך שודר גם כפילר מהלך שידור ערוץ אורך כול שעה יום . השראה "ישראלים עשר " הגיע פרויקט דומה שודר תחנה טלוויזיה רחב עולם . פרויקט היה נכח גם בפייסבוק , טוויטר ויו-טיוב . הצופים הוזמן הציע מועמד פרויקט , נמשך עד סוף שנה 2010 , אתר ייעודי בנענע10 , שם ניתן היה צפה כול הסיפורים כול רגע נתון , הגיב קרא חומר רקע הוסף על גיבור . סוף שנה נבחר הצופים את ה " ישראלי עישר " של שנה אתר פרויקט . חדשה טוב מגבעתיים יק חיימוביץ' הוביל סדרה כתבה שודר מהדורה חדשה 10 עסק ישראלי התנדב עשה שינוי . קבל סמיילי מנשה סמירה 