גרמני : ברקוזן ב היא פסגה מרות ספג סיום סיים ב-2:2 עם ברמן , תפס קבוצה את בכור . וולפסבורג-שאלקה 1:2 , פרייבורג-הרטה ברלין 3:0 שלושה משחק נעל הערב ( ראשון ) את מחזור -23 בבונדסליגה . באייר לברקוזן התארח אצל ורדר ברמן סיים עם היא תיק 2:2 , לאחר ספג שער שוויון דקה -90 . חרף זאת , קבוצה של יופ היינקס חוזר ראשות טבלה על חשבון של אייר מין , שמט אמש נקוד דרבי בווארי עם 1:1 מול נירנברג , לאחר 13 ניצחון רצוף . משחק נוסף התארח שלישי אלקה אצל אלופה ולפסבורג , הנחיל ל היא הפסד 2:1 , הרחיק את היא צמרת גרמני צפוף . תחתית , הרטה ברלין ניצח את פרייבורג 0:3 משחק על שש נקודה . ורדר ברמן - לברקוזן 2:2 קבוצה של יופ היינקס ייצא לווסרשטאדיון איים של קבוצה צפון גרמני . ללברקוזן ייצא שם עשור האחרון של לוזרים , 'נברקוזן' הוא כונה על כך סוף של דבר הוא תמיד הפסיד . ברקוזן אמנם לא נוצח , אולם ספג שער שוויון דקה ה-90 , הבחין את היא כול הפסד . עם זאת , יש ציין כי הוא כול זאת חיזר ראשות הבונסדליגה רק בזכות יחס שער טוב יותר ( 30+ לעומת 29+ של אייר מינכן ) . ארן דרדיוק העלה את לברקוזן יתרון בדק -29 , כאשר חמש דקה אחר כך קלאודיו פיזארו פרואני איזן את משחק , עד מחצית נשמר תוצאה . דקה ה-57 טון קרס החזיר את יתרון אורח , הצליח שמר את יתרון חשוב עד דקה סיום , אבל רק עד אז . בלם גרמני פר מרטסאקר השווה חילק את נקודה . אלופה אירח בפולקסוואגן ארה את כחול מלכותי , קיווה צמצם עוד קצת פער מוליכות דרך לצמרת הבונדסליגה . מי שב מקום ב הוא הוא לקח אליפות היסטורי , הוא אימן אלקה הווה , פליקס מגאת' . אלא זאב לא עשה ל הוא הנחה כלל כלל . לאחר חץ שעה של משחק זה נראה טוב כאשר חלוץ גרמני קווין קוראן העלה את אלקה יתרון . עד דקה -71 הצליח אורח הגן על יתרון , אלא אז , תוך שש דק , הפך חלוץ מצוין גראפיט את תוצאה על פיה . וולפסבורג כמובן לא לקח אליפות העונה , אבל הוא צריך החזיר עצמו קצת כבוד אלופה גרמני אמור היה . עם ניצחון זה הוא עשה צעד קטן אש , כאשר דרך עודן ארוכה . חגיגה וולפסבורג עלה על גדה , לאחר קבוצה לא ניצח זה 12 שיחק רצף . פרייבורג - הרטה ברלין 3:0 במשחק פתח את יום , ניצח נעל הטבלה הרטה ברלין את פרייבורג , צימק מן היא את פער ארבע נקודה בלבד . חשוב ציין כי הרטה הוא קבוצה כבר הספיד את היא , משחק הזה היה חשיבות גבוה במיוחד . פרט לנירנברג האנובר שודרג מתחת קו האדום , פרייבורג נראה כמו קבוצה יחידי מעל הוא שתתמודד מול לש קבוצה אלו גרמני : ברקוזן ב היא פסגה מרות ספג סיום סיים ב-2:2 עם ברמן , תפס קבוצה את בכורה . וולפסבורג-שאלקה 1:2 , פרייבורג-הרטה ברלין 3:0 