גוגל מעוניין הקים שכונה מגורים קמפוס של היא מאונטיין יו חבר , סיפק עובד שירותים רב בתוך קמפוס , טען כי דבר חסך הוצאה רב על הסעה מעוניין להק שכונה מגורים בתוך קמפוס של היא מאונטיין יו קליפורניה . שבוע עבר הגיש ענק אינטרנט פנייה מועצה עיר ועדה תכנון של עיר , ביקש כי תוכנייה פיתוח עבור חלק של שרד שורליין החוצה את המתחם של היא תכלול טח גורה מסחר . טרם החל מגע רציני נושא , אך נראה כ הרים מועצה היסס הקים שכונה נקודה עשה היה בעייתי בהמשך.החברה הפעיל כיום צי אוטובוס על מנה הסיע עובד גר רחוק מתח , כונה 'גוגלפלקס' , טענה הקים שכונה בתוך עיר היה פתרון ירוק נוח יותר . מתח של גוגל יש כיום חנות , בית קפה , גן , כיבס מגוון שירות אחר , אינו דרש עובד יצא את קמפוס , מלבד סוף יום . הקמה שכונה מגורים קמפוס , הותיר את עובד תוך גם סוף יום . גוגל מעוניין הקים שכונה מגורים קמפוס של היא מאונטיין יו חברה , סיפק עובד שירות רב בתוך קמפוס , טען כי דבר חסך הוצאה רב על הסעה 