אדם דקר שני צעיר בית שמש נמלט שני צעיר , טייל טענה רחוב עיר , נדקר בטן על יד אלמוני ניגש אל . הוא פונה מצב קשה בית חלה . רקע אירוע ככל הנראה פלילי צעיר בן 20 צעיר בת 18 פונה מצב בינוני עד קשה בית חולי לאחר נדקר הערב ( שבת ) רחוב בית שמש . טענה , מהלך טיול רחוב , ניגש אל הם אדם , חל דקר את הם בטן נמלט מקום . צוות מד"א הגיע מקום פינה את הם בית חלה הידס עין כרם . משטרה פתח חקירה אירוע הערכה הוא דובר אירוע על רקע פלילי . מאוחר יותר נורה אדם סיבה לא ברור כניסה שכונה ג'ואריש בלוד . איש נפצע אורח בינוני פונה קבלה טיפול בית חלה אסף הרופא ראשון ציון . משטרה פיתח חקירה אירוע . עדכון ראשון : 19:53 אדם דקר שני צעיר בית שמש נמלט שני צעיר , טייל טענה רחוב עיר , נדקר בטן על יד אלמוני ניגש אל . הוא פונה מצב קשה בית חלה . רקע אירוע ככל נראה פלילי 