אח זרצקי מדורג 10 אולימפיאדה חורף תום שלב ראשון מבין שלושה , עמד צמד ישראלי מטרה של הוא תחרות ריקוד על קרח . זהב סבינדאל סקי אלפיני משלחת ישראלי משחק חורף אולימפי בונקובר נכנס פנה בוקר ( שבת ) פעולה , עם פתיחה של תחרות ריקוד על קרח החלקה אומנותי . אלכסנדרה רומן זרצקי , הוא שני מבין שלושה נציג ישראלי , מדורג בינתיים מקום עשירי מתוך 23 צמד , אחרי חלק ראשון מבין שלושה של תחרות . חלק ראשון היה ריקוד חובה , כאשר זרצקים היה צמד אחרון התחרה . סוף של דבר הוא עשה זאת צורה נקי ללא טעות קריטי , דרך ניקוד של 34.38 נק' . זה לא היה שיא אישי של הם , כן אליפות אירופה אחרון הוא השיג יותר , אבל זה הספיק הוא כדי התברג מקום עשירי , כאשר זו היה מטרה על היא הצהיר משלחת ישראלי ערב פתיחה משחק . צמד רוסי טוב עולם כ יום , אוקסנה דומנינה מקסים אל , השיג 43.76 נק' דרך למקום ראשון זמני . טס יירט וסקוט מואר קנדי מדורג במקום שני , בעוד מריל דייויס צ'רלי וויט אמריקני במקום שלישי . חלק שני של תחרות ריקוד על קרח , ריקוד מקורי , התקיים ליל בין ראשון שני לפי שעון ישראל . תחרות סקי אלפיני לגברים נמשך הלילה , כאשר קטגורייה שני היה סופר ג'יאנט סלאלום , שילב קטע הררי אחד את מהירות של דאונהיל פנייה חד יותר של ג'יאנט סלאלום . גולש ירד מורד של 2,076 מטר , כאשר כמו תחרה הדאונהיל , גם הפעם בדה את אני מילר האמריקאי היה אחד ראשונים תחרה . עוד גלישה צוין של מילר הציב רף קשה מאוד גולש אחר , מיקם את הוא מקום ראשון . ציער של מילר , בדיוק כמו תחרה דאונהיל הגיע סוף של דבר הורה של אקסל לונד סבינדאל , מי נחשב כיום גולש סקי אלפיני טוב עולם . נורבגי טען לאחר כן הגליש שלה היה רחוק הליות מושלם , אבל הוא זה קרא את מסלול בלבל צור טוב ביותר , קיצץ סוף של דבר 28 מאייה זמן של מילר , כדי ניצח צורה שכנע . מילר הסתפק מדליה כסף , בעוד ב הן ארץ אמריקני אנדרו וייברכט הפתיע זכה מדליה ארד . גולש הקרוס קאנטרי נורבגי , מאריט ביורגן , השלים דאבל זכה מירוץ -7.5 קילומטר כפול 2 . דובר למעשה מירוץ סיבולת ב הן 15 קילומטר , חצי מן אנחנו ביצע סגנון גלישה סקי חופשי חץ מן אנחנו סגנון קלאסי ( ב הוא הגולשים הניע את מגלשיים קדימה אחורה בלבד ) . אחרי זכה מדליה זהב בקטגוריית הספרינט לנשים גם במדלןיית ארד מירוץ -10 קילומטר , ביורגן השלים דאבל אחרי היה יחידה אח זרצקי מדורג 10 אולימפיאדה חורף תום שלב ראשון מבין שלושה , עמד צמד ישראלי מטרה של הוא תחרות ריקוד על קרח . זהב סבינדאל סקי אלפיני 