ברוכיאן החליט דחה את ניתוח קפטן בית"ר ירושלים , סבל כאב ברך , עבר את ניתוח תחילה אפריל : " רצה עזר קבוצה השיג את מטר של היא " אבירם ברוכיאן , סבל כאב ברך שבוע אחרון , קיבל את תוצאה בדיקה אולטרסאונד החליט דחה את ניתוח ברך לקראת סוף עונה . קשר בית"ר ירושלים עבר את ניתוח בעוד כחודש חצי , תחילה אפריל - על מנה שיחמיץ ככל פחה עונה נוכחי עם זאת היה כ שיר פתיחה אימון של עונה בא כן יציאה מבחן אירופה בטרום העונה . " אחרי פגישה עם קורנפיין פרנקל אחרי נפגש כבר אתמול עם מאמן דוד אמסלם , החליט דחה את ניתוח ", סיפר ברוכיאן . " תקופה זאת עזר כמה יותר קבוצה השיג את מטר הציב עצמו . לצערי אין ל אני אפשרות אחר מלבד עבר את ניתוח , אבל למרות זאת הוחלט נדחה את זה כמה אפשר בשביל המשיך שיחק לפחות שבוע קרוב ". ברוכיאן חזר סיגל כבר משחק קרוב מול כיבה נתניה צפוי אף פתח הרכב . מאמן חדש דוד אמסלם דיבר עם שחקן אמר ל הוא כי הוא זה צריך הרגיש כ שיר רק הוא כייר את גוף ידע אם כמה הוא יכול שיחק . ברוכיאן החליט דחה את ניתוח קפטן בית"ר ירושלים , סבל כאב ברך , עבר את ניתוח תחילה אפריל : " רצה עזר קבוצה השיג את מטר של היא " 