דיווח : גרמני גיבש תוכנית סיוע יוון היקף של 20-25 מיליארד הורה לפי שבועון " דר שפיגל ", מדינה גוש יורה העניק ערבות הלוואה ייוון . גרמני העביר ל היא סיוע היקף של 4-5 מיליארד הורה > > משרד אוצר של גרמני רכיב תוכני מסגרת מדינה שותף מטבע הורה ספק ייוון סיוע היקף של 20-25 מיליארד הורה ( 27-33.7 מיליארד דולר ) - כך דיווח שבועון גרמני " דר שפיגל " בשבת . לפי מגזין , היקף סיוע התחלק בין מדינה לפי עיוור ההון של כול מדינה בנק המרכזי של אירופה ( ecb ) , ניתן צורה הלוואה ערבות . דובר שרד האוצר הגרמני , מרטין קריינבאום , אמר בלומברג כי לא התקבל כול החלטה נושא , כי לא נכון טען כי גרמני תוכני מוצק סיוע ליוון . הנציבות אירופי משרד אוצר של יוון נמנע תגובה . לפי "דר פיגל ", חלק של גרמני חבילה סיוע היה כ-4-5 מיליארד הורה , טופל על יד בנק ממשלתי kfw . לפי תוכנית גרמני , סיוע ניתן תחת תנא נוקשה יותר , הלוואה ניתן רק כאשר יוון עמד דרישה . ממשלה גרמני , ראשות הקאנצלרית אנגלה מרקל , דחה עד כה קשה התחייבות לסיוע ייוון , למרות חשש כי היעדר סיוע עשוי אי על ירה את הוא . בפומבי , גרמני טען כי יחס מקל ייוון סייר את לחץ ייוון וממדינות אחר צבר חוב גוש הורה , צמצם את חובה . אך מאחורי קלע חוקק הודה כי גרמני התכונן גם מקרה ישב לא היה מנוס מיתן סיוע . מצבה של מרקל מורכב גם בשל דיון סוער אודות המשך קיום של מדינה רווחה גרמני , הוביל התנגדות ציבורי קשה סיוע גרמני ייוון . כך הצטרף עובדה כי בעוד חודש נערך בחיר במדינה אוכלס יותר גרמני , נורדריין סטפאליה . ראש השלה ייוון יורגוס פפאנדריאו אמר "דר פיגל " כי הוא אינו ביקש סיוע , ביקר את נציבות כך לא הבטיח שהמדינות חבר גוש הורה עמד אמנה יציבות הצמיח , הגביל גירעון תקציב שיעור מסוים תמ"ג . " עבר איחוד יכול היה שמר אופן הדוק יותר את הפיקוח על אמנה יציבות הצמיח - כולל את אנחנו ", אמר פפאנדריאו . " עתיד עלה התיר לשכה סטטיסטיקה של איחוד אירופי גשת ישיר נתון תקציב של מדינה חברה גוש הורה ", הוסיף . גרעון של ייוון ניפח שיעור של 12.7% תמ"ג -2009 - הרבה מעל מגבלה איחוד אירופי שיעור של 3% תמ"ג . יוון נדרש הנפיק אג"ח שווי 53 מיליארד הורה השנה , ב הן לפחות כ-20 מיליארד הורה אפריל במאי . אם ביקוש אג"ח ממשלתי של יוון לא עמד היצע , חוקק הגרמניים ניסה שקט מצא דרך סייע יוון בכל זאת . בכיר בקואליציית שלטון דיווח : גרמני גיבש תוכנייה סיוע ייוון היקף של 20-25 מיליארד הורה לפי שבועון " דר שפיגל ", מדינה גוש יורה העניק ערבות הלוואה יוון . גרמני העביר ל היא סיוע היקף של 4-5 מיליארד הורה 