רייפמן ערער על החלטה השאיר מעצר ביית טענה עורך דין של איש עסק אל אני רייפמן כבר דיון הארכה מעצר לפני עשרה ים נזף שופט פרקליטות על השארה של רייפמן מעצר בית אך לבסוף הותיר את החלטה על כן עורך דין של רייפמן , הורם פטל טל מליק , הגיש בוקר ( ראשון ) ערעור על החלטה של שופט כוח השאיר את רייפמן מעצר בית . על פה בקשה , דיון התקיים לפני כ עשרה ים , נזף שפט כוח פרקליטות על כך הוא ביקש השאיר את רייפמן מעצר בית , אולם מתן החלטה לאחר שבוע " פיתח חוש ריח " לנוכלים החליט השאיר מעצר בית . ערעור נכתב כי עת האריך מעצר פנה שופט רייפמן אמר ל הוא כי " בית משפט מאוד מנוסה אורך שנה לכן יכול זיהה מייד נוכל עלה לשון חלקלק , כושר שכנוע כריזמה ". אמור סוף של דבר החליט שופט השאיר את רייפמן מעצר בית . עורך דין של רייפמן טען כי , " החלטה בית משפט נכבד קמא הינה הוטעה לחלוטין , על כול נימוק ". ערעור נכתב " בית משפט נכבד קמא , הורה על מעצר של עורר , היעדר לו אסמכתא אחת "מעצר ביית " נסיבה דומה , לרבות במיוחד , כאשר שתיים עבירה יוחס עורר כתב אישום , בוצע לפני שנה תמים , מאז אין חלק כי עורר לא ביצע ו/או אף נחשד ביצוע עבירה נוסף ". דבר עו"ד , עיון החלטה של שופט כוח עלה את היא כי סיבה השארה מעצר בית הנה " קסם אישי " "כריזמה " של הוא , דיבר שכלל אינו עלה את היא כתב אישום ייחס רייפמן עברת זיוף . רייפמן נעצר חודש דצמבר בחשד זיוף מסמך אשר לפי טענה משטרה שימש את הוא לקבלת שתיים הלוואה סכום כלל של 6.3 מיליון דולר . ערעור הדגיש עורך דין כי לגבי אחד אישום לא הוגש כלל לן ע"י חברה הלווה ל הוא כסף . " כתב אישום עניין של העורר ייחס ל הוא שת עבירות זאת לפני שנה תמים כאשר לגבי אחד מן אישום , כלל לא הוגש תלונה /או הודעה הפליל מטעם קורבן ". עוד ביקש פרקליט כי בית משפט שחרר את נאשם מעצר בית , תוך סכמה כי רייפמן התייצב פעם/פעמיים שבוע תחנה משטרה , נוסף צו עיכוב יציאה ארץ הוצא כנגד הוא עד סיום משפט . רייפמן ערער על החלטה השאיר מעצר ביית טענה עורך דין של איש עסק אל אני רייפמן כבר דיון הארכה מעצר לפני עשרה ים נזף שופט פרקליטות על השארה של רייפמן מעצר בית אך לבסוף הותיר את החלטה על כן 