סוגר ת'בפטה קייט וינסלט אכזב , קריסטין סטיוארט בלי אקססוריז ואודרי טוטו יפיפה שמלה של לנווין - על שטיח אדום טקס פרס אקדמיה בריטי זכה ערב עבור תפקיד ראשי תלמידה בית-ספר פרטי הבריק התאהב גבר נשוי "לחנך את ג'ני " בחר שמלה מעניין היה נכון יותר מישהו אחרת . הלן מירן , למשל . מקרה קלאסי של שמלה נחמד נער לא נכון . הופעה מעולה סרט נשאר זיכרון רב הותר מן שמלה . שחקן בריטי רב-לשונית כיכב לסירוגין קולנוע בריטי קולנוע צרפתי , אמנם הפסיד את פרס שחקן משנה , אבל נראה מהלך כול הערב אלגנטי נינוח דרך . שכמייה כתף שחור פרווה היה ללא ספק יעיל נגד צינה שטיח אדום של לונדון בפברואר . זכה האוסקר של שנה עבר הפתיע גזירה דק , אך מרב אכזבה בחר שמלה פשוט למדי של סטלה מקרטני שאול היה ביטוי פטריוטי , אך לא מימש תיאם את מעמד . שיער , כול מקום , נראה יפה מאוד . כמו גם צמיד יד ימין . שחקן משנה סידר סרט ערפד " דמדום " התגלה שחקן דרמה מוכשר תפקיד סרט " תלוי אוויר " צד ג'ורג' קלון , הוא נחשב היום אחת ההבטחות של הוליווד הצעיר . אבל לא מימש טח שמלה קוקטייל צהוב בחר לבוש היה נכונה אירוע נצץ . מועמד פרס שחקן משנה בחר שמלה ניאו-קלסית לבנה עם קשירה כתף דומיננטי , חגורה מותן עבה חרה התואמת קלאץ' לבנה שחור . קלאסיקה חביב , אם כי חסר תעוזה יחס דמות דואלי גילם "תלוי אוויר " צד ג'ורג' קלון . שחקן מוכשר היה הועמד על תפקיד ילד המספרת את סיפור לאחר ירצחה "מבט מגן-עדן ", סרט סוראליסטי מחץ של פיטר ג'קסון , בחר שמלה מלך נשף סיום תיכון הפגין ביטחון בשלות על שטיח אדום . אולי ככה זה את מועמד לפרס האקדמיה בריטי לצד מריל סטריפ כבר גיל 15 . עניין מכונה יחס ציבור שומן של סאגה " דמדום " לא דאג לימד את קריסטן סטיוארט איך עשה פוזה צילם השטיח האדום ; לא שמט כתף , לא השפיל מבט לא שכח לח לא אמור היה מסובך כ ל-כך שחקן המוכשרת . שמלה שאנל לבן מתוקה נכונה , כמו גם עקב סאטן לבן , אבל למה בלי אקססוריז ? אולי כי רוברט פטינסון נכח גם הוא טקס הוא הבחין את היא אקססורי כי טוב יש . יפיפה בריטי בחר קלאסיקה מן אסכולה ישן צבע כחול נייבי , וקלאץ' הוכסף קטנטן תיאם כתפיות לולאה הוכסף . גיל 44 ריצ'רדסון עדיין נחשב אחת הכוכבות סקסי קולנוע בריטי לא קשה הבין למה . כוכבת צרפתי היה הועמד על תפקיד "קוקו לפני אנל ", בחר שמלה Lanvin רדה את היא , ליבה את היא עם זוג נעל עקב וקלאץ' מבריק אדום , מה ייצר קומבינה עניין . שיק סוגר ת'בפטה קייט וינסלט אכזב , קריסטין סטיוארט בלי אקססוריז ואודרי טוטו יפיפה שמלה של לנווין - על שטיח אדום טקס פרס אקדמיה בריטי 