רונאלדו : " זה סדר , צריך נתן כולם " כוכב התייחס שאלה מדוע אלונסו בעט את פנדל ציין לא כעס . פלגריני : " הוא קיבל תמיכה גדול על עבודה הוא עשה את היא " ריאל מדריד שר אמש ( ראשון ) אופר על מגרש סנטיאגו ברנבאו . שלושה טנורים גדול אמש היה רונאלדו , קאקה יגואין , הוביל את קבוצה לבן ל-2:6 הפעים על קבוצה לשעבר של פלגריני , ויאריאל , סיום מחזור -27 ליגה ספרדי . פער צמרת ברצלונה חיזר לש נקודה , בכך הבלאנקוס התאושש קמעא הפסד של הם ליון משחק ראשון של שמינית גמר ליגה אלופה סטאד דה ז'רלן אמצע שבוע עבר . מי עוד נהנה ניצחון הוא כמובן פלגריני עצמו , לאחר הפסד ליון החל שוב שמועה רחש לגבי מעמד קבוצה , אף נטען כי אם קבוצה הודח ליגה אלופה הרי הוא פינה את מקום , רק כדי העצים את ערעור מעמד , סוף שבוע אחרון פורסם שז'וזה מוריניו עשוי רישת את הוא כבר קיץ קרוב . " מאז הגיע מדריד , הוא קיבל תמיכה גדול על עבודה הוא עשה את היא ", אמר המאמן הצ'ילאני , התייחס גם עיתונאי : " כול אחד סקר מבקר את משחק כ ראות עין . איש נטה ביקר רבות את מה הוא עשה את היא , אבל הוא המשיך עבד דרך הוא ראה את היא נכון עם קבוצה . יש ל אני יקר עצמית גבוה . הוא רוצה שמח על דרך של אנחנו . הוא שמח כי הפסד ליון יכול השפיע על קבוצה , אבל זה לא קרה ל אנחנו . ניצחון היה חשוב ל אנחנו התגבר רגשי על הפסד שמר על פער שתיים נקודה אירס ". " המשחק היה די מאוזן ", אמר המאמן לגבי התרחשות על דשא ניסה נשאר אולי קורקטי כלפי קבוצה לשעבר . " ויאריאל זו קבוצה טוב . מה אהב הכי הרבה אצל שחקן של אני זה את אגרסיביות של הם ". שיער אחד , שני בישול , סחיטה פנדל , רונאלדו שיא און הבחין מקצועי , אבל סיפור לא קשר כדורגל תמיד יש סביב הוא . הפנומן הפורטוגלי נשאל על יד כתב מדוע הוא לא חגג אחרי פנדל שני של קבוצה עם כובש צ'אבי אלונסו האם הוא כעס על מישהו ענה בלאקוניות : " הוא לא כעס על אף אחד ". כתב שאל את רונאלדו כיוון חלק מן הם זיהה סוג של זעם אצל שחקן על כך לא נבחר בעט את הפנדל שני . קאקה הוא בעט רשמי של קבוצה , אבל אחרי כבש את ראשון , נאה פלגריני נתן את פנדל שני שיחק אחר . אלונסו סוף של דבר , אחרי ראול ויתר , עט כבש . " זה בסדר , צריך נתן כולם . אלונסו אמר ל אני הוא רצה בעט שום דבר לא קירה . מה כבר קירה ? הוא כבש גול ייקר קסיאס לא חגג את אני ", אמר רונאלדו סרקזם מהול כעס . רונאלדו : " זה סדר , צריך נתן כולם " כוכב התייחס שאלה מדוע אלונסו בעט את פנדל ציין לא כעס . פלגריני : " הוא קיבל תמיכה גדול על עבודה הוא עשה את היא " 