בפיפ"א נדון שימוש צילום טלוויזיה בעקבות שער נבדל אושר אייר השבוע , החליט נשיא ספ בלאטר קיים דיון ב-6 מרץ הכנסה טכנולוגיה מגרש אחרי עוד שבוע ב הוא טעות שיפוט מכריע שיחק עם יום רביע נורא עיבר על פיורנטינה , בפיפ"א רמז כי אפשרות עשה שימוש עתיד בצילומי וידא של משחק החליט סביר . נשיא פיפ"א , ספ בלאטר , הבטיח בחן מחדש את תוכנייה קידום מש טכנולוגיה הזה בעקבות שבוע עורר מחלוקת . הודעה זו כאמור הגיע מספר ים אחרי פיורנטינה קופח הפסד 2:1 אייר מינכן , שיחק ב הוא היה מספר טעות שיפוט של טום הנינג אורברו וקווניו , בין שאר הוא אישר שער נבדל של מירוסלב קלוזה . בעוד בלאטר נהג התנגד קול שקראו שימוש בצילומי הטלוויזיה , כעת הוא נשמע קצת אחרת . " התעורר אחרי לילה שקט אחרי לא צפה בכלל טלוויזיה , אבל קרא את עיתון בוקר , הזדעזע פעם נוסף שופט היה בכותרות בגלל החלטה שגוי ", הוא אומר לטוטוספורט . " ל אתן הוא הודיע -6 מרץ במפגש הבינלאומי בציר נדבר על הצגה טכנולוגיה סייע שופט משחק ". בפיפ"א נידון שימוש צילום טלוויזיה בעקבות שער נבדל אושר אייר השבוע , החליט נשיא ספ בלאטר קיים דיון -6 מרץ הכנסה טכנולוגיה מגרש 