סלמי מאוכזב מעמד בהפועל פתח תקוה חלוץ הוחלף בסיט שיחק ניגוד המלצה רפואי , מחפוד : " היה מלחמה על הרכב ". דני לוי הכניס את אח עמותה חלוץ פועל פתח תקוה , איברהים בסיט , עלה שחק מול פועל רעננה למרות הוראה מפורש לא שיתף . שחקן סבל מתיחה מפשעה לפי בדיקה צוות רפואי היה עדיף שיקבל מנוח . בסיט כול זאת נכלל סגל החליף את אלנתן סלמי . גורם במעודון אישר היום : " בסיט שיחק עם חץ רגל . הוא עלה שיחק למרות הבחין רפואי היה אסור שיתף את הוא . לקח כאן סיכון גדול ". למרות עובדה עלה שחק פצוע , מהלך זכה ביקורת הוא דווקא עובדה סלמי הוחלף . " יש חוסר ערכה כלפי אלנתן , איך הוציא את הוא השתפה שחקן פצוע ? ", אמר שחקן קבוצה . " הוא תר את הם עונה רב הותר שר , למשל ". " נגמר קייטנה בהפועל פתח תקוה , אצל אני אף אחד לא טח הרכב ", אמר מחפוד על עובדה העניק פחות קרדיט גם גיא צרפתי . " כול שבוע הוא מלחמה חדש ". זכור , גם הומר ב הן חיים אוד חנון לא נכלל סגל משחק בשבת . קבוצה רצה השתלבות של קשר כ פיר דר , לא הגיע אתמול אימון בגלל לא קיבל שחרור רשות צה"ל . נושא אחר : יו"ר עמותה פועל פתח קיווה , דני לוי , התכוון צירף קרוב בן פח נוסף עמותה פועל פתח קיווה , כך סיפר לאחרונה חבר עמותה . לוי סיפר ים אחרון כי הוא התכוון צירף חלק איחה את הוא נושא תפקיד , זאת ככל נראה על רקע עובדה התאחדות לא הכיר ב הוא כנושא הפקיד רושם ובמקביל בדק אפשרות העמיד דין . " כול פעם התאחדות כדורגל העמיד את אני לדין עוד אחד הצטרף . הוא 11 אח ", אמר היום לוי . זכר , בן של לוי הצטרף לאחרונה עמותה הוא הצטרף חיתן , הומר סיני , משקיע כסף קבוצה הכהה את הן חבר הנהלה מן מניין . זכר , התאחדות כדורגל היה אמור בחן האם לוי נשא עבירה יש עם היא קלון , מה עשה נראה ל הוא את דרך חצה את היא כדורגל , אך פרקליט , עו"ד ציון המיר עו"ד שי אליאס , טען דיון כי בית דין של התאחדות לא יכול דן סוגיה . סוף של דבר התקבל חלט כי בית דין יכול דן שאלה האם דובר עבירה יש עם היא קלון , כאשר החלטה סופי עניין שתקבע מעשה הוא סוג העביר את עתיד של דני לוי קיבע בדיון קרוב . הנהלה קבוצה התכוון שבת קרוב עם קשר ג'ונתן אסוס הגיש ל הוא הצעה רשמי נגע עונה בא , זאת לאחר כבר סיכם את תנאי של אוסטין אג'ידה עונה בא , לאחר הודיע סוכן כי הוא מימש את אופציה עלה . סלמי מאוכזב מעמד בהפועל פתח תקוה חלוץ הוחלף בסיט שיחק ניגוד המלצה רפואי , מחפוד : " היה מלחמה על הרכב ". דני לוי הכניס את אח עמותה 