שותף תמר מכר מפעל סיליקט בדימונה גז חץ מיליארד דולר שותפות קידוח ניהל מו"מ מתקדם מכירה 2.8 מיליארד מ"ק במשך 17 שנה מפעל סיליקט תחנה כוח הוקם סמוך > > שותף קידוח " תמר " מנהלה מגע מתקדם מכירה גז טבעי מפעל תעשייה סיליקט בדימונה ( dsi ) היקף כולל של 500-600 מיליון דולר - כך נודע -themarker . לפי ערכה , דובר הסכם כפול מכירה 2.8 מיליארד מ"ק ( bcm ) גז טבעי משך 17 שנה . גז אמור שימש צורך תפעוליים של מפעל עבור חברה " תחנה כוח דרום ", אמור הקים חצר המפעל תחנה כוח . תחנה הופעל הספק של 120 מגה-ואט טכנולוגיה קו-גנרציה ( ייצור משולב של חשמל קיטור ) . אספקה גז תוכנן לפי ערכה סוף 2012 . אם אמנם נחתם הסכם בין צד , היה זה שלישי שעל דיווח שותפות " תמר " בתוך כחודש בלבד . סוף ינואר דיווח שותף על מסמך כוונה מכירה גז טבעי מאגר חברה חשמל , היקף משוער של 9.5 מיליארד דולר . מדובר התקשרות לרכישת 2.7 bcm שנה משך 15 שנה , היקף שנתי בין 400-750 מיליון דולר . שבוע בלבד לפני כן , דיווח שותף ישראלי קידוח : ישראמקו ( 28.75% ) , אבנר חיפוש נפט ( 15.625% ) דלק קידוח ( 15.625% ) דור-אלון ( 4% ) - כי חתם על מסמך כוונה מכירה גז טבעי תחנה כוח מתוכנן של דלייה אנרגיה היקף משוער של מיליארד דולר . מדובר התקשרות למכירת 5.8 bcm תקופה של 17 שנה . יום אלה התמודד שותפות המר ספקית גז המתחרה , emg מצרי , על חוזה אספקה גז נוסף משק . בין היתר , קבוצה החברה ישראל , נייר חדר נשר . דבר מקור שוק , התבסס emg במו"מ על יתרון אספקה גז מיידי . זאת , בעוד שותפות " תמר " הדגיש את אספקה גז מקומי , הציע שיפור תפעול באמצעות הסבה מאגר גז התרוקן של " ים הטיס " מול חופי אשקלון למאגר גז אסטרטג - תוך ניצול גז קרקעית "גשר " עד תחילה אספקה גז היתמר . התקשרות אלה צפה היה חוזה עוגן אפשר שותפות גיבש את חבילה מימון פיתוח של מאגר המר היקף משוער של 2.5 מיליארד דולר . כפי פורסם -themarker , מהלך זה מצוי על סף סיכום , כאשר ניקה השקעה בריטי hsbc וברקליס הוביל חברות דלק קידוח אבנר חיפוש נפט מימון סך של כ-450 מיליון דולר , חברה דורגז - מימון גוב כ-80 מיליון דולר ; דויטשה בנק העמיד במקביל את מימון שותף ישראמקו היקף של כ-550 מיליון דולר . שותף תמר מכר מפעל סיליקט בדימונה גז חץ מיליארד דולר שותפות קידוח ניהל מו"מ מתקדם מכירה 2.8 מיליארד מ"ק במשך 17 שנה מפעל סיליקט תחנה כוח הוקם סמוך 