חשד : זייף כרטיס אשראי משך כסף חמישה תושב צפון נעצר חשד זייף עשר כרטיס אשראי משך באמצעות הם 70 אלף שקל . משטרה חשד כי כנופיה הסתיע מצלמה הותקן מעל מכשיר כספומט בנק בחולון שוטר מפלג הונאה של מחוז צפון עצר מהלך שבוע אחרון חמישה תושב אזור , חשד משך עשר אלף שקל מרמה כספומט , הוא צויד כרטיס אשראי זויף . ארבעה חשוד הוא תושב חיפה בן 27 , 44 , 49 -56 איל חמישי הוא תושב נשר בן 34 . הערכה משטרה , חבר כנופיה הצליח משך כ-70 אלף שקל באמצעות 25 כרטיס זויף . מקרה נחשף אקראי ביום שליש לאחר שוטר סיור הבחין שת דמות חשוד , סמך אחד כספומט אזור מפרץ חיפה . חיפוש בוצע על שני נתפס 20 אלף שקל רכב נתפס שבעה כרטיס אשראי זויף . משטרה חשד כי חשוד התקין מצלמה נסתר סניף בנק חולון מעל מכשיר כספומט הצמיד אל היא מכשיר פענח את קוד כרטיס . את נתון אסף אדם חשוד עמד ראש כנופיה , ייצר באמצעות הם את כרטיס זויף . חשוד עדיין לא אותר על יד משטרה . חברות אשראי קיבל מידע נושא לאחר חשיפה מקרה . באמצעות שיתוף פעולה בין חברה לבין משטרה עברה מידע זמן אמה על משיכה כסף באמצעות כרטיס זויף , נעצר שאר חברי כנופיה חיפה עת ביצוע שייך כסף . הבוקר ( ראשון ) ביקש משטרה בית משפט שלום נצרה האריך את מעצר של שני חשוד ראשון נתפס שבוע עבר . כמו כן ניסה החוקרים איתר את חשוד עמידה ראש כנופיה , הושב קריה ב הן 30 המוכר תחום מרמה . חשד : זייף כרטיס אשראי משך כסף חמישה תושב צפון נעצר חשד זייף עשר כרטיס אשראי משך באמצעות הם 70 אלף שקל . משטרה חשד כי כנופיה הסתיע מצלמה הותקן מעל מכשיר כספומט בנק בחולון 