חשמל סולארי יוצר נגב - אך איך הועבר מרכז ? > > " הוא לא רצה היות פסימיסט , אבל אם נושא הולכה חשמל סולארי נגב לא טופל כיום , נתקל בעוד כמה שנה מציאות בעייתי " - כך אמר שלשום סגן יו"ר רשות חשמל פורש , ד"ר איל סולימאן , כנס אילת-אילות אנרגיה התחדש . " תשתית חשמל דרום הותאם היקף אוכלוסייה דרום , אך לא כך נדרש הוליך חשמל מרכז ", זהיר סולימאן . " זו אבן נגף משמעותי , משום תהליך של פרישה קו מתח אורה שנה ". סולימאן קרא נערך בחינה תשתית קודם החל ממשלה יישום החלטה ייצור חשמל אנרגיה התחדש . באשר סוגיה העלאה תעריף חשמל בגין ייצור חשמל אנרגיה סולארית , אמר סולימאן כי " לוואי לא היה צריך תמך ייצור זה ", אך הוסיף כי ללא תמיכה זאת , טכנולוגיה חדש לא היה נכנס שוק . רכז אנרגיה אגף חשב כללי משרד אוצר , ליעמי ויסמן , אמר כ נס כי זכיין תחנה כוח סולאריות אתר אשל נגב חויב תשלום ארנונה של 600 אלף שקל שנה בלבד מועצה האזורית רמת-הנגב עבור טח כולל של כ-10,000 דונם . ויסמן גילה עוד כי אגף פעל אישר הקלה מהותי אגרה בנייה ב היא חויב כלל יצרן חשמל אנרגיה התחדש ישראל . אגרה הוזל ביותר מ-99% - מ-27 אלף שקל דונם -100 שקל דן בלבד . מנהל אגף פרויקט חבר ענבל , עוז לוין , אמר כ נס כי פרויקט תחנה כוח סולאריות אשל הוא " זמין , בשל נגיש ביותר משק אנרגיה ", כי מסמך מכרז פורסם לאחר מענה כ-1,000 שאלה הבהרה מצד מתמודד . דבר , לב הגשה הצעה מכרז תרמו-סולאריים נקבע סוף אפריל , בכוונה הכריז על זכה כבר אוקטובר השנה . ריכז אנרגיה אגף תקציב אוצר , רן בא , הדגיש כי על ממשלה דאג פיתוח התעשייה מקומי , לצד מעורבות בינלאומי ענף סולארי . חשמל סולארי יוצר נגב - אך איך הועבר מרכז ? nan 