גווארדיולה : " הוא רצה ראה הנרי הרבה יותר " מאמן ברצלונה שאב עידוד שער של צרפתי מול סנטאנדר ייחל שיפור נוסף יכולת : " עכשיו הוא צריך את הוא " ברצלונה חגג אתמול ( שבת ) את משחק ה-100 של פפ גווארדיולה מאמן ראשי עם ניצחון ביתי קל 0:4 על סנטאנדר , החזיר זמנית את פער צמרת טבלה חמש נקודה , כשריאל מדריד יכול הקטין מחדש שתיים נקודה אירח הערב את ויאריאל ( 22:00 , ספורט 5 ) . אלופה אירופה נאלץ הסתדר ללא זלאטן איברהימוביץ' פצע , אבל לא התקשה לחורר את רשת של קבוצה תחתית , אנדרס אינייסטה חגג סוף סוף את שער ראשון העונה , גם תייר הנרי שבר בצורת ארוך עם שלישי בלבד שליו עונה , אחרי הם הוסיף ריפא מארקז את שלישי אחרון התכבד טיאגו צעיר , הופעה בכור של הוא קבוצה . " ניצח קלות , בלי הבריק ", הודה גווארדיולה סיום . " שיחק טוב הגנה , אבל היה חסר ל אנחנו קצב הנעה כדור , למרות עש כמה פעולה טוב מאוד , רמה הגבוהות יותר הצטרך נתן יותר דרש עצמו ויתר , כי עכשיו הגיע חלק משמעותי של עונה ". לגבי שער של הנרי , היה ראשון של הוא ב-2010 , אמר גווארדיולה : " נקווה שער זה העניק ל הוא השראה המשיך כבש שיחק אפילו טוב יותר . הוא צריך את הוא הרבה יותר עכשיו , הוא רצה ראה מן אנחנו יותר ". על בכורה של טיאגו , בן של קשר נבחר ברזיל לשעבר מאזין , נחשב איחד כוכבי העתיד של מועדון , אמר מאמן : " טיאגו מאוד אמיץ , לפעמים הוא עשה את היא פעולה גרם ל אני התעצבן , אבל זה ייחוד של הוא שחקן גלל זה הוא אהב את הוא ". על היעדר מפתיע של זלאטן איברהימוביץ' , חיזר כבש שבוע עיבר אך כלל לא נכלל סגל אתמול , אמר גווארדיולה : " זלאטן נפצע מול אתלטיקו הרגיש אי נוחות קרסול במשך כול השבוע . שעה לפני משחק הוא הודיע ל אנחנו הוא לא יכול שיחק כי קרסול של הוא נפח מדי , הוא קיווה הוא יכול החלים עד משחק מול שטוטגרט ביום שליש ". גווארדיולה : " הוא רצה ראה הנרי הרבה יותר " מאמן ברצלונה שאב עידוד שער של צרפתי מול סנטאנדר ייחל שיפור נוסף יכולת : " עכשיו הוא צריך את הוא " 