יהמ"ש עליון הרשיע את נאשם פרשה דסק"ש בית משפט עליון קיבל את ערעור פרקליטות הרשיע את דוב תדמור פרשה דסק"ש . כתב אישום הוגש לפני כ עשור קיבע כי דיסקונט השקעה הסתיר ציבור דו"ח כספי של חברות קשר אל היא בית משפט עליון הרשיע יום ( ראשון ) את דוב תדמור , למה כיהן יוסף בוק , הואשם לפני כ עשור עבירות על חוק נייר ערך פרשה דסק"ש . עליון הפך את החלטה בית משפט מחוזי תל אביב , זיכה את שלושה הסתרה דו"ח כספי של חברות קשר דיסקונט השקעה ציבור . ב-99' הוגש נגד שלושה כתב אישום בית משפט שלום תל אביב , ב הוא הואשם כי הפר את חובה הוטל על חברה , נייר ערך של היא נסחר בורסה , דיווח רשות ניירת ערך בורסה נייר ערך על חברות קשור . כמו כן , דו"ח תקופתי דו"ח ביניים הגיש חבר נכלל פרט מטעה . בית משפט שלום גזר על דסק"ש קנס גובה 800,000 שקל , תדמור נידון שישה חודש מאסר תשלום קנס גובה 700,00 שקל . כהן בוק נידון ל-12 חודש מאסר על תנאי , תשלום קנס גובה 450,000 שקל . הוא ערער בית משפט מחוזי , זיכה את היא מחמת התיישנות חלק עבירות מחמת הספק עבירות האחרות . מדינה ערער על החלטה , שפט את אני עליון קיבל את ערעור , השיב על כן את הרשעה בית משפט שלום . " עבירות סוג זה , לא פעם דק גבול בין פעולה עסקי לגיטימי בין מעשה פלילי . עם זאת , עניין , התנהגות של משיב עצמו הצביע את היא על כך אף הוא ראה שעת המעשה את הפסול דרך התנהלות , על כן פעל לשם הסתרה . דק ככל היה גבול אמור , הרי משיב חצוהו בעיניים פקח " נכתב פסק דין . עונש של שלושה נקבע המשך . יהמ"ש עליון הרשיע את נאשם פרשה דסק"ש בית משפט עליון קיבל את ערעור פרקליטות הרשיע את דוב תדמור פרשה דסק"ש . כתב אישום הוגש לפני כ עשור קיבע כי דיסקונט השקעה הסתיר ציבור דו"ח כספי של חברות קשר אל היא 