חיפה ביקש נפגש פעם נוסף עם קן ניסה שכנע את בלם , חש עזב אירופה , נשאר . אלישע לוי שחקן : " יכול עשה את משחק נתניה קל לנצח " " יכול עשה את משחק יותר קל . מחצית ראשון הגיע ללא מעט מצב לא ניצל הזדמנות . היינו צריך לנצח אותו . המשך שבוע היה שיחה עם וידאו , ניתח את משחק נלמד טעות ". כך אמר אמן מכבי חיפה אלישע לוי שחקן אסיפה ראשון קיים בוקר ( שני ) אז הפסד שני העונה , נגד כיבה נתניה בשבת . הקשר ג'ון קולמה , עדיין סבל פציעה , לא התאמן כמו הוא גם אייל גולסה , ממש התאמן חדר כושר . חיפה ביקש נפגש מהלך חודש קרוב עם בלם דקל קינן מטרה שוחח שוב לגבי עונה בא . קינן נחוש יצא אירופה , אבל חיפה התעקש נשאר התכוון הציע ל הוא חוזה ארוך טווח . פגישה ראשונה לא עלה נושא של הארכה חוזה משום סוכן של קינן , גלעד קצב , הבהיר כי שחקן מעוניין יצא אירופה . חיפה יכול מכר את קן לפני תום עונה , אבל ספק אם עשה זאת משום קבוצה לא התלהב שילם על שחקן עמד סיים את חוזה של הוא קבוצה . מהלך משחק קרוב המשיך הגיע סקאוטים מבלגיה מדינה אחר אירופה כדי עקב אחר שחקן . קן , בירם כיאל , פיטר סיללה שלומי ארבייטמן הוא שם מעניין ביותר . פגישה נערך אתמול עם סוכן שחקן דד חידד חיסן טואטחה , אב של מגן טאלב טואטחה , דן צד בנוגע אפשרות האריך את חוזה חמש שנה , חל תום עונה . טוואטחה הרוויח כיום יותר חוזה חייל , מה לא הצריך את הוא חתם גם עתיד על חוזה כולל ענק שמן שכר חייל , דום אייל גולסה . ייתכן כבר פגישה בא שחקן חתם על חוזה חמש שנה , הצריך חתימה נוסף חודש יוני , כדי חוזה הפך מקצוען . חיפה ביקש נפגש פעם נוסף עם קן ניסה שכנע את בלם , חש עזב אירופה , נשאר . אלישע לוי שחקן : " יכול עשה את משחק נתניה קל לנצח " 