ריטה יוצא הופעה ארץ ברית הזמרת הופיע חוף מזרחי חוף מערבי בעקבות הצלחה שיר " Love Has Begun ", גרסה אנגלי חדש שר ותיק " בוא " ריטה קיים מספר הופעה ארץ ברית חודש בא . זמרת יצא מסע חוף מזרחי חוף מערבי מדינה , הוא העלה את מופע ליווה את " רמז ", אלבום אולפן אחרון של היא כן שילב חומר חדש אנגלי , בין הם שיר " Love Has Begun ", גרס אנגלית ל"בוא " מפורסם . פריצה מחודש של ריטה הגיע יותר כ-20 שנה אחרי ניסיון קודם של זמרת פרץ חו"ל , לא נחל הצלחה . הפעם הגיע ריטה עם פרויקט שלם , כלל גם גרסה חדש -"Wind Beneath My Wings " כן הצלחה מצעד של מגזין -New Music Weekly , שם זכה ריטה גיל 47 תואר " פריצה שנה ". עם שובה לישראל , המשיך ריטה מופע " היינו עשה אהבה ", מופע משותף ל היא להקה כנסייה שכל , התקיים מספר פעם נוסף ב-26 מרץ בהיכל אמנות במה הרצליה למחרת גם ראשון ציון . ריטה יוצא הופעה ארץ ברית זמרת הופיע חוף מזרחי חוף מערבי בעקבות הצלחה שיר " Love Has Begun ", גרסה אנגלי חדש שר ותיק " בוא " 