שבועון " דר פיגל ": גרמני רכיבה תוכני סיוע שווי 20-25 מיליארד יורה ייוון גוש הורה העניק ערבות הלוואה יוון , מתוך הן הגיש גרמני סיוע סך 4-5 מיליארד הורה , לפי תוכנית שרד האוצר של גרמני רכיב תוכני מסגרת מדינה שותף מטבע הורה ספק סיוע שווי 20-25 מיליארד הורה ( 27-33.7 מיליארד דולר ) יוון , כך דיווח שבועון גרמני " דר שפיגל " בשבת . לפי מגזין , היקף סיוע התחלק בין מדינה לפי ניעור ההון של כול מדינה בנק המרכזי של אירופה ( ecb ) . סיוע ניתן בצורת הלוואה ערבות , לפי דיווח . דובר שרד האוצר גרמני לא מסר תגובה על דיווח , גם הנציבות אירופי משרד אוצר של ייוון נמנע מתגובה.לפי עיתון , חילק של גרמני חבילה סיוע היה כ-4-5 מיליארד הורה , טופל על יד בנק ממשלתי kfw . לפי תוכנית גרמני , סיוע ניתן תחת תנא נוקשה יותר , הלוואה ניתן רק כאשר יוון עמד בדרישות.ממשלת גרמני , ראשות הקנצלרית אנגלה מרקל , דחה עד כה קשה התחייבות לסיוע יוון , למרות חשש כי היעדר סיוע עשוי אי על ירה את הוא . בפומבי , גרמני טען כי יחס מקל יוון הסיר את לחץ ייוון וממדינות אחר צבר חוב גוש הורה , צמצם את חובה . אך מאחורי קלע , חוקק הודה כי גרמני התכונן גם מקרה שאין מנוס מיתן סיוע.מצבה של מרקל מורכב גם בשל דיון סוער אודות המשך קיום של מדיניות רווח את היא גרמני , הוביל התנגדות ציבורי קשה גרמני סיוע גרמני ייוון . כך הצטרף עובדה כי בעוד חודש נערך בחיר במדינה אוכלס יותר גרמני , נורדריין סטפאליה.ראש השלה יוון יורגה פאפאנדרו אמר "דר פיגל " כי הוא אינו ביקש סיוע , ביקר את נציבות כך לא הבטיח שהמדינות חברה גוש הורה עימד אמנה יציבות הצמיח , הגביל גירעון תקציב לשיעור מסוים מהתמ"ג . " עבר איחוד יכול היה לשטר אופה הדוק יותר את הפיקוח על אמנה יציבות הצמיח - כולל את אנחנו ", אמר . " עתיד עלה התיר לשכה סטטיסטיקה של איחוד אירופי גשת ישיר נתון תקציב של מדינה חבר גוש הורה ", הוסיף.הגירעון של יוון ניפח ל-12.7% תמ"ג -2009 - הרבה מעל מגבלה איחוד אירופי שיעור של 3% תמ"ג . ייוון נדרש הנפיק אג"ח שווי 53 מיליארד הורה השנה , ב הן לפחות כ-20 מיליארד הורה אפריל במאי . אם ביקוש אג"ח ממשלתי של יוון לא עמד היצע , חוקק הגרמניים ניסה שקט מצא דרך סייע יוון בכל זאת.בכיר בקואליציית שלטון גרמני המר רויטרס שבוע עיבר כי גרמני שקל השתמש -kfw על מנה רכש אג"ח ממשלתי של יוון . הצעה אחר הוא כי בנק ממשלתי הנפיק ערבות בנק גרמני שבועון " דר פיגל ": גרמני רכיבה תוכני סיוע שווי 20-25 מיליארד יורה ייוון גוש הורה העניק ערבות הלוואה ייוון , מתוך הן הגיש גרמני סיוע סך 4-5 מיליארד הורה , לפי תוכנית 