האם קבר בן גוריון התמוטט בשל שיטפון ? שיטפון אחרון חלחל מים גרם היווצרות סדק חלק יסוד קבר של ראש ממשלה ראשון דוד בן גוריון . איש מקצוע העריך אין סיבה דאגה שלב זה חבר מדרשה בן גוריון נגב הודאג אפשרות של קריסה מבנה קבר של ראש ממשלה ראשון , דוד בן גוריון איש פלה . תוכנית 'חדשות הוט' דרום , הציג צילום , לפי הם חלחול מים סביבה קבר , גרם היווצרות סדק חלק יסוד מבנה , דבר עלול גרם ל הוא נזק . " ירד כאן כמה שעה מעלה מ-70 מילימטר של גשם , מהלך אירוע גשם משמעותי היה ארץ , לפני כ חודש חץ " סיפר יגאל צחור , מנכ"ל מדרשה שדה בוקר . " זרימה מים , ייצר בקיע חלק צלע של הר הקיף את קבר . דעה , הוא צריך טיפל בעיה זאת מהירות ". דבר צחור , התקבל כבר התראה על אפשרות של נזק בשל שיטפון , לפני שלוש שנה . " ירד כאן 50 מילימטר של גשם זמן קצר מים הצר סדק אזור זה ". צחור העריך את עלות תיקון היה צורך ביצע כדי מנע את התמוטטות קבר מיליון שקל חץ . " אירוע גשם נוסף סדר גודל זה , עלול היות בעייתי אתר ", אמר . עם זאת , איש מקצוע הביע ספק באשר אפשרות של התמוטטות אתר קבר . אדריכל בחן את דבר אמר , מצב לחלוטין לא בעייתי כמו הוא תואר . " אכן יש חתירה של מים מתחת מצוק נצר ערוץ ליד אתר ", אמר ערן דורון , ניהל אגף אנרגיה חלופי מועצה אזורי רמה נגב , בדק את נושא עומק . " אבל התחשב תנא אקלים של יום , עד זה השפיע על מצב קבר עצמו על מבנה מדרשה מקיף אותו , עבר מאה אולי אלף שנה . ל אתן אין שום סיבה דאגה שלב זה ". האם קבר בן גוריון התמוטט בשל שיטפון ? שיטפון אחרון חלחל מים גרם היווצרות סדק חלק יסוד קבר של ראש ממשלה ראשון דוד בן גוריון . איש מקצוע העריך אין סיבה דאגה שלב זה 