חוק יורד : השתגע עד סוף הוא ידע , אין יותר ערבי . אין גם שום זקן . אין ילד מופרע . לבלר תקינות פוליטי החליף את הם בן מיעוט , בן גיל שלישי או לקוי ADHD . הרשה ל אני הציג פנים את חידוש אחרון , היישר מכבסה : אין עוד יהודי . עם יהודי - אאוט , עם ישראל - אין . הדבק יחיד עוד גרם ל אנחנו היה סולידריים , סנטימנטליים נחמד הוא צבע כחול של תעודה זהות . יש ל אנחנו אחריות צ'ק דמעה כלפי ישראלי הסתבך עסקה סם תאילנד , שום יחס כלפי יהודי ג'ונתן פולארד . נחץ את האמזונס חיפש ישראלי , אבל לא הזיז ציפורן בשביל יהודי נשאר תימן . אסון בעולם הוא ספר ישראלי לא יהודי . אף אחד לא יודע כמה יהודי נהרג אסון התאומים . איש לא התעניין כאן אם היה או לא היה יהודי אסון האיטי . אף כלה תקשורת לא טרח דיווח אם נפצע יהודי פיגוע בהודו . הוא ציין התלהבות כול הישג שולי של ישראלי לשעבר , אבל פסק התרגש יהודי קיבל פרס נבל . עולם שינה את היא זווית התאם : במקום אנטישמיות עלה פרח האנטי ? ישראלי , קריקטורה יהודי הפנה את היא מקום קריקטורה ( די דומה ) של ציון . גם הוא נתן זה יד . ידיעה על התנכלות אנטשימיות יהודי התפוצות עיבר יד . העדיף שכח את אומה מפוזר , חבק רק את מי ידע אכל פלאפל בלי טפטף ל הוא הטחינה . כך הוא הדור הזה : ישראלי ב הן דת מש . אבל הנה , ישראלי חדש חרד שדון דמוגרפי , פתאום הוא ספר יהודי . רוב פחד לא היה כאן מספיק ראשי יהודי , התחייל צרצר ל אנחנו בוקר ערב אין ריר אלא להק דין פלסטיני . חזון ציוני חדש יצא עצמו את אתגר המאה : יזם התלהבות את ראשית צמיחה אסון - רק היה כאן רוב יהודי . הוא כול כך פיחד הדמוגרפיה ? מקום הקים מדינה פלסטיני נתן יהודי הצביע . ויכוח על חוק יורד הוא גם ככה משוגע , אז בוא השתגע עד סוף . במקום חוק יורד - חוק יהודי . אם ישראל הוא מדינה יהודי - תן כול יהודי עולם היה שותף עיצוב . זכות בחר את נציג כנסת נראה ל אני נחמד סיפק כפי הוא היום . אין צורך שום שינוי . אבל אם עשה - אז כמו צריך . מוישה פלורידה לורי מרסי צריך היה קרוב אל אנחנו לא פחות אשר פאיז אום אל ? פחם הניף את דגל פלשתין . בנייה של ישראל כמרכז עם יהודי נטרל את השפעה פוליטי ערבי ככוח מכריע בטל את חשש מפני פיכה של מדינה דו ? לאומי . הכנסה קילף של עוד פתק יהודי שירת את אינטרס ישראלי פי כמה מאשר הגשה ראש של אנחנו פלסטיני על מגש של כסף . אולי אין זה היגיון , אבל אין היגיון שיגעון : עצם הגדרה של ישראל כמדינה דמוקרטי יהודי הוא חוק יורד : השתגע עד סוף nan 