האומנם עשור אבוד ? תשואה שלילי שיג מדד 500 S ב-2000-2009 הקנה תקופה זו את כינוי " עשור אבוד ", אך תיק מפוזר בין אפיק מתאם בין הם נמוך , בוסס על מדד יסוד , יכול היה השיג תשואה נאה של יותר -8% שנה > > פרשן אמריקני רב כינה את עשור ראשון של מאה ה-21 תואר לא החמיא " עשור אבוד של משקיע ". הסיבה כך הוא תיק השקעה טווח ארוך , נבנה על סמך הנחה היה מקובל עד כה , הניב תשואות ריאלי שלילי . מדד 500 s & p , נחשב מייצג של שוק מנייה אמריקני , הניב עשור אחרון תשואה שנתי ממוצע ( מונח דולרי ) של 1%- . גם הגדלה פיזור לא היה סייע משקיע מכיוון מדד msci eafe , ייצג את מדינה פותח חוץ ארה"ב , הניב תשואה שנתי ממוצע של 1.6% ( גם כן מונח דולרי ) . מכיוון שיעור אינפלציה שנתי ממוצע ארה"ב עשור האחרון היה 2.6% , שוק מנייה הניב משקיע ארה"ב תשואה ריאלי שלילי . תיק חיסכון מקובל ארה"ב עבור חסך טווח ארוך הוא תיק מאוזן כונה תיק 60-40 , מורכב מ-60% מניה של חברות ארה"ב -40% אג"ח אמריקני . תשואה שנתי ממוצע של תיק 60-40 , נמדד באמצעות מדד 500 s & p מדד אג"ח כללי ארה"ב ( שכולל אג"ח ממשלתי אג"ח חברה ) , היה עשור האחרון 2.5% - פחות משיעור האינפלציה . יתרה זו , תיק פנסיה רב לא הצליח השיג אפילו את תשואה זאת עקב דם ניהול גבוה עיבר שגוי בין אפיק השקעה . מודל חיסכון מקובל ארה"ב , על פה המליץ יועץ השקעה על שיעור חיסכון רצה פנסיה , הניח עיוור תשואה שנה ממוצע של 8% - יותר פה שלושה תשואה השיג תיק 60-40 בפועל . למרות תמונה עגום זו , מצב של משקיע לא היה חייב היה כול כך גרוע - כך לפחות טען רוברט ארנוט ג'ון וסט מאמר שפירסמו באחרונה תחת כותרת " was it really a lost decade ? i ". ארנוט הוא יו"ר מייסד של חבר research affiliates , עסק פיתוח של דידה יסוד , בעוד וסט שימש מנהל פיתוח הוצר את היא חבר . סיבה עיקרי תשואה גרוע עשור האחרון , טען וסט ארנוט , הוא תייק ההשקעות טיפוסי ארה"ב אינו פוזר מספיק אינו בנה צורה נכון . הנחה מקובל שקע ב-500 חברות של מדד s & p יוצר פיזור סיפק הוא הוטעה . פיזור השקעה נכון צריך התבצע בין אפיק שקע שנה , אלה גם עשור אחרון לא היה בין הם מתאם גבוה . כדי המחיש את טענה הציג וסט וארנוט רשימה של אפיק השקעה עם תשואות ל הם עשור האחרון . עשור של קרן ריט אופה קצת מפתיע , קרן ריט היה אפיק מנייה השתלם יותר בעשור אחרון הניב תשואה שנתי ממוצע האומנם עשור אבוד ? תשואה שלילי שיג מדד 500 S ב-2000-2009 הקנה תקופה זו את כינוי " עשור אבוד ", אך תיק מפוזר בין אפיק מתאם בין הם נמוך , בוסס על מדד יסוד , יכול היה השיג תשואה נאה של יותר -8% שנה 