ג'קי בן זקן נעצר חשד עבירות מס נעצר חשד שימוש חשבונית מס הוצא לא דין , שוחרר ערבות עצמי של מיליון שקל . בן זקן : " כול מה קרה את היא כאן הזה " בית משפט שלום קריה גת קיבל היום ( ראשון ) את בקשה חקירה מכס מע"מ ביאר שבע רשות המסים הורה על מעצר ושחרור בערבות של יעקב ( ג'קי ) בן-זקן חשד שימוש חשבונית מס הוצא לא דין . יחידה התנהל חקירה כנגד בן זקן עיבר לאחרונה שלב גלה , חשד שימוש בחשבוניות מס הוצא לא דין על יד שתיים חברות נמסר חיבר הנמצאת בעלות חשוד . בן זקן כבר זומן חקירה רשות המסים ביום חמישי עבר היום הוא זומן בית משפט מעצר ושחרור יידה . דובר עשר חשבונית מס סך כולל של 17 מיליון שקל , אשר מס ערך מוסף גלום ב הן מסה בכ- 2.3 מיליון שקל . לפי בקשה מעצר , חשבונית נוכה על פה דיווח חבר " סקטור 55 סחר קמעונות בע"מ " נמצא בעלות החשוד . חברות הוציא את חשבונית לא דווח על-כך לשלטונות המס . סגן השיא בית שפט שלום קריה גת , שפט אריאל חזק , הורה על שחרור חשוד תנא הגביל : ערבות עצמית של מיליון שקל , ערבות צד ג' של 200,000 שקל הפקדה מזומן על סך 25,000 שקל . בהתאם החלטה בית משפט , ב הן זקן יעד את רשות סיים קיבל את אישור בטרם כול יציאה של הוא ארץ . ג'קי ב הן זקן אמר תגובה חקירה רשות המסים , אמור התבצע כבר יום חמישי שבוע עבר : " צריך שאל את רשות מס למה הוא זימן את אני לחקירה . הוא יכול רק הגיד את עובד הבחין את אני . לפני יותר משמונה חודש רכש רשת של חנות ספורט שם 'סקטור' . שילם את מלוא תמורה , קיבל חשבונית הגיש בקשה מע"מ כדי קיבל החזר מע"מ כיוון שילם את תמורה עבור רשת פלוס מע"מ . שלטון מע"מ , זה שישה חודש , לא ביצע את החזר מע"מ הגיע ל אני כי כנראה אלה מן הם רכש את תמורה פישט את הרגל אחרי רכישה כנראה לא דיווח על חשבונית אין ל הם כול כוונה שילם את מע"מ , כנראה שיקול הוא לא מודע אל הם . אחרי במשך שישה חודש לא החזיר ל אנחנו את מע"מ שילם דין , אז שבוע עבר זימן את אני חקירה היום הביא את אני לבית משפט מעצר ושחרור יידה כנראה כדי השלים את הליך פורמאלי . " כול נושא מעצר הזה ראה ל אני הזה ", הוסיף ב הן זקן . " הוא לא מבין איפה זה הגיע בכלל . הרי אין פה ויכוח יש עסקה , רכש 17 חנות מסגרת רשת זו עם 200 עובד . הוא אפילו לא ידע את גובה ערב על היא חתם , לא הסתכל על זה . קבע ל אני שעה הגיע בית משפט , הגיע ג'קי בן זקן נעצר חשד עבירות מס נעצר חשד שימוש חשבונית מס הוצא לא דין , שוחרר ערבות עצמי של מיליון שקל . בן זקן : " כול מה קרה את היא כאן הזה " 