פאר : " זכר את שבוע זה כול חיים של אני " ישראלי ייצא שמחה מדובאי למרות הפסד חץ גמר ונוס ויליאמס : " בטוחה שבוע עשה כאן גרם לרושם כול עולם " אחרי הפסד חץ גמר בדובאי , שחר פאר חזר מציאות . לא עוד הברחה מגרש מלון מסיבה עיתונאי מצומצם , בעיקר הוא יכול זקף לזכות היא שבוע מצוין עבר על היא , החזיר את היא טופ 20 . למרות משחק לא טוב נגד ונוס ויליאמס פסד 6:1 , 6:4 , ישראלי יצא שבעה רצון התקדמות עשה דובאי . סיום טורניר פיאר סיפרה הוא סיים את הוא עם זיכרון מעורב בשל עובדה זכה חדר הלבשה פרטי בשל אבטחה צמוד הולבש ל היא כול יום טורניר . זכר , כול משחק של פאר נערך מגרש צד , מה הגביל כמובן את כמות צוף משחק . " הוא לעולם לא שכח את חדר זה ", אמר פאר מתוך חדר הלבשה קטן ב הוא שהה בין משחק . " כולם טיפל ב אני טוב כאן , הפך חיבר של איש דובאי . הוא כול ניסה הרגיש כאן טוב ככל אפשר . מצב של אני לא היה קל , אבל הוא הרגיש את היא השבוע הזה היה חשוב ל אני ". למרות הוא התנתק תקשורת , פיאר בין היא הישג קיצר דובאי עשה את ל הם רחב עולם , אמר : " הוא בטוחה השבוע עשה כאן גרם רוש כול עולם ". על תמיכה של ונוס ויליאמס עוד קודם משחק הפגנה סולידריות אל היא , אמר ישראלי : " הוא הבין , יש ל היא לב טוב . שיחק מגרש השני חץ הגמר זה לא היה דבר אידיאלי , אבל עשה מה היינו צריך עשה . הוא זכר את השבוע הזה כול חיים של אני . כמובן זה היה חלום לזכות טורניר , אבל התקדם הרבה . הוא שמחה עם איך השבוע הזה התנהל ". פאר : " זכר את שבוע זה כול חיים של אני " ישראלי יצא שמחה מדובאי למרות הפסד חץ גמר ונוס ויליאמס : " בטוחה שבוע עשה כאן גרם לרושם כול עולם " 