עקב מציאה חפץ חשוד : הופסק תנועה דואר משטרה חשף שתיים חבילה נפץ סניף דואר מגדל עמק . בעקבות כך ניתן הנחיה הנהלה דואר ישראל הפסיק את פעילות סניף . ציבור התבקש גלות עירנות עת קבלה דבר דואר ( צילום : עוז רון , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) דובר משטרה דובר דואר ישראל פרסם צהריים ( שני ) הודעה משותף עקב חשד מציאה שתיים מעטפה ניפץ סניף דואר מגדל עמק . חבלן הוזעק סניף נטרל את שתיים מעטפת נפץ . משטרה ציין כי שלב זה ניתן הנחיה בידוק קפדני של דבר דואר בית מיון של דואר ישראל . בנוסף , לא התאפשר היום קבלה דבר דואר סניף . משטרה נמסר כי " אזרח התבקש גלות עירנות בעת קבל דבר דואר ". דובר דואר מרב לפידות אמר וואלה ! חדשה כי " משטרה החליט הוא לא יכול הוציא דבר דואר , לא באמצעות שליח לא סניף דואר . אפשר הגיד למעשה כי תנועה דואר נעצר לחלוטין כול צורה הוא ". עוד אמר לפידות כי " קיבל הנחיה ביצע בדיקה קפדן של כול דבר דואר נמצא כרגע בית מיון בשל חשד למציאת חפץ חשוד נוסף . עובר אצל אנחנו מאה אלף חבילה מכתב יום והדבר הקשה על אנחנו לתת שירה לאזרחים . המוני לקוח פנה אל אנחנו בבקשה שלח או קיבל דבר דואר אין ל אנחנו מה עשה נדון . הוא קיווה משטרה תייר ל אנחנו עוד היום שוב פעילות סדיר ". עקב מציאה חפץ חשוד : הופסק תנועה דואר משטרה חשף שתיים חבילה נפץ סניף דואר מגדל עמק . בעקבות כך ניתן הנחיה הנהלה דואר ישראל הפסיק את פעילות סניף . ציבור התבקש גלות עירנות עת קבלה דבר דואר 