מדד מחיר ליבה בארה"ב ירד ינואר ב-0.1% : ירידה ראשון אז 1982 מדד מחיר צרכן עלה ב-0.2% , חודש חמישי רציפות של עלייה דד מחיר ליבה בארה"ב ירד ינואר ב-0.1% , ירידה ראשון אז 1982 , כך מסר היום משרד עבודה אמריקני . מחיר ליבה , אינו כלל את מחיר מזון אנרגיה , נחשב מדד טוב לחץ אינפלציה משק . בינואר , נפלה תעריף בית מלון , עלות החזקה בית , מחיר מכונית חדש , כרטיס טיסה ביגוד.באופן כלל , עלה מדד מחיר צרכן -0.2% בינואר , זה חודש חמישי רציפות , הודיע ממשלה , זאת עקב התייקרות מחיר אנרגיה שירותים בריאות.האינפלציה היה חלש יותר תחזית אנליסט , לפי סקר של מרקטווטש צפה עלייה של 0.3% מדד מחיר צרכן ולעלייה של 0.1% מדד מחיר הליבה.בשנה אחרון , טיפס מדד מחיר צרכן ב-2.6% , הובלה עלות אנרגיה . מדד לב עלה ב-1.6% שן חולף . עלות דיור , היווה יותר -40% מדד מחיר צרכן , ירד -0.1% שן אחרון , עקב קריסה שוק דיור . מדד מחיר ליבה בארה"ב ירד ינואר ב-0.1% : ירידה ראשון אז 1982 מדד מחיר צרכן עלה -0.2% , חודש חמישי רציפות של עלייה 