כולם נפגש יום הולדת של בנימין בן אליעזר מפגן כוח של פואד הברכות נישא , כוס הושק עוגה נחתך . אבל מה אמת קר מסיבה הפתעה שר בנימין ( פואד ) בן אליעזר כלל פוליטיקאי , איש עסק עסקן פוליטי ? אירוע , התקיים אולם שמחה אור יהודה , משך אל הוא כ-1,000 מוזמן היפך מפגן כוח פוליטי גדול של שר תמ"ת . פוליטיקאי נכח מקום העריך כי דובר ירייה פתיחה מרוץ על נשיאות מדינה . מה מחיר של מסיבה כלל בין יתר שיכר אולם , כיבוד נדיב , הופעה של זמר אייל גלה את הן אבטח ? כמה מהנוכחים העריך את עלות ב-100-150 אלף שקל . לשכה בן אליעזר נמסר כי עלות היה כ-50 אלף שקל כי סכום נישא משפחה צוות הקרוב של שר . פוליטיקאי בכיר יישב לצד שולחן מרכזי גדול שמש אל הוא עשר בירך . בן אליעזר ישב לצד נשיא מדינה , מעון פרס , שר הביטחון , אהד רק . יו"ר הכניס , ח"כ ראובן ריבלין , הוזכר מועמד ליכוד תפקיד נשיא הגיע זימן קצר אוד , לחץ את יד של בן אליעזר עזב את מקום . ח"כ איתן כ בל הגיע הוא דידה את היא על קב , לאחר נפל סולם . שר אצר , יובל שטייניץ , הגיע גם הוא איחור , לחץ חום הוא יד של אלישע ינאי , נשיא מוטורולה , חגג את יום הולדת שבוע עיבר . מש טרי , הועמד ראשות בנק לאומי , התיישב צד של חזי צאיג , מנהל מרכז השקעה משרד תמ"ת . רב הגיע עודד את טרי הסתודד ממושך עם רון מיאן , ידיד של בן זוג שר הימין נתניהו . לאחר כן הסתובב אנה בין השלחנות התיישב שולחן ב הוא נשבה יוסי מימן אל אני רון . המשך פינה מיאן שלח שבה ישב דובר צה"ל , תא"ל אבה בניהו . בנאום הודה ב הן אליעזר לאברהם נניקשווילי על " חברות ארוך חברות דרך ". נניקשווילי הוא שותף נשל ג'קי ב הן זקן , נכח אף הוא אירוע . השניים זכה החודש עם קבוצה לייבוביץ מנוף מכרז מד שדד . אכזבה נוכח גילה ב הן אליעזר כי נודע ל הוא על מסיבה הפתעה לאחר עוזר צמוד של הוא , אייל אזולאי , שיגר גם אל הוא את הזמנה אירוע . בן אליעזר זעם : " למה הוא כתב לא הביא מתנה ? " כולם נפגש יום הולדת של בנימין בן אליעזר מפגן כוח של פואד 