גוגל משא מתן ראשוני רכישה סטארט אפ מד ישראלי Catch Media גוגל נעזר חברה כדי התחרה -iTunes של אפל ; מו"מ מעורב ארי עמנואל , אח של ראש סגל הבית לבן חיבר הסטארט אפ ישראלי catch media ניהל מגע עם ענק חיפוש גוגל - כך דיווח אתר חדשה טכנולוגיה cnet . לפי דיווח התפרסם סוף שבוע , גוגל עשוי רכש את catch media - חבר ישראלי של היא מרכז פיתוח הר חצב ירושלים - במטרה התחרה -itunes של אפל.הטכנולוגיה של catch media , נוהל על יד אח יזם בועז בן יעקב יעקב בן יעקב , אפשר למשתמשים גישה לתוך הן דיגיטלי של הם אוחסן על מחשב בית ( סרט , מוזיקה קובץ ) גם מכשיר אחר , כמו טלפון סלולרי או נגן ברכב . כמו כן , יכול משתמש חלק את שיר עם חבר או רכש שיר חדשים.יעקב בן יעקב אמר -themarker כי " רב חברה גדולות דיבר את אנחנו על כול מיני דבר . הוא , כמובן , לא עורב פרסום ב-cnet , אבל כולם ידע גוגל רוצה שירה התחרה עם itunes של אפל . זמן קרוב עוד שמע הכרזה רב לן על שיתוף פעולה עם חברות נוסף ". מקורב חיבר מסר כי אף אין ל הוא מידע , אם גוגל איכן תכנן רכש את catch media , הוא מעריך שמדובר צעד מעניין של גוגל , ספק ל היא פתרון טכנולוגי דומה -itunes של אפל . itunes אפשר רכישה שימוש מד רק על חומר של אפל ( מחשב , אייפוד , אייפון ) , אם גוגל רכש את catch media הוא יכול סיפק שירות דומה על כול מכשיר פעל עם תוכנה של גוגל ( מחשב אישי סלולרי מבוסס אנדרואיד ) .play anywhere , השירות של catch media , אפשר משתמש גישה מדים פלטפורמה שונה . תוכנה ידע זהות מן הם הוכן מד של משתמש סיפק ל הוא את הם . בעבור כול התכנים דיגיטלי סופק משתמש , נרכש רישיון שימוש במסגרת הסכם זכות יוצרים.המודל עסקי של שירות בוסס על תשלום לפי צריך תוכן ( חד-פעמי או מנוי ) . תשלום עובר סיפק הפלטפורמה ( בריטיש טלקום , סקיי unspecified ) -catch media גובה עמלה או נתח מהתשלום גם היווה את היא נקוד גבייה ספק תשלום לא התבצע ישירות עבורם.בנוסף , מערכת תוכנה של חברה מסוגל הפך את המיר בית ( כבל או לוויין ) תחנה מדים אפשר שליטה על קובץ דיגיטלי . -cnet ציין כי טיב מגע בין גוגל לסטארט אפ ישראלי , עדיין לא ברור.ל-catch media שותפות אסטרטגי עם אריאל ( ארי ) עמנואל , אח של ראש סגל בית לבן מנהל אחת סוכנות שחקן בלט ארה"ב , morris endeavor entertainment william . עמנואל , הוא גם אחד משקיע פרטי חברה , הציג את היא בכיר תעשייה מוזיקה , סרט טלוויזיה.ב-cnet כתב על catch media הוא חברה מדים דיגיטלי ביקש היה בעבור תוכן דיגיטלי מה הכשיר את אני כספומט הוא בעבור בנק . catch media אפשר חברות חומר ניהל את תוכן דיגיטלי של הם על גב פלטפורמה שונה . גוגל משא מתן ראשוני רכישה סטארט אפ מד ישראלי Catch Media גוגל נעזר חברה כדי התחרה -iTunes של אפל ; מו"מ מעורב ארי עמנואל , אח של ראש סגל הבית לבן 