הישג סרט ישראלי-פלסטיני " בודרוס " פסטיבל ברלין סרט של ג'וליה שאר אודות מאבק של כפר בודרוס בגדר הפרדה זך פרס שני מסגרת תחרות " חביב קהל " של מסגרת פנורמה פסטיבל הישג מצוין סרט דוקומנטרי " בודרוס ", הפקה אמריקאית-פלסטינית-ישראלית : סרט בימוי של ג'וליה בשארה הגיע מקום שני תחרות " חביב קהל " של מסגרת פנורמה פסטיבל ברלין . מקום ראשון זכה סרט " Waste Land ", קו-פרודקציה בריטית-ברזילאית . סרט של שאר תיעד את מאבק של תושב כפר בודרוס בגדר הפרדה הוקם אזור . סרט עקב אחרי פעיל מרכזי מאבק , עאיד מוראר בת , אשר הקים תנועה קיים מעלה מ-55 הפגנה נגד גדר . סרט זכה הקרנה בכורה מרגש , כפי סיפר פיקה סרט רונית אבן וואלה ! תרבות הוא עתיד הגיע פסטיבל של טרייבקה , לונדון כן ירושלים במהלך 2010 . פרס חביב קהל הוענק טעם פסטיבל ברלין החל שנה 1999 . פרס הוענק על יד הצבעה של צופה סרט שנה נספר למעלה -22,000 קול . מסגרת פנורמה נחשב אחת היוקרתיות פסטיבל , מהלך הוקרן 54 הפקה . הישג סרט ישראלי-פלסטיני " בודרוס " פסטיבל ברלין סרט של ג'וליה שאר אודות מאבק של כפר ודרוס בגדר הפרדה זך פרס שני מסגרת תחרות " חביב קהל " של מסגרת פנורמה פסטיבל 