מעלה S & P : לא צפה הרעה משמעותי נוסף איכות אשראי של חברה תעשייה מנכ"ל מעלה : " שליש חברה תעשייה תחזית דירוג שלילי יש מקום גוון אפיק מימון של הם " דורית סלינגר , מנכ"ל חברה דירוג אשראי s & p מעלה , אמר פורום ניהל את אני כסף תעשייה נערך יום חמישי אחרון , כי למרות לא צפוי הרע משמעותי נוסף איכות האשראי של חברות תעשייה , צופה ב-s & p התפתחות הדרגתי איטי של כלכלה , כן יצוע חברות נמוך יחסית . בנוסף , סוכנות s & p הגדיר את הערכה שינה 2010 "מטלטלים בתחתית ", זאת , עקב איכות אשראי נמוך יחסי , התאוששות כלכלי הדרגתי צב הרגיש נשל שוק ההון.סלינגר , ציין את נטייה של חברות תעשייה פנה מימון בנקאי כולל , מימן גם את צורך הון חוזר רואי קם גיוון אפיק מימון של חברות אלו הוא טיווח ארוך הן טווח קצר . זאת למשל באמצעות נייר ערך מסחרי , על מנה הביא אופטימום את עלות מימון של חברות תעשייה . רקע נמצא מגמה צמצום אשראי עסקי מערכת הבנקאיות עקב דרישה רגולאטוריות בנייה רזרבה וניות.בהמשך התייחסות ענף התעשיה , הסביר סלינגר , כי נתון 16% החברות התעשייתיות שודרג על יד מעלה מכלל ענף קיבל חציון יציב של תחזית דירוג . יחד עם זאת , יש חבר תעשייה מדורג זכה תחזית דירוג שלילי את כלכלן מעלה . שיעור דירוג של חברות תעשייה רמה הגבוהה גבוה יותר זה של שאר סקטור שיעור חברה קבוצה דירוג נמוך ביותר נמוך זה של שאר סקטור . מעלה S & P : לא צפה הרעה משמעותי נוסף איכות אשראי של חבר תעשייה מנכ"ל מעלה : " שליש חבר תעשייה תחזית דירוג שלילי יש מקום גוון אפיק מימון של הם " 