ארגנטינה : שינוי אקדמי רוסו רשם בכורה מוצלח מאמן ראסינג , עם 0:1 על סן לורנצו . ולז גבר 0:3 על אינדפנדיינטה . גודוי קרוז סיים ב-1:1 עם בוקה משחק מחזור חמישי ארגנטינה יצא דרך כבר יום יש , אבל משחק מרכזי היה קלאסיקו בין ראסינג קלוב התחדש לס לורנצו , ב הוא ניצח 'לה אקדמיה' 0:1 . ראש טבלה ניצבת כרגע עם 11 נקודה לז סארספילד וקולון , אלופה קלאוסורה 2009 הביס 0:3 את אינדפנדיינטה קבוצה סנט פה גבר 1:2 על צ'קאריטה . ניואל'ס אנס נפרד ב-1:1 כך גם טיגרה וחימנסיה ל היא פלטה . ראסינג קלוב - סן לורנצו 0:1 מיגל נחל רוסו ערך את בכור של הוא מאמן ראסינג , זכה ניצחון על קבוצה לשעבר , שם דייגו סימאונה ( גם הוא מפגש מול אקס ) חווה רגע לא נעים עם פסד שלישי העונה . גבריאל האוצ'ה הבקיע את שער ניצחון דקה -82 עימד בידל , אחרי נגיחה ראשון של פאבלו לוגוורסיו . משחק מצוין רוברטו אז'אלה הגנה המארחים . ולז סארספילד - אינדפנדיינטה 0:3 המארחים עלה הרכב משני בגלל השתתפות בליברטדורס , אבל זה לא הפריע ל הם רשם ניצחון שכנע . חואן נואל מרטינז הבקיע את ראשון דקה -45 , מקסי מוראלס כבש בפנדל דקה -62 סנטיאגו סילבה , מלך שער עונה עיבר שחזר השאלה בבנפילד , עלה כמחליף חתם את תוצאה שתיים דקות סיום . גודוי קרוז - בוקה ג'וניורס 1:1 ההפתעה הנעים של העונה הגיע קבוצה ממנדוזה אחרי חמישה מחזור ניצב במקום שלישי עם תשע נקודה ללא הפסד . גודוי ספג , לראשונה העונה ( ! ) רק מחזור החמישי משחק נגד בוקה . מרטין פאלרמו איזן דקה ה-70 . מי כבש את שער יתרון דקה ה-24 הוא פדריקו היגואין , אח גדול יותר של גונזאלו , כבש אמש צמד מדים ריאל מדריד . פדריקו הושאל העונה מאינדפנדיינטה לגודוי קרוז , בינתיים , הוא עשה חיל ייחד . ריבר פלייט - ארסנל 1:1 קבוצה של לאונרדו אסטרדה המשיך פתיחה עונה הרע , למרות ציפייה צעיר הוציא את מועדון דרך חדש . סרח סנה העלה את ארסנאל יתרון בדק -39 עם בעיטה מדויק מרחק , אבל מרסלו גז'ארדו איזן כדור חופש שהוסט פנימה על יד מגן אורח דקה ה-51 . מתיאס אלמיידה ותיק הורחק שורה ריבר דקה לאחר כן , תוצאה נותר בעין היא . אנטוניו מוהאמד שחקן הצליח בינתיים שילב בין ליגה ליברטדורס . מגן שמאלי חרמן ריברולה כבש דקה ה-15 , פקונדו פארה איזן עבור צ'קאריטה עם נגיחה מוצלח דקה -61 ופדריקו נייטו , היה מועמד להפועל תל אביב , הבקיע את שער ניצחון תוספת הזמין . ניואל'ס נולד בויס - אנס 1:1 מעמד של לואיס סובלדיה אנס התערער מאוד אחרון , אבל אולי נקודה זו ברוסאריו בישר על שינוי עבור המאמן ב הן ה-28 . חורחה אצ'וקארו הפראגוואי העלה את ניואל'ס יתרון בדק -53 , אבל ב הן ארץ סנטיאגו סאלסדו השווה דקה ה-83 לא חגג מול קבוצה לשעבר . אתלטיקו טוקומן - ארחנטינוס ג'וניורס 1:1 אתלטיקו טוקומן עלה יתרון כבר אחרי לש דק משחק ארגנטינה : שינוי אקדמי רוסו רשם בכורה מוצלח מאמן ראסינג , עם 0:1 על סן לורנצו . ולז גבר 0:3 על אינדפנדיינטה . גודוי קרוז סיים ב-1:1 עם בוק 