או לא עשה כלל חברי סטודיו formuswithlove עיצב רהיט ידידותי סביבה קרא ל אתם הרכיב אותו בעצם אתם , אבל רק אהבה שם : formuswithlove.se כתובת : http :/ /www.formuswithlove.se/news ז'אנר : אתר של סטודיו שוודי , דגל עיצוב ידידותי סביבה עשייה שיטה " עשה זאת בעצם את ", שכול נעשה אהבה . עבור שלושה הקים חבר " צור את אנחנו באהבה " שוודי , מלאכה עיצוב לא התגמד לכדי יצירה רהיט , כלי תאורה פתרון אחסון , אלא היווה כלי ביקורת חברתי נקב . סטודיו צעיר אנרגטי של מעצב ג'ונאס פטרסון , ג'ון לופגרן פטרוס פלמר , הוקם ב-2005 שטוקהולם כדי אתגר , דבר , את קונבנציונלי . שלושה עיצב מוצר בסיסי שימושי , אופן פשוט יעיל , תוך הדגשה אלמנט כמו מחזור , רדימייד עשה זאת בעצם אתה , מוטו מרכזי של כול אלו הוא יצר את " רהיט של מחר ". שם סטודיו הוא שיחק מיל : ניתן קרא את הוא "מאיתנו אהבה " - מה ככל נראה שיקף את הצהרה כוונת של סטודיו - עיצוב נעשה אהבה , גם כ"צור את אנחנו אהבה " - מה רימז על פריט הרכבה עצמי , את הם יש הרכיב או " יצור אהבה ". אז הקמה חברה , הוא קיבל עשר מועמדות פרס , אף זכה חלק , כמו פרס עיצוב תאורה של מגזין Elle ב 2008 , עבור מנורה ( Cord lamp EDIDA ) . מעבר זה , הוא הציג תערוכה עיצוב בן הורק , מילא , ציר , פריז , יפן , כמובן ארץ הוליד , הוא גם מולדת של ענק ריהוט איקאה ( אולי זה משהו מים הוא שתה ) . אתר עצמו פשט מאוד חולק לש קטגוריה עיקרי : חדש עבודה , עבודה חולק לפי שנה יצירה . כדאי שם לב כורסה עיצב -2006 השראה אמנות קיפול נייר יפני , האוריגאמי . בשנת 2007 הוא המשיך קו ייצור כיסא , אך פעם הוא אבה השראה -route 66 , כביש החוצה את מדבר נווד ארה"ב , היה מקור השראה גם ללא מעט סרט , ספר שיר . משענת כיסא , עיצב בסטודיו השראה הכביש המפורסם , הלך הצטמצם סימטריות עד הקצה נראה כמו קו הופק נסיעה על כביש ארוך . אותו שן הסטודיו הטביע את חותם עולם עיצוב גוף תאורה , עם מנורה מדוזה הגיב מגע יד אדם , משנה את צורה לפי מידה קרבה של גוף מנורה . שנה לאחר כן , שנה 2008 , הוא התחייל פיתח את מנורה זיכה את הם פרס של מגזין Elle את היא הוא המשיך פיתח שנה הבאה . מנורה הורכב שני חלק בלבד : כ בל חשמל ונורה . זהו . כבל עצמו עיבר אדפטציה היפך קשיח ניתן כיוונן העמיד את הוא צורה המתאימה לצרכי לקח . מעבר זה , הוא עיצב חוצץ ייחודי סטודיו Odengatan 21 הורכב צינור פ ? ו ? ל ? יס ? ט ? יר ? ן ארוך . חומר או לא עשה כלל חברי סטודיו formuswithlove עיצב רהיט ידידותי סביבה קרא ל אתם הרכיב אותו בעצם אתם , אבל רק אהבה 