יוצר : נתניהו אחראי בלעדי מצב רשות הודעה חריף מסר יוצר : " אם ראש ממשלה בחר הוליך את רשות אבדון , התייצב מול הוא אלף יוצר עצמאי נעשה כול ניתן כדי שמר את שידור ציבורי חיים " מטה איבק יוצר טען כי ראש ממשלה בנימין נתניהו הוא אחראי בלעדי מצבה קשה של רשות שידור . הודעה חריף פרסם היום ( ראשון ) איגוד יוצר נכתב כי יד של נתניהו הבחירה אם רשות שרד או תסגר , אולם " התנהלות של נתניהו בשנה אחרון אז נבחר תפקיד מעל לבנה חשד כבד , ראש ממשלה החליט בחר אופציה שני , מטעם שמר עם הוא . אם רשות אכן נסגר , היה זה אך רק אשמה של נתניהו , הוא לעד נזכר ראש ממשלה קדנציה של הוא התמוטט שידור ציבורי ". הודעה יוצר נמסר על רקע כניסה צעד חירום רשות שידור שבוע שמיני לצד עיצומים עובד רשות שבוע אחרון במקביל התגייסות עדות הכניס פתרון משבר רשות . יוצר ציין כי עם כניסה נתניהו תפקיד היה רפורמה רשות קרוב סיום הוא אף נפגש עם נציג איגוד בהיר ל הם את חשיבות שידור ציבורי . למרות זאת , טען יוצר , בחר נתניהו לא גב את יושב ראש קודם של רשות שה גביש בדיוני רפורמה לא מינה הושב ראש חדש מקום אף עבר שמונה חודש אז התפטרות . הודעה היוצרים נכתב : " מר נתניהו , האם ערוץ שידר במשך שעה ארוך יממה קופי אמר 'אין שידור בשל עיצומים הטכנאים' , הוא הוא חזון פואר של אתה שידור ציבור בר קיימא ? ! אם נתניהו בחר המשיך נהג רשות השידור כפי נהג שנה האחרונה , התוצאה בלתי נמנע היה התמוטטות שידור ציבורי . אין מה הכביר מיל על תוצאה הרסני של התפתחות זו , ראשן הפגיעה הקשה דמוקרטיה פלורליזם התקשורתי . תוצאה האלה היה אחראי אד אחד אופן בלעדי : ראש ממשלה נתניהו . לא ניתן זה קירה . אם ראש ממשלה בחר הוליך את רשות אבדון , התייצב מול הוא אלף יוצר עצמאי עשה כול ניתן , מסגרת חוק כמובן , כדי שמר את שידור ציבורי חיים תפארת מדינה ישראל ". להודעת יצר מהיום הצטרף דבר של שר מונה על יישום חוק רשות שידור צחק הרצוג ( העבודה ) קרא נתניהו יושב ראש הסתדרות עופר עיני התערב אישית יישום רפורמה רשות שידור . דבר , " מדינה ישראל לא יכול נשאר ל אני דר ציבור . שליטה בלעדי של תקשורת סחרית-רייטינגית בשיח ציבורי ישראל , משמעות החלשה דרמטי של כלי פיקח ביקר את פעולה שלטון ". מוקדם יותר היום התקיים ישיבה של ועדה חינוך של כנסת דן פעם נוסף צעד חירום יוצר : נתניהו אחראי בלעדי מצב רשות הודעה חריף מסר יוצר : " אם ראש ממשלה בחר הוליך את רשות אבדון , התייצב מול הוא אלף יוצר עצמאי עשה כול ניתן כדי שמר את שידור ציבורי חיים " 