טיול שבוע : הרודיון תצפית נוף הרהיב מדבר יהודה וירושלים מקום ב הוא בנה עצמו הורדוס ארמון מפואר ( עם קאנטרי קלאב ! ) ב הוא גם בחר נקבר הרודיון הוא אחד מבנה מרתק הרפתקן ביותר של עולם קדום . הורדוס , מצביא דגול מי אחראי על מבנה מפואר קיסריה , צד , אפילו בית מקדש שני , נקבר בהרודיון . כך נחשף על-ידי פרופ' אהוד נצר מיכון ארכיאולוגיה אוניברסיטה העברית במאי 2007 . תגלית זו זיעזע את עולם ארכיאולוגי אקדמי , אך לא רק את הוא . זו הזדמנות בחן מקרוב את מפעל של " מלך בנאי " את מקום קבורה , כן את איש איש בן נקבר אף הוא אתר . מלך הורדוס הקים כאן בין שנה 23 עד 15 לפנה"ס מבנה שילב ארמון מבצר חזק . מבנה הוקף חומה כפול קוטר 63 מטר התנשא גובה של שבע קומה . בתוך מבנה זה הקים הורדוס ארמון פרטי כלל אולם , חצר בית מרחץ מפואר . מסביב חומה נערם ערמה עפר גדול יצר הר מלאכותי צורה חרוט . מרגל ההר נבנה מעין " קאנטרי קלאב " מלכותי כלל בריכה גדול , בית מרחץ , בריכה מקורה עוד . כול מתחם היה הוקף גן מפואר הושקה מים בריכה , כול זה אזור ספר מדבר , עני גשם וחסר מקור מים לחלוטין . על מנה סיפק את מים בריכה תושב ארמון נבנה אמת ים מיוחד הוביל מים אזור בריכה למה , שכן צמוד בית לחם . על חשיבות של הרודיון למלך הורדוס העיד עובדה זהו מקום יחיד הורדוס ניתן ל הוא את שם . גילוי קיבר של הורדוס אחרי שנה רב של חיפוש , חיזק את תחושה היה ל הוא קשר רגשי חזק הרודיון ועל כן כנראה , גם בחר נקבר ב הוא . את קסם מקום הרגיש היטב כאשר ערך תצפית פסגה הר כיוון ירושלים , בית- לחם מדבר יהודה הבתולי . תקופה מרד גדול כבש קנאי את הרודיון היפך את מקום אחד בסיס . זמן שהות במקום בן ביית כינס על מבנה קיים שריד ניכר עד היום . תקופה מרד בר כ וכבא חצב לוחם יהודי בטן הר ערכה מסועף של מחילה . חלק מערכת זאת הואר פתח כיום ביקור קהל . איך הגיע : ארמון הרודיון , שוכן 15 קילומטר דרומית ירושלים תחום גן לאומי הרודיון . הגיע ירושלים : לפני כניסה שכונה הר חום , פנה מעגל תנועה יציאה השנייה ימין , נסע כ-7 קילומטר כביש מספר 356 מהר חום כיוון תקוע - נוקד כ-2 קילומטר לפני צומת תקוע פוני שמאלה בעקבות שילוט הרודיון עד מגרש חנייה . הגיע מרכז ארץ דרך צומת עמק אלה : נסיעה כביש מספר 375 עד יתר עילית , המשך כביש מספר 60 עד צומת אפרת משם אל כביש מספר 3157 אל כ ביש 356 כיוון תקוע- נוקד . ביקור ארמון נופש מלכותי הרודיון - סיור מקום ב הוא בחר מלך הורדוס גדול הקים את אחוזה קבר של הוא . תצפית נוף הרהיב , ביקור ארמון בוצר , ירידה מאגר מים התרשמות שריד קבר הורדוס . היכן : גן לאומי הרודיון . מתי : כול שישי שבת שעה 12:00 . ארמון נופש מילוט של ורדוססוג מסלול : מעגלימשך טיול : 1-2 שעותדרגת קושי : קלציוד דרש : כובע , מים , נעל הליכה , משקפתעונות מומלץ : כול שנהמי שתייה דרך : איןגישה עגלה נכה : איןמחיר : מבוגר : 25 ¤ , ילד : 13 ¤ , אזרח ותיק נח את היא של 50%טלפון בירור : 050-6235821 טיול שבוע : הרודיון תצפית נוף הרהיב מדבר יהודה ירושלים מקום ב הוא בנה עצמו הורדוס ארמון מפואר ( עם קאנטרי קלאב ! ) ב הוא גם בחר נקבר 