תואם אייפון אינו עמד תקנה הגנה צרכן בעקבות פנייה TheMarker , הוריד רשת מחסן חשמל מדף את מכשיר , עד חברה ייבא הציג אישור משרד תקשורת > > רשת מחסן חשמל חנות נוסף שיווק חודש אחרון מכשיר סלולרי נראה כמו אייפון . על אריזה מכשיר כתב שם : bellnet ip max2 . מכשיר יש יכולת של מסך מגע , מולטימדיה אפילו תמיכה שני כרטיס sim . אולם , בדיקה העלה כי מכשיר לא עמד תקנה של משרד תמ"ת . לפי בדיקה themarker , הכשיר האמור , נמכר חנות שונה ישראל ב-999 שקל , יש מחיר מכשיר מקורי של חבר אפל , אינו עמד תקנה הגנה צרכן של משרד תמ"ת נגע הגנה מפני קרינה . על פה תקנה מידע דבר קרינה בלתי מייננת של טלפון נייד חוק הגנה צרכן , על שיווק של טלפון נייד צייד את מכשיר עלון מידע שלוש שפה , מפרט הוא רמה קרינה מירבית , כן הדביק על אריזה מכשיר דבק גודל של לפחות 5x5 סנטימטר , ב היא כתוב : " טלפון נייד זה פלט קרינה בלתי מייננת ; פרט הסבר על רמה קרינה - עלון המידע צורף ". מכשיר אמור אין את כול אל . בנוסף , בדק משרד תקשורת אם מכשיר צוייד אישור בסיס ייבוא מכשיר סלולרי ישראל , מיכון " אישור סוג ", משרד לא הצליח מצא אישור זה מכשיר או יבואן . מי ייבא את מכשיר ישראל הוא חברה age . את תגובה חברה לא ניתן היה השיג . בעקבות פנייה לפני כ שבוע מחסן חשמל , רשת פסיקה את שיווק מכשיר השיב את יתר מלאי יבואן . מחסן חשמל נמסר תגובה : " רישת מחסן חשמל הוצג אישור שרד התקשורת עם כניסה מכשיר מכירה , אך עקב סירוב ספק הראה את אישור מערכת themarker החליט רשת הוריד את מכשיר מדף עד שליחה אישור שרד התקשורת הספק למערכת עיתון ". תואם אייפון אינו עמד תקנה הגנה צרכן בעקבות פנייה TheMarker , הוריד רשת מחסן חשמל מדף את מכשיר , עד חבר ייבא הציג אישור משרד תקשורת 