איראן : שני תקן גרעין הוקם כבר השנה ראש סוכנות אנרגיה אטומי טהראן מסר כי ארץ השתמש בצנטריפוגות חדש שני מתקן העשרה חדש נבנה השנה . ראש ממשלה נתניהו : " סנקציה על איראן - גם לא דרך או"ם " ( צילום:גדעון צנטנר , עריכה:גדי וינסטוק ) ראש סוכנות אנרגיה אטומי איראן אמר היום ( שני ) כי ארגון איתר אתר פוטנציאלי מתקן העשרה אורניום , בנייה של שני הוא עשוי התחיל עוד השנה . הודעה על כוונה של איראן לבן 10 מתקן העשרה חדש פורסם כבר לפני כ שבוע כעת מסר על אני אכבר סלאחי סוכנות ידיעה אירנית ISNA , כי כוונה איראן השתמש בצנטריפוגות חדש מתקן חדש הוקם . דבר סלאחי , נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד הודיע תשעה באפריל על סוג צנטריפוגות היה שימוש במתקנים . " הקצין קרוב ל-20 אתר העביר דו"ח עלה נשיא , אולם אתר הללו הוא פוטנציאל בלבד ", אמר סלאחי . " הוא אמור התחייל בנייה של מתקן עשרה שן בא . שני התרים חדש , הוא התכוון השתמש בצנטריפוגות חדש ". השנה האירנית חדש התחיל ב-21 מרץ . בתוך כך , ראש ממשלה הימין נתניהו אמר הבוקר כי סנקציה הוטל על איראן " יכולת נקבע על יד מועצה ביטחון , הן יכול התבצע גם חוץ מועצה ביטחון ". הוא קרא קהילה הבינלאומית " נקט עכשיו צעד אפקטיבי עצירה מרוץ חימוש של איראן בנשק גרעיני על יד מניעה ייצוא נפט רפובליקה איסלאמי ". נאום בפני חבר נאמן של סוכנות יהודי אמר נתניהו כי " כלכלה איראן בוסס לחלוטין על אנרגיה . ל אתן , קודם כול צריך מנע ייצוא נפט האיר את הן מנע ייבוא תזקיק נפט איראן . בלי שני צעד הילל , שום סנקציה אחר לא היה אפקטיבי . לא בטוח צעד אלה עשה את עבודה , אבל לפחות יש ל הם סיכוי , לפחות ידע ניסה . לפני כ עשרה יום איה דובר הפרלמנט האירני על אני לריג'אני ארץ הגביר את קצב העשרה אורניום אם ממשל אובמה המשיך איים על היא הטלה סנקציה חדש . " אפילו אם נשיא ארה"ב ברק אובמה העז חזר על איום הקשחה סנקציה עשר פעם , עדיין נהייה נחוש המשיך תוכנית ההעשרה של אנחנו , אבל קצב מוגבר ", אמר לריג'אני . איראן : שני תקן גרעין הוקם כבר השנה ראש סוכנות אנרגיה אטומי טהראן מסר כי ארץ השתמש בצנטריפוגות חדש שני מתקן העשרה חדש נבנה השנה . ראש ממשלה נתניהו : " סנקציה על איראן - גם לא דרך או"ם " 