תובע כללי של מנהטן השיק משרד חקירה פשע כלכלי חמור משרד התמקד חקירה הונאה ני"ע משכנתא , הלבנה הון , מימון פעולה טרור , גניבה זהות הונאה מקוון תובע כללי של מנהטן , סיירוס אנס , הקים שרד חדש חקירה פשע כלכלי חמור , שעה הוא חוקר בכיר הגביר מאמץ מלחמה הונאה פיננסיות.ואנס , אשר ב-1 בינואר החליף את רוברט מורגנת'או תובע כלל , מינה את ריצ'רד בר , בכיר משרד משפט אמריקני , עמד ראש משרד חדש . בר שימש גם סגן ראש חטיבה חקירה משרד תובע כללי.המשרד חדש שילב את משרד חקירה הונאה , אשר הוקם ב-1938 , עם עורך דין חטיבה חקירה מרכזי ( idc ) , הועסק ב הוא כ-60 חוקר , מחצית עורך דין . דבר אנס , משרד התמקד סוגיה כמו הונאה ני"ע משכנתא , הלבנה הון מימון פעולה טרור , כי " משאב חדש נרחב יותר הוקדש חקירה גניבה זהה הונאה ברשת אינטרנט ". הודעה של ואנס הגיע לאחר רוברט חוזאמי , מנהל אכיפה של רשות ני"ע בארה"ב ( sec ) , החליט ארגן מחדש את חטיבה , בעקבות ביקורת חריף על פעילות . בכיר תחום משפט בן ירק , כמו תובע כללי של ניו ירק , אנדרו קואומו , הדגיש גם הוא את צורך הגברה אמצעי גילוי וחקירת הונאה פיננסיות.אמצעי אכיפה של רשות ארה"ב הוגבר שן אחרון , לאחר חשיפה של הונאה ענק של ברנרד מיידוף ב-2008 . יותר -150 הונאה פונזי נחשף שנה עיבר ארה"ב , מסגרת הפסיד משקיע למעלה מ-16.5 מיליארד דולר . תובע כללי של מנהטן השיק משרד חקירה פשע כלכלי חמור משרד התמקד חקירה הונאה ני"ע משכנתא , הלבנה הון , מימון פעולה טרור , גניבה זהות הונאה מקוון 