אפגניסטן : טליבן המשיך סירב הסדר שלום על רקע לחימה באפגניסטן , סרב ארגון טליבן נענה בקשה של נשיא , הגיע הסדר שלום . בטליבן אמר כי דבר התאפשר רק לאחר נטישה כוח זר למרות לחץ צבאי כבד הפעיל עלות ברית באפגניסטן , דחה היום ( ראשון ) הטליבן את קריאה של נשיא חמיד קרזאי גיבוש סכם של הוא . נאום נישא אמש , דחק קרזאי כוח בינלאומי נלחם מחוז למנד , השתדל יותר כדי מנע הרג אזרח . נשיא אף חידש את בקשה טליבן הסכים הצעה שלום של הוא . כמו פעם קודם , גם עכשיו טליבן סרב בקשה טענה על כוח זר עזב את אפגניסטן בטרם נידון צד על הסכם שלום . " קרזאי הוא בובה , הוא לא יכול ייצג אומה או ממשלה ", אמר דובר טליבן קארי מוחמד יוסוף . " הוא תקע של שחיתות הוקף איש צבא הפך עשיר ". ארגון הטליבן אפגניסטן מצא תחת לחץ רב שבוע האחרונים . שלושה בכיר , כלל מספר שתיים ארגון , נתפס בפקיסטן , לפני מנה ים פתח כוח נאט"ו צבא אפגני מתקפה נרחב מחוז למנד , מעוז הטליבן על גבול פקיסטן . עם זאת , לחם את אני הטליבן מחוז הלמנד גילה נחישות רב , פיקד שטח העריך מבצע ייארך פחת חודש . אפגניסטן : טליבן המשיך סירב הסדר שלום על רקע לחימה באפגניסטן , סרב ארגון טליבן נענה בקשה של נשיא , הגיע הסדר שלום . בטליבן אמר כי דבר התאפשר רק לאחר נטישה כוח זר 