לקראת מוות היה ל היא עידן BenchMarker > > מנהל השקעה ותיק שוק הון הביט השתאות ים אחרון זמן עקב אחר מנייה אנגל משאבים . הרבה זמן לא נראה שוק ראלי זה . מנייה אנגל משאב זינק שיעור דו-ספרתיים שישה מתוך מנה יום מסחר חולף השלים זינוק של יותר פה שני . אתמול קפץ מניה -17.5% מחזור ער רגיל . כול זה כאשר שוק מצפה סיום של סאגה הסדר חוב אנגל . אתמול אישר עלה אג"ח של אנגל ביים את הצעה רכישה חיבר של קבוצה אי.ג'י.אר.אי-טאגור-אקרמן , אחד מעורב ב היא הוא שאול אלוביץ' , בעלים שליטה חדש בזק . קבוצה של אלוביץ' הגיש הצעה טוב יותר הצעה של קרן מנוף אוריגו - ולכן זכה חברה . עבור אנגל ביים משמעות הוא חיובי שכן הושג עוד התקדמות דרך להסדר מיוחל . הצבעה של אתמול היה עוד צעד ניסיון פתר את תסבוכת נוצר קבוצה אנגל אז ננטש על יד שעיה בוימלגרין . אלא בעוד מילה " הסדר " הוא חיובי אופטימי חיבר עצמו , הוא לא זו בעבור בעל מניה של אנגל ביים . מכל קם , לא הפעם . לפי הסדר נקבע , קבוצה אי.ג'י.אר.אי-טאגור-אקרמן קיבל 51% מנייה אנגל ביים תמורת הזרמה הון של 45 מיליון שקל העמדה מסגרת אשראי היקף של כ -45 מיליון שקל . בעלים אג"ח קיבל 39% מניה החזיק את אני אג"ח של חברה בת אנגל אירופה קיבל 10% מנייה . אם סוכמים את אחזקה שלוש קבוצה הגיע ל-100% מנייה החברה ( 51=100+39+10 ) . משמעות הוא עלה המניות הנוכחיים של אנגל ביים דולל כול אחזקה חברה . משום מה משקיע בורסה התעלם חשבון פשוט זה רץ קנה מניה . " ניסה הבין את זה כול השבוע אין ל אני כול הסבר - בעל מניה עמד קיבל הסדר זה איפס עגול ", אמר ניהל השקעה . לקראת מוות היה ל היא עידן BenchMarker 