לאומי : מי לא רצה עלה ליגה ? בת ים פספס הזדמנות העפיל מקום שני אחרי 0:0 בנצרת עילי . גם כפר סבא איבד גובה אחרי 0:0 עם בית"ר שמשון משחק מחזור -23 עימד סימן קרב על מקום שני , אך ליגה לאומי של שנה קשה מצא את קבוצה יציב נתן פייט נשל ממש עירוני קרה שמונה . בת ים נותר שלישייה אחרי 0:0 נצרה עילית , גם הפועל פר סבא יכול צמצם פער , אבל אכזבה עם 0:0 ביית מול בית"ר שון תל אביב . שבעה מחזור תום עונה סדיר , הטבלה צפוף במיוחד קרב על פלייאוף עליון רותח גם פעל ראשון ציון הצטרף מרוץ לאחר ניצחון 0:3 על פועל מרמורק האומללה . פועל מרמורק - פועל ראשון ציון 3:0 קבוצה של יעקב הלל התארח אצל נעל הטבלה , משחק נערך .. . מגרש בראשון ציון לא התקשה השיג ניצחון על נעל טבלה ספג הפסד שביעי רציפות . 44 דקה חייך ראשון שיער ראשון את הוא כבש עקיבא מגרלשווילי . רוברט סאנצ'ז פרגוואי הכפיל דקה ה-50 עם שער ראשון העונה הגלה את הן אוואלה חתם שש דקה סיום . קבוצה של יעקב הלל הצטרף מאבק על הפלייאוף העליון , מרמורק בדרך חזרה ליגה unspecified . פועל כיפר סבא - בית"ר שון תל אביב 0:0 צפיפות מקום 2-8 מאבק התלהט על כרטיס שני לליגת העל , הציב את כפר סבא מועמד לגיטימי חזר סיום העונה ליגה הבכיר . ניצחון של ירוק יכול היה להפקיץ את הם מקום רביעי , אך הומר קשטן שחקן אכזב מול קהל ביתי עוד ייצא מרוץ נקודה לאחר מת אברהם החמיץ פנדל לשמשונים דקה ה-63 . כפר סבא נותר שישי , בית"ר שון במקום -12 נאבק נגד ירידה לפלייאוף התחתון . הפועל נצרה עילית - עירוני בת ים 0:0 אחרי הפסד אחווה עראבה במחזור קדם , עירוני בת ים שוב איבד נקודה מול יריב צמרת ונותרה במקום שלישי ריחק מנה נקודה קריה שמונה . היה זה שיחק חוץ שישי רציפות קבוצה של דורון מימן לא מצליח לנצח . נצרה עילית , עוד קבוצה הצהיר על רצון נשאר ליגה הלאומית , נותר שביעייה וסגרה משחק שלישי רציפות ללא ספיגה . לאומי : מי לא רצה עלה ליגה ? בת ים פספס הזדמנות העפיל מקום שני אחרי 0:0 בנצרת עילי . גם פר סבא איבד גובה אחרי 0:0 עם בית"ר שמשון 