בלייר : " קיווה מו"מ אזור התחדש קרוב " שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר קיווה כי שיחה שלום בין ישראל פלסטיני התחדש שבוע קרוב . " ישראל פלסטיני מעוניין התחיל מו"מ , השאלה הוא תנא " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) שליח קוורטט מזרח תיכון , טוני בלייר , הביע אמש ( שבת ) קיווה כי שיחה בין ישראל והפלסטינים התחדש שבוע קרוב . " הוא קיווה את היא יכול התחייל זה שבוע קרוב , אבל מי ידע ", אמר בלייר מהלך ביקור ניגריה , " ישראל עונין נכנס משא מתן פלסטיני מעוניין התחייל משא מתן , השאלה הוא איל תנאי ". בלייר הוסיף כי מאמץ של ג'ורג' מיטשל חידוש שיחה נשא פר וכי קיום שיחה פוריות תלוי יותר מאשר סוגיה בנייה התנחלות , כלל בנייה מזרח ירושלים . " נושא התנחלות חשוב , אולם זה לא נושא יחידי ", אמר בלייר , " השאלה הוא האם נוכל ספק ביטחון ישראל קיווה פלסטיני כי הוקם מדינה פלסטיני בת קיימא ". לדברי בלייר , הוגבר מאמץ חיזק לא רק את הכלכלה הפלסטינית חופש התנועה של פלסטיני , אלא גם קידם את שלטון חוק מערכת משפט בצד פלשתינאי . עוד נשא נמצא עדיפות עליון דבר בלייר הוא הסרה מצור על עזה : " דבר כי חשוב הוא הסיר או הקל את מצור על עזה כדי יכול טיפל בעיה ביטחון צורה המתאימה לישראל , אבל גם אפשר איש ראה שקיים איזה סיכוי עתיד טוב יותר ". בלייר , המשמש שליח קוורטט אז שינה 2007 , אמר עוד כי תמיכה של נשיא ארה"ב ברק אובמה חידוש שיחה סייע מאוד תהליך . " יש לאובמה עוד זימן רב הניע את תהליך , הוא חשב מנהיגות העניק הרבה קיווה ", אמר בלייר ." שבוע עבר הודיע ממשל אמריקני כי שיתוף פעולה בין בלייר שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל נושא הוגבר . בלייר אמר אז שיחה על יד מתווך שהציע ממשל אמריקני שיחק תפקיד , אולם " בסופו של דבר המטרה הוא צד דן על נושא ליבה בצר רציני ". בלייר : " קיווה מו"מ אזור התחדש קרוב " שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר קיווה כי שיחה שלום בין ישראל פלסטיני התחדש שבוע קרוב . " ישראל פלסטיני מעוניין התחייל מו"מ , השאלה הוא תנא " 