איפה מוצא מירק נודלס מושלם טוקיו ? קשה הבין את אובססיה של טוקיו לראמן - מרק אטרייה מסורתי ■ כלומר , עד טעם מן אנחנו ■ שילב את אהבה של ניו יורקרים פיצה , נקניקייה מבורגרים - רק אז התחיל שיער מה מידה אובססיה של טוקיו לראמן סמטה קטן טוקיו , לא הרחק אוניברסיטה ווסדה , שכן מסעדה ראם ( מרק אטרייה יפני ) , לא נראה כמו מסעדה ראם . למעשה , מסעדה גנקו לא נראה כמו כ לום . אין שלט , אין חלון , רק בד ברזנט שחור מתוח , עם עצם חיות בת תלה על שרשרת שמבשרות ( איכשהו ) על מה נמצא פן . אלא הוא נמצא שם , מעבר ברזנט . חמישה כיסא בר מסודר אורך דלפק הוביל מטבח , למרות גיל מתקדם נראה נקי למדי . סביבה דהוי אבל אז התגלה כוכב יחיד של מסעדה - שף הראמן . את חיים עיטר זקן בן שבוע , משקף כוסה אד מגבת כרוך סביב צוואר . הוא הכין דממה קערה עמוס טעם שומן , תרווד של מרק סמיך , רצועה חזיר צלוי , עלה גמיש של אצה נצר במבוק הוחמץ . כול שקט עד רגע אחרון , שף הזליף שמן חם מעל חתיכה בצל ירוק התחיל שרק רחש . מכאן הלאה נשמע סביב רק צליל אחד - זה של לגימה מרק . אוקיי , מדי פעם נפלט גם אנחה נאה צד לקוח . סעד סיים את מנה , הוא ממלמלים " גושיקו-סמה-דשיטה ", " תודה עבור ארוחה ". הוא שילם את 700 ין ( 7.85 דולר ) יצא אל רחוב . הוא עשוי חשב שגנקו הוא סוד כמוס - יעד הצליח גילה רק בזכות מתן שוחד , איום תחנונים . אך זה לא מצב . לימד על גנקו דרך בלוג ramente.com כתב שפה האנגלית , את הוא פתח סטודנט קולומביה שלומד דוקטורט בספרות יפני מודרני , קיטלג את מסעדה נודלס ב הן הוא בילה מדי יום . ramente הוא אינו בלוג יחיד עסק ראם . יש עשר , רב מן הם אנגלי עוד רב יפני . בלוג הוא רק חלק קטן בתרבות הראמן של טוקיו , חבק סיפר הדרכה שפה שונה , מגזין מהודר , מסד נתון דירג מסעדה עד ספרה השלישית אחרי נקודה ( דירוג של גאנקו -ramandb.com הוא 76.083 ) , ספרי קומיקס , תוכנייה טלוויזיה , סרט , כמובן - 4,137 מסעדה מכר את מרק אטרייה לבן . עדיין לא ברור ? ב אתן , שלב את אהבה של ניו יורקרים לפיצה , לנקניקיות ולהמבורגרים , הוסיף קצת אונייה ברביקיו דרומית - רק אז התחייל שיער מה מידה אובססיה של טוקיו לראמן . נווה דבר אמיתי במהלך שישה יום סוף נובמבר , שיקע תרבות הראמן של טוקיו . איכל ארבע קערה מרק יום במסעדות מהודר ספרטניות , מודרני מסורתי , ניסה הבין לא רק מה הפך מנה טובה - אלא גם עמוד על טיב של טקס הזמין האכיל . מעל כול , רצה ידע למה הבשיל פשוט - הובא סין במאה ה-17 איפה מוצא מירק נודלס מושלם טוקיו ? קשה הבין את אובססיה של טוקיו לראמן - מרק אטרייה מסורתי ■ כלומר , עד טעם מן אנחנו ■ שילב את אהבה של ניו יורקרים פיצה , נקניקייה מבורגרים - רק אז התחייל שיער מה מידה אובססיה של טוקיו לראמן 