גן שלושה - ס'חנה לצד בריכה חמים טבעי מוזיאון ארכיאולוגיה , נמצא שחזור מדויק של ראשון יישוב חומה מגדל - הצעה טיול חורף בגן שלושה - הס'חנה גן שלושה ידע גם שם ס'חנה , פירוש ערבית הוא חם . שם זה תיאר נאמן את טמפרטורה גבוה יחסית של מים מעיין ( 28 מעלה ) , נשאר קבוע כול יום שנה . דרך כלל הוא רגיל יצא פארק מים קיץ , אבל סח'נה הציע ל אתם את מים גם חורף . זהו מקום נפש בילוי אידיאלי כול משפחה , חל ביקור בן כמה שעה כלה שהות ארוך יותר של יום ואפילו יומי . מים שלוש בריכה גדול טבעיות של פארק הוא מים מעיין שפע עין עמל ( אסי ) , צפוני סדרה מעיין נבע רגל גלבוע . לאחר מים מילא את ייעוד גן שלושה , הוא המשיך זרם דרך קיבוץ ניר דוד אחר כך שימש הרוויית דות בקעה בית שאן . גן לאומי שוחזר גם טחנה קמח , גילה כ-200 שנה . טחנה הוכשר עשה את עבודה כוח של מי עין עמל . על יופי של פארק העיד מגזין TIME , בחר ב הוא אחד עשרים פארק מים יפה עולם . תחום גן לאומי נמצא גם מוזיאון ארכיאולוגיה . מוזיאון הוצג ממצא ארכיאולוגי ארץ ים תיכון , כלל ממצא תקופה ישראלי נחשף אתר ניר דוד . תחום גן לאומי נבנה דגם שחזר במדויק את תל עמל , ראשון יישוב " חומה מגדל ", עלה על קרקע שינה 1936 . דגם מוצג שלושה צריף מגורים נבנה מקום , צריף חדר אוכל , מגדל חומה עץ כפול מולא בחצץ . חדר רוהט חפץ את היא תקופה . צריף חדר אוכל הוקרן סרט בן 15 דקה תיעד את ים " מרד ערב ", פרץ שינה 1936 . שם " גן שלושה " הנציח את זכר של חיים טורמן , אהרון אטקין ד"ר דוד מוסינזון - שלושה איש עמק נהרג שינה 1938 בעלות רכב על מוקש . איך הגיע : גן לאומי גן שלושה שוכן סמך קיבוץ ניר דוד . גישה כביש הוליך צומת בית השיט שלוחה ( כביש 669 ) . שעה פעיל : אפריל - ספטמבר 08:00-17:00 , אוקטובר - מרץ 08:00-16:00 . ים שישי ערב חג הסגיר מוקדם שעה . הכניס שמורה נסגר שעה לפני שעה סגירה רשומה.הפעילות חום מגדל התאים כול גיל . לא ויתר : ז'קוזי טבעי מתחת מפל . מה עוד : שירותים הצלה , קילח , מסעדה ( טלפון 04-6488097 ) , נגישות מוגבל , בריכה , פינה צל , שולחן פיקניק , תיקן את אני שיחק ילד . מעיין , בריכה טבעיות מים חמימיםסוג סלל : מעגלינקודת התחלה : חניון גם השלושהנקודת סיום : חניון גן השלושהמשך טיול : 1-8 עותדרגת קושי : קלמעבר במיםציוד דרש : כובע , בגד ים , ציוד פיקניק ומנגלעונות מומלץ : כול שנהמי שתייה דרך : ישגישה לעגלות נכה : איןמחיר : מבוגר 36 ¤ , ילד : 22 ¤טלפון בירור : 04-6586219 גן שלושה - ס'חנה לצד בריכה חמים טבעי מוזיאון ארכיאולוגיה , נמצא שחזור מדויק של ראשון יישוב חומה מגדל - הצעה טיול חורף בגן שלושה - ס'חנה 