קרן חדש : תחקיר נגד אנחנו מעוות חובבני קרן חדש לישראל החליט השיב טענה הועלה נגד על יד תנועה " אם תירץ ". דו"ח פורט נטען כי מידע הופץ מוט , רצוף טעות נכתב " מתוך כוונה שיטתי התאים את 'עובדות' מסקנה " קרן חדש לישראל הגיב אמש ( חמישי ) טענה הועלה נגד היא שבוע אחרון על יד תנועה " אם תירץ ". קרן חדש פרסם דו"ח פורט , תחת כותרת " אם תירץ , המציא ל אתם עובד " ב הוא הוא הכחיש את טענה הועלה מסמך של תנועה " אם תירץ ", לפי הן קרן חדש לישראל תמך חלק גדול מאוד ארגון ישראלי סיפק ועדה גולדסטון את חומר הרשיע על צה"ל מבצע " עופרת יצוק ". דו"ח של קרן חדש ניתח את טענה " אם תירץ " נכתב על יד ד"ר המיר פז פוקס . הרצה משפט קריה אקדמי אונה אוניברסיטה תל-אביב , מומחה זכות אדם , חיבר ניהל " מקום " מנהל פרויקט " מדינה רווחה חדש " באוניברסיטת אוקספורד . ד"ר פז פוקס הציג דו"ח שליו נוכח טיעון דבר הוכיח כי מסמך הפיץ תנועה " אם תירץ " הסתמך על " עיוות השמטה שיטתי של עובדה ". תחקיר של תנועה " אם תירץ " מנה 16 ארגון אשר מומן על יד קרן חדש אשר לא רק סייע ועדה חקירה ראשות ריצ'רד גולדסטון , אלא "בלעדי פרסום קרן לא היה לגולדסטון ביסוס רוב טענה " ( לשון תחקיר ) . ד"ר פז פוקס טוען כי " תחקיר רצוף טעות , השמטה ועיוותים של עובד . " ניכר כי אלה נבע הן ממתודולוגיית מחקר חובבני הן מתוך כוונה שיטתי התאים את 'עובדות' מסקנה נקבע מראש ". דו"ח של קרן חדש הוכיח , על פה ד"ר פז פוקס כי " ארגון נתמך על יד קרן רימה אופן ייחודי מידע ועדה גולדסטון רק ב-16 מתוך 1,208 מקרה " אמר רק -1.3% ארגון לעומת 92% כפי נטען פרסום תקשורת ) , כי מרבית של אלה לא נמסר אופה אקטיבי ועדה גולדסטון , אלא נאסף על-ידי הועדה מקור זמין אינטרנט . דו"ח של קרן חדש אף ציין כי איש " אם תירץ " התעלם שורה של ארגון ישראלי אחר שיתף פעולה עם ועדה גולדסטון . על פה קרן חדש , ים נוסף התגלה תחקיר של " אם תירץ " נובע כך חיבר את הוא " סיפר הפניה מקור מידע , ללא התייחסות תוכן או הקשר ". בין יתר , הביא קרן החדשה דוגמה חוסר האובייקטיביות של חיבר תחקיר כתב דו"ח של הם כי " אזכור עמותה 'קול אחר בשדרות' צוין מסגרת 'החומרים הרשיע על צה"ל' אשר סופק על יד ארגון נתמך על יד קרן , זמן איש 'קול אחר שדרות' נפגש עם ועדה גולדסטון בכדי העביר מידע אודות מצוקה תושב שדרה קושי של סטודנט מכללה ספיר מקומי . ד"ר פז פוקס ממשיך כותב כי " בדיקה פשוט ראה , כי רוב רוב של הפניה הרכיב את קטגוריה קרן חדש : תחקיר נגד אנחנו מעוות חובבני קרן חדש לישראל החליט השיב טענה הועלה נגד על יד תנועה " אם תירץ ". דו"ח פורט נטען כי מידע הופץ מוט , רצוף טעות נכתב " מתוך כוונה שיטתי התאים את 'עובדות' מסקנה " 