בן זקן נעצר נחקר רשות מס חשד העלמה מס ; " מדינה חייב ל אני 2 מיליון שקל " בעל שליטה מנוף פיננסי שוחרר לאחר חקירה , כך דווח הערב גלי צה"ל ג'קי בן זקן נעצר נחקר רשות מס חשד העלמה מס ; שוחרר לאחר חקירה , כך דיווח הערב גל צה"ל . בן זקן טעה את הן כי מדינה הוא זו ש חייב ל הוא 2 מיליון שקל . בן זקן , יחד עם שותף אברהם נניקשווילי , זכה באחרונה , איש עסק מאשדוד עלה שליטה חברה מנוף פיננסי ( -8.11% , 107.6 ) מירוץ אחר רישיון מבוקש חיפוש נפט " מד שדד ", יום הוא התכוון מכר את חלק החזקה רישיון חבר מנוף . בן זקן נעצר נחקר רשות סיים חשד העלמה מס ; " מדינה חייב ל אני 2 מיליון שקל " בעל שליטה מנוף פיננסי שוחרר לאחר חקירה , כך דווח הערב גל צה"ל 