קיבל מקל ראש הצטרפות גל מקל גלבוע/גליל גרם ירידה דרסטית יכולת של ג'רמי פארגו . אם לא הסתגל , חלום פיינל פור של קטש התפוגג מחזור שישי הגיע החזיק גביע פעל חולון משחק חוץ בלתי אפשרי גן נר מול קבוצה חם ליגה , פעל גלבוע/גליל עליון . כבר לפני משחק היה ברור כולם קבוצה של עודד קטש דילג קלות מעל חולון , בגלל חולשה של יריבה . לאחר שלושה רובע התעורר ג'רמי פארגו , עד אז הציג יכולת פושר , צלף כול עבר , הטביע הפגנתיות סיים עם 25 נקודה . פארגו לא ידע שכמה דק לאחר משחק עתיד של הוא קבוצה הלך השתנה מסיבה עיתונאי דיבר אימן עודד קטש על הגעה של גל מקל קבוצה . מחזור לאחר כן הגיע גלבוע/גליל משחק חוץ מול בן שרון הקל כבר נמצא סגל קבוצה מקבל דקה משמעותי . על אף עובדה הציג כדורסל טוב , לא הצליח קבוצה לנצח , פארגו קלע רק 11 נקודה אחוז לא טוב , סדק ראשון התגלה מכונה מגן-נר . אז , הספיק קבוצה צבר עוד שני הפסד ליגה , סטטיסטיקה של פארגו הציג את כול סיפור מלוא . שישה משחק ראשון של עונה רשם פארגו 24 נקודה ממוצע משחק , אך שבעה משחק אז הגעה של גל מקל הוא ירד צורה דרסטית ל-10.2 נקוד בלבד . תשעה מחזור סיום עונה סדיר , גלבוע/גליל חיפש את ג'רמי פארגו . " תוספת של גל מקל שינה את דבר קבוצה זאת ", מנתח עומאר סניד , ותיק זר ליגה העל , את מצב של אמריקני צעיר של גלבוע/גליל . " גל שחקן מצוין צעיר , עכשיו ג'רמי אין את כדור כמו התחלה . תחילה עונה היה ל הוא 90 אחוז זמן את כדור יד עכשיו אין ל הוא , גם בגלל גל . אפשר ראה כדור לא אצל יד , אז הרבה יותר קשה ל הוא . אסור שכח שפארגו עדיין צעיר , בעיה עם צעיר הוא יותר קשה ל הם חלק כ דור , כול שחקן יש בעיה זאת , אבל צעיר רב יותר . זה בעיה של בגרות , קשה ל הוא בתור שחקן שנה ראשון . הוא התחיל מצוין את העונה אולי הוא לא יודע התאים את עצמו . קטש הביא את מקל כדי חיזק את קבוצה לא החליש את היא , ג'רמי חייב הבין את מצב זה ". גם דני פרנק , אימן את גליל עליון עבר , כיום אימן את נבחר נוער של ישראל , הסתכל על מצב של פארגו הצעיר בין יתר סיבה הצביע גם על שינוי קבוצה . " כולם צריך עשה את התאמה של הם . כול שחקן זה קשה , דוגמה שנה עבר אימן את פועל חולון צירף את בריאן טולברט , זאת היה קבוצה של לואיס פלורס . טולברט דיבר עם פלורס , אבל זה עדיין השפיע , למרות מדובר איש מבוגר . תמיד היה זה השפעה , על אחת כמה וכמה הסתכל על שחקן קיבל מקל ראש הצטרפות גל מקל גלבוע/גליל גרם ירידה דרסטית יכולת של ג'רמי פארגו . אם לא הסתגל , חלום פיינל פור של קטש התפוגג 