מוריניו : " את אינטר אפשר ניצח רק אם הוא ב-6 שחקן " מאמן אלופה לא התרגש תיקו אופס נגד סמפדוריה , את הוא קבוצה סיים תשעה שחקן לאחר הרחקה סמואל וקורדובה מאמן הכין קבוצה משחק הוא לקח חשבון רב הרכיב , אבל יש דבר אל לא יכול התכונן . החלטה שופט , דגם . אינטר וסמפדוריה נפרד אתמול ( שבת ) תיק 0:0 מחזור -25 בסרייה A , משחק ב הוא כיכב בעיקר שפט פאול טליאבנטו , שלף שלושה אדום , שני אינטר אחד לסמפדוריה . מאמן אינטר , ז'וזה מוריניו , העיד על עצמו ראיון "טיימס " הוא " עדיין קצת יוחד ", לא התרגש איבוד נקודה . אם רומא ניצח הערב את קטאניה , פער פסגה הצטמצם מינוס 5 , מאבק אליפות הפך פתוח . " את אינטר אפשר ניצח רק אם הוא שיחק עם שישה שחקן ", אמר מוריניו לאחר משחק , את הוא סיים קבוצה תשעה שחקן . אינטר נמנע דיבר על משחק שיפוט , אולם בסמפדוריה דווקא שיבח את יכולת של טליאבנטו . " הוא לא חשב מישהו יכול התלונן על שיפוט של טליאבנטו ", אמר מנהל ספורטיבי של סמפדוריה , פה מארוטה , " גם ההרחקה של ג'מפאולו פאציני היה הוצדק . הוא לא ראה שום סיבה התלונן על שיפוט . השיג תוצאה חיובי , למרות לא ניצח ". מוריניו : " את אינטר אפשר ניצח רק אם הוא ב-6 שחקן " מאמן אלופה לא התרגש תיקו אופס נגד סמפדוריה , את הוא קבוצה סיים תשעה שחקן לאחר הרחקה סמואל וקורדובה 