אפל צנזר : הסיר אפליקציה בעל תוכן מיני אתר אינטרנט של היא מכתב מפתח אפליקציה סביר אפל : צעד נעשה בעקבות תלונה רב קיבל לקוח ענק טכנולוגיה אפל הקשיח שבוע עיבר את מדיניות בנוגע תוכן מיני , החל הסרה אפליקציה לאייפון עלות תוכן מיני מפורש אתר אינטרנט של היא - כך דיווח סוף שבוע בלוג טכנולוגיה טק קראנץ'.במכתב שילח מפתח אפליקציה עלות תוכן מיני , כתב אפל : " חנות אפליקציה המשיך התפתח , וככזו , הוא חידד את קו הנחה של אנחנו . אפליקציה של אתם הכיל הוכן מקור סבר אינו ראוי הפצה . עם זאת , לאחרונה קיבל מספר רב של תלונה לקוח לגבי סוג תוכן זה , שינה את קו הנחה התאם ". מעתה לא ניתן היה הוריד מחנה אפליקציה של אפל תוכן דגם : אפליקציה עם תמונה אנימציה של דוגמן בביקיני או אפליקציה מעריץ של שחקן סרט פורנוגרפי ." אם נמצא אפליקציה בעל תוכן אינו הלם , הסיר את הן ביקש מפתח ערך את שינוי נחוץ כדי אפל יכול הפיץ את הן ", אמר אפל תגובה לידיעה.בנפרד , דיווח שבוע שעבר עיתון "ניו הורק טיימס " כי אפל ניהל מגע עם מו"ל בנוגע מחיר של הספרים נמכר עבור אייפד , שימש גם קורא אלקטרון . על פה מקורב מגע , מחיר ספר צפוי היה נמוך מכפי רב צף , הוא עשה היות טווח של 14.99-9.99 דולר בלבד . אפל צנזר : הסיר אפליקציה עלות תוכן מיני אתר אינטרנט של היא מכתב מפתח אפליקציה סביר אפל : צעד נעשה בעקבות תלונה רב קיבל לקוח 