יורם גבאי , יו"ר פעיל קבוצה פועל , לא הצטרף להפניקס בנק פועל חשש מפני ביקורת ציבורי על כך גבאי הכהה את הן שני גוף התחרה במקביל יורם גבאי , יו"ר פעיל חבר ניהול תיק של בנק , הכהה את הן גם יו"ר ועדה השקעה של היא , לא יכול הצטרף חבר ביטוח תפקיד יו"ר עדה השקעה . למרות ככל נראה אין מניעה חוקי מינוי , החליט בנק הפועלים כי הוא אינו עונין אפשר גבאי הצטרף להפניקס , חישש ביקורת ציבורי על כך הוא הכהה את הן שני גוף התחרה במקביל . אין זו הפעם ראשון הפניקס מעוניין צרף נציג בנק פועל ועדה השקעה . קידם גבאי מל את אני רון , דירקטור חברה ועדה אשראי בנק פועל , כיהן גם ועדה השקעה בהפניקס עזב . גם על כ הונה של ברון שני גוף התחרה מענק אשראי נמתח ביקורת . יורם גבאי , יו"ר פעיל קבוצה פועל , לא הצטרף להפניקס בנק פועל חשש מפני ביקורת ציבורי על כך גבאי הכהה את הן שני גוף התחרה במקביל 