לגיטימציה : מרד מלכות לקראת ערב עיון אפרת נושא " סרבנות - לאן זה הוביל את אנחנו ", התפרסם סקר קובע שמחצית ציבור דתי ? אום תומך סירוב של חייל שמשון פינה התנחלות על יד חייל יום פקודה . למה זה כול ? כך הפתיע את כולם ? הרי זהו פר באוש של התעלמות במשך שנה פעיל התמשך של רב , גם קרא סירוב פקודה גם נתן כך גיבוי הלכתי אישי . עימד זו , החל שול של ימין קיצוני , חלחל עמוק , שורש התפרש , הוא קיבל לגיטימציה הפך כמעט קונצנזוס בקרב ימין דתי . כול זאת ריש גלי , מבלי מישהו רשות אכיפה מיצה עם רב הסית מדיח את דין . אין ל אני ציפית רב מצאי רעייה , אך היה ל אני ציפייה רשות אכיפה חוק , פעל תוקף תקיפות נגד מים שממריד . פועל הסתבר אמנם רב אין חסינות חוק , אך דה פקטו הוא העלה את הוא . צריך עשה הבחנה ברור בין סרבנות , הוא החלטה מצפוני ? ערכי של יחיד , לבין מי מטעם מצפוני אישי , מתוך תפיסה אידיאולוגי , קיבל החלטה מאוד משמעותי בחינה - סירב - ומוכן שילם את מחיר הלך כלא . צריך אפשר גילה אמפתיה החלטה אישי זו . נגד , אין מקום שום אמפתיה סובלנות כלפי מים שמסית את זולת המריד , הוא עצמו אינו שילם את מחיר הסתה . אפילו בתוך צבא עצמו הרשה עצמו רב , רבנות צבאי , פרסם הנחיה לא גינה את סרבנות , שום צעד לא ננקט נגד הוא . רב ידע מערכה חוק המשיך הבליג , לכן הוא הרשה עצמו קבע חייל אינו יכול היה מעורב סוגיה נתן מחלוקת פוליטי . נשאל השאלה מי ריבון הוסמך קבע מה מחלוקת פוליטי . האם כניסה לעז מבצע עופרת יצוק אינו פרי של החלטה פוליטי ? האם מירה על מאחז בלתי חוקי אינו חילט פוליטית ? מדינה מתוקן חייל נדרש נאמנות למדינה צבא צריך קיבל פקודה ממשלה לא רב . כך , רבות השנים , רב ישיבה הסדר , כפף הלכה , היפך היה הסמכה עליון לא מפקד . רק לאחרונה כתב על " מציאות ב היא ישן סתירה בין מצווה שם לבין צו פיקד ", הציע חייל ציית רב לפני מפקד . חייל חטיבה כפיר הפנים , הניף כרזה התנגד פינוי , סירב חסם כביש , הלך כלא שילם מחיר אישי - ואילו את הם רב המשיך הילך חופש . אמנם שר הביטחון עשה לאחרונה רייר כלפי רב לימד , הטיף חייל סירב פקודה אם נדרש פנה מתנחל , בחינה למען נראה נראה - אך מסתבר זה מעט מדי כבר מאוחר מדי . היום מערכת כול שילם מחיר כבד על אזל יד של רשות חוק . עימד הזה , לגיטימציה : מרד מלכות nan 