על גריד : סאטו הלך על גרין קארד נאסקאר : 36 TO GO ; פורמולה 1 : קבוצה USF1 גסס ; WRC : סיטרואן הספיד את לואב ; DTM : דרוש פנסיונר זכר איך נהג ; IRL : סאטו הלך על גרין קארד יום ראשון אחרון חל את היא יסטריית נאסקאר ארה"ב עם מירוץ פתיחה עונה התקיים אופן מסורתי דייטונה . לפני הם 500 מייל ( כ-800 קילומטר ) התנקז ל-200 הקפה , עלה 43 נהג סבב הספרינט קאפ הבכיר מסלול כשהם אפילו לא תיאר עצמו מה צפה ל הם שעה קרוב . שידור חי -ESPN החל שמונה ערב שעון ישראל , הסתיים רק לאחר שבע שעה מרט עצב ( עיני ) . אין זה דבר חדש מירוץ נאסקאר נמשך מעבר מתוכנן , אולם הפעם החליט מדובר על דבר חריג . דגל אזהרה צהוב ראשון ייצא כבר הקפה שביעי אחרי הוא הגיע עוד שמונה נוסף , שלושה מן הם הקפה הסיום . אולם , סיבה עיכוב אמיתי לא היה תאונה רב משתתף ( וכזו כמובן היה ) , אלא חור נפער אספלט גרם עצירה מירוץ משך יותר שעה . לאחר תיקון מפגע , חיזר נהג מסלול רק כדי נעצר שוב לאחר טלאי לא החזיק מעמד . למרות עיכוב של יותר שעה חץ , הפיק את אני סבב לא ויתר המשיך את מירוץ עד סוף אפילו הוסיף עוד שמונה הקפה בשל חוק חדש קבע כי מירוץ לא יכול הסתיים תחת דיגל צהוב . דגל שחמט הגיע סוף של דבר הרוויח גדול הוא ג'יימי קמור ( רולט ) הקדים את דייל ארנהרדט ג'וניור ( שברולט ) ב-119 אלפית שנייה . גרג ביפל ( פורד ) סיים שלישי וחואן פבלו מונטויה ( שברולט ) אם הוא שואל , סיים עשירי . עונה ספרינט קאפ כלל 36 מירוץ , כמעט כול סוף שבוע התקיים אחד . יום ראשון הקרוב התארח נוהג מסלול האובאלי של לאס וגאס הוא בהחלט יכול התחיל המר מי ניצח את הוא . את לוח זמן מלא יכול מצא קישור המצורף רק הדגיש כדאי ל אתם סימן יומן הוא מירוץ נערך בבריסטול , טאלאדגה , שארלוט , פוקונו , ווטקינס גל וסונומה . בעצם , סמן כול . מירוץ סבב הניישנווייד של הנאסקאר התקיים שבת , כול העיניים התרכז בשברולט מספר 7 הבוהקת . בתוך מכונית מירוץ מסיבי ישב נהג -IRL דקיק דניקה פטריק , החליט נס מזל גם סבב תובעני כולם . פטריק הרשים מהלך אימון , זינק מקום -15 מבין 43 נהג זכה סיקור תקשורתי להב מצד ESPN . עם התקדמות מירוץ נראה היה כי אמריקני התקשה עם תנא חדש ל היא , כול הקפה הוא איבד עוד עוד מקום . חגיגה הסתיים עבור היא הקפה ה-68 הוא במקום -20 , דווקא דבר החל הסתדר ל היא . תאונה רב משתתף לפנים חסם ל היא את נתיב שברולט של היא נפגע אנושות . לבסוף הוא שודרג במקום -35 , עם תקווה הצלחה גדול יותר על גריד : סאטו הלך על גרין קארד נאסקאר : 36 TO GO ; פורמולה 1 : קבוצה USF1 גסס ; WRC : סיטרואן הספיד את לואב ; DTM : דרוש פנסיונר זכר איך נהג ; IRL : סאטו הלך על גרין קארד 