התעמלות אומנותי : ריסנזון וריבקין עלה ל-6 גמר ביחד הצליח התעמל ישראלי מוסקבה תחרות קרב רב , ראשון אז הוכנס שינוי חוקה . ריסנזון סיים 7 , ריבקין 9 ירה ריסנזון נטע ריבקין , בת התעמלות אומנותי , העפיל היום ( שבת ) שישה גמר בצוותא , תחרות גראנד פר ( תחרות ניקוד גבוה ב היא יותר ) של מוסקבה . ריסנזון עלה ארבעה גמר ריבקין שני . תחרות קרב רב ( מיקום כללי ) נערך יום , כאשר זהו תחרות ראשון אז הוכנס שינוי חוקה ( הוספה אלמנט בתוך תרגיל שונה ) , שינוי הוא חדש כול התעמל עולם . הישארות של ריסנזון וריבקין צמרת עולמי לימד אולי על הבאה , גם לאחר שינוי . ריסנזון , סיים מקום -7 כללי , עלה גמר חבל , חישוק , כדור סרט . ריבקין , סיים 9 מיקום כלל , עלה גמר חישוק חבל . גמר נערך יום ראשון . אגב , במוסקבה נערך גם טורניר בינלאומי ג'וניור . ויקטוריה פולינובסקי סיים מקום -5 כללי עלה שני גמר . חישוק הוא סיים מקום -6 חבל מקום -5 . נעמה גרייסי סיים מקום -12 כללי . התעמלות אומנותי : ריסנזון וריבקין עלה ל-6 גמר ביחד הצליח התעמל ישראלי מוסקבה תחרות קרב רב , ראשון אז הוכנס שינוי חוקה . ריסנזון סיים 7 , ריבקין 9 