סקר אגודה לאומי כלכלה עסקי ( NABE ) : ארה"ב צימח ב-3.1% השנה כלכלן צפה כי ריבית ארה"ב נשאר אפסי עד רבעון שלישי של 2010 , אז תועל הדרגה צמיחה של כלכלה ארה"ב צבר תאוצה , תמ"ג של ארה"ב צפוי צמח השנה -3.1% , כך העריך כלכלן אמריקני , סקר ערך אגודה לאומי כלכלה עסקי ארה"ב ( nabe ) .הכלכלנים העלה את תחזית צמיחה של ארה"ב , לאחר סקר קודם , נערך נובמבר , צף צמיחה של 2.9% ב-2010 . ב-2011 , צפה כלכלן , צימח כלכלה אמריקני -3.2% . בנוגע התאוששות שוק תעסוקה , צפה כלכלן עלייה חודשי של 50 אלף משרה מהלך רבעון ראשון של 2010 , לעומת תחזית קודם אשר צפה כי מספר משרה נשאר ללא שינוי . נושא ריבית ארה"ב , צפה כלכלן כי הוא נותר שפל , הוא אינו ציפה כי בנק פדרלי ייעל את היא עד רבעון שליש של 2010 , כאשר העלאה היה קצב הדרגה איטי . שבוע עבר הודיע בנק פדרלי על העלאה ריבית דיסקאונט , ריבית גובה הבנק פדרלי עבור הלוואה חירום , מ-0.5% ל-0.75% . בנק מרכזי הדגיש כי דובר העלאה ריבית ניכיון בלבד , כי ריבית פדרלי נותר ללא שינוי רמה כמעט אפסי . סקר אגודה לאומי כלכלה עסקי ( NABE ) : ארה"ב צמח ב-3.1% השנה כלכלן צפה כי ריבית ארה"ב נשאר אפסי עד רבעון שלישי של 2010 , אז תועל הדרגה 