כמה וו דלייה זהב אולימפיאדה חורף ? ספורטאי חלם על היא , מדינה נאבק אליה כול עולם הביט ב היא - אבל כמה באמת היה שווה לישראל דלייה זהב בוונקובר ? חוץ ערך של חיוך מצד שר לימור לבן , כמובן שווי של מדליה זהב משחק אולימפיאדה חורף ונקובר בקנדה , במקרה החליט התיך את היא , הסתכם כ-500 דולר בלבד , היות מדליה אינו עשה זהב טהור , למעשה עשה כסף רק כלל ציפוי של שישה גרם זהב . כך דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". דליות כסף שווה מעט יותר מחצית סכום זה , מדליה ארד כמעט אינו שווה פרוטה מקרה התיך את הן מכר את מתכת מחיר שוק . עם זאת , וו מדליה גבוה אופן משמעותי אל של משחק אולימפי קודם , הודות זינוק של 100% -70% מחיר זהב כסף אז אולימפיאדה חורף קודם , נערך עיר טור באיטליה שנה 2006 . סיבה נוסף עלייה שווי מדליה הוא הגדלה משקל . בעוד מדליה חולק משחק טור ב-2006 וסולט לייק סיטי ב-2002 היה משקל של פחה מ-500 גרם , משחק קודם אף פחות ( 131 גרם משחק ליליהמר נורבגיה שינה 1994 ) , הרי מדליה הוענק משחק נוכחי הן הכבדה עולם , שקל בין 500 ל-576 גרם . הג'ורנל מציין עם זאת כי עדיף זכה מדליה זקוק כסף העמיד מכירה את מדליה אתר מכירה פומבי אי-ביי מאשר התיך את הן . באחרונה נמכר מדליה כסף אולימפי אי-ביי תמורת כ-7,000 דולר . כמה וו דלייה זהב אולימפיאדה חורף ? ספורטאי חלם על היא , מדינה נאבק אליה כול עולם הביט ב היא - אבל כמה באמת היה שווה לישראל דלייה זהב בוונקובר ? חוץ ערך של חיוך מצד שר לימור לבנת , כמובן 