משנה מפקח על ביטוח : הוא הודאג עלייה דמי ניהול קוף גמל יואב בן-אור : " חשוב ציבור הבין אפשר התמקח על דמים ניהול , מיקוח זה יכול הביא תוצאה מאוד משמעותי פנסיה של הוא " > > " דם ניהול שילם החוסכים הוא נושא צריך התייחס אל הוא יותר . היה ציפייה בעקבות כניסה בנק ייעוץ פנסיון נוצר יותר חרת בין יצרן דמים ניהול ירד " - כך אמר המשנה הבכיר מפקח על ביטוח , יואב בן-אור , במסגרת כינס הפניקס ייעוץ פנסיון שנערך יום חמישי מרכז הבינתחומי בהרצליה . בן-אור הוא זה ייצג את אוצר לפני שבוע חץ בדיון ערך ועדה עבודה רווחה של כנסת על עלייה דמי ניהול גמל . " הוא הוציא דף הוא בכה ", הגיב בן-אור טענה איגוד קופה הגמל כי עלייה דמי ניהול ענף גמל נבע רגולציה כבד חוזר רב הוציא המפקח על ביטוח , הוסיף כי " בשונה קוף הגמל , קרן הפנסיה הוא ראה ירידה דמים ניהול , כך עניין את אני אם עלות רגולציה קופה הגמל גבוה זו של רגולציה קרן הפנסיה . " הוא עקב דאגה אחר עלייה דמי ניהול קוף הגמל ", המשיך בן-אור . " מטריד את אני התבטאות הוא קרא עיתון - יועץ פנסיון גדול התבטא כרגע דם ניהול לא העסיק את הוא . הוא ציפה את היא האמין ייעוץ פנסיון כן תפס תאוצה , זה אמור היה פרמטר מאוד משמעותי ייעוץ פנסיון . הוא הניח כך היה ". בן-אור טען אין הספיק מודעות ציבורי דמים ניהול : " חשוב ציבור הבין אפשר התמקח על דם ניהול , מיקוח זה יכול הביא תוצאה אוד משמעותי פנסיה של הוא ". תחקיר themarker התפרסם שבוע שעבר על דמים ניהול עצום שילם חסך פנסיה מהלך שנה עבודה , עורר גל שוק ביטוח חיסכון ארוך טווח . כמה ממשתתפי כנס פניקס ציין כי נדהם היקף דמי ניהול הצטבר נחשף תחקיר , הנעים עבור חוסה בודד בין מאה אלף למיליוני קל . " דמי ניהול התייקר בגלל הסכם פצה מעוות , אמר מקור אוצר בתגובה נתון . " אלה הסכם נתן נתח גדול דמי ניהול עמלה סוכן . גם גוף רב סגר הסכם עם סוכן טווח ארוך אי אפשר שינה ". " הבנקים צריך הכניס מערכת דירוג קוף של הם גם שיקול של דמי ניהול . חבל רק הבנק בינלאומי הרים את דגל זה ", הוסיף קור אוצר . משנה מפקח על ביטוח : הוא הודאג עלייה דמי ניהול קופה גמל יואב בן-אור : " חשוב ציבור הבין אפשר התמקח על דמים ניהול , מיקוח זה יכול הביא תוצאה מאוד משמעותי פנסיה של הוא " 