לנדרובר דיסקברי 4 : דהר קצב דיסקו אחרי מתיחה פנים הוא חכם , יפה חזק ■ יישב המון כפתור פונקציה , כמו גלגלת קבע צב נסיעה שטח ■ לנדרובר דיסקברי 4 לא שונה משמעותי גרסה קודם , אבל ל אנחנו זה לא שינה - הוא אהב את הוא כמו הוא בלנדרובר דיסקברי 4 חדש , כמו בלנדרובר דיסקברי , יש קבינה גבוה חלון גדול . הוא ישב בפנים . חוץ גשם קל , קשת חצה את שמי . אוויר צלול לחלוטין צד שני של ים מלח מואר אור יקר . לפתע , מרום קבינה , קצת לפני נחל צאלים , הוא הבחין ערימה של מכונית חנה על כביש אי סדר . תאונה ? לא , זה רק שיטפון . נחל צאלים שוטף זר נמוך בוצי . איש לא העז חצה . דקה חולף . איש התגודד על קו מים , צילם . אז אחד טויוטה לנדקרוזר נסע ישר תוך זרם . אולי נתקע ל הוא דוושה דלק ? אולי גם לנדקרוזר סבל בעיה הוא של טויוטה ? לא , זה סתם נהג אמץ או טיפש . תיכף נראה . זרם בוצי התדפק על גלגל אבל לא הצליח הסיט את הרכב מהמסלול . חצייה הושלם שלום זה אות שאר הסתער . ראשונה יוצא דרך משאית קל אחרי היא גם מכונית נוסע " פרטיות ". הוא דיסקברי חיכה תורן , לחץ על כפתור הגביה את היא את רכב חצה בנונשלנט . אחרי חצייה הודיע ל אני הרכב : " אם לא הוריד מהירות , הוא הנמיך את עצמו ". הוא ענה את היא ל הוא " לא רוצה האט ". הוא לא שמע את אני או קלה הוריד גובה על דעה עצמו . לנדרובר דיסקברי 4 הוא רכב חכם . יש ב הוא המון כ פתר פונקציה . למשל , גלגלת הוא קבע צב נסיעה שטח . אפשר בחר נסיעה שטח בוץ , נסיעה שטח חלה את אני , נסיעה שטח סלעי או סתם נסיעה שלג . הוא בחר את מצב מתאים ל אתה רכב שינה את היא את גובה של הוא את תגובה דוושה תיבה הילוך . חרת נסיעה סלע ? הרכב ביקש מן אתה - הד שיח התבצע באמצעות הודעה כתוב על צג - שילב הילוך גבוה , הגביה את עצמו נתן תגובה דוושה רוככת כדי מנע קפיצה מיותר הבטיח את מרב שליטה דיוק זחילה . רוב אפשרות אלה היה גם בלנדרובר דיסקברי 3 . אז מה חדש דיסקברי 4 ? קודם כול , מנע . הדיסקברי 3 שווק עם מנוע דיזל בנפח אחד בלבד - 2.7 ליטר עם הספק של 190 כ"ס מומנט של 44 קג"מ . ב-4 יש אפשרות בחר בין שני מנוע דיזל : ה-2.7 קודם פלוס 3.0 ליטר עם שני גדש טורבו , 245 כ"ס -60 קג"מ . הבדל חד שמע . על נייר - תאוצה ל-100 קמ"ש ב-9.6 שניות במקום ב-12.8 שניות . על כביש - המנוע קדם לא התמודד התלהבות עם 2.5 טונה של רכב . מנוע חדש העיף את משקל זה כמעט זלזול . מנוע חדש לקח מיגואר xf - שני מותג בריטי האריסטוקרטיים , לנדרובר ויגואר , שייך חברה לנדרובר דיסקברי 4 : דהר קצב דיסקו אחרי מתיחה פנים הוא חכם , יפה חזק ■ יישב המון כפתור פונקציה , כמו גלגלת קבע צב נסיעה שטח ■ לנדרובר דיסקברי 4 לא שונה משמעותי גרסה קודם , אבל ל אנחנו זה לא שינה - הוא אהב את הוא כמו הוא 