איך היפך אינפקטד משרום להקה ישראלי מצליח עולם אלבום כול שנה ■ 100 הופעה שנה ■ תשעה מיליון צפייה ביוטיוב ■ הכיר של עשר מיליון דולר בית בהוליווד ■ אפה ישראלי הפך את כוונה טוב למעט יותר קשה ביצוע : " בישראל כול אחד הוא חיבר של אתה רוצה נכנס בחינם " ■ " איש ה עמית דובדבן וארז אייזן , צמד עמד מאחורי אינפקטד מאשרום - הלהקה ישראלי הצליח את היא עולם , הגיע לפני כ שבוע הופעה ישראל . למרות הזדמנות ביקר כאן שימח אוהד ותיק , גם הפעם , הוא אמר , אופי ישראלי היפך את כוונת טוב למעט יותר קשה ביצוע . " ישראל כול אחד הוא חיבר של אתה לכן הוא רצה נכנס חינם . הפקה התמוטט סיפור זה . איש הפקה אמר ל אנחנו , עשה ל אנחנו טובה נשאר ארה"ב ", הוא סיפר ראיון -markerweek . אבל דובדבן , 35 , אייזן , 30 , התגורר שש השנים אחרון בלס אנג'לס , לא עשה טובה אף אחד . נשאר מקום איחד אור זמן הוא דבר אחרון אפיין את הם . רביע שעבר הוא הגיע ישראל , חמישי הופיע נמל תל אביב הקפיץ יותר -6,500 איש , בין שאר עם זמר הרגאיי אמריקני חרדי מתיסיהו עם " חבר של נטאשה ". את יום שש הוא הקדיש בעיקר שינה , שבת בערב הוא כבר הרקיד מעריץ שווייצרי ציר . שבוע בא הוא הוא הופיע ליד בית בלס אנג'לס מייד עזב שלוש הופעה רצוף מקסיקו . לצד הופעה תכוף ארה"ב , הגיע שני חץ שנה קרוב קנדה , ליוון , לברזיל , לבריטניה , לאסטוניה , לרוסיה , להונגריה , לנורווגיה מקסיקו . בקיצור , דובר חבר'ה עסוק . כאן טמון גם סוד הצלחה של הם . דובדבן ואייזן לא ניזונים נתון הרדיו או אינטרנט כול הקשור חיבה קהל יצירה מוזיקלי של הם . הוא פשט צוף מה קרה את היא הופעה של הם : " שאל את אנחנו כול זמן 'איך הוא הוציא אלבום עם כול כך הרבה להיט רחבה ? ' ", אמר דובדבן , " תשובה הוא הוא בדק את הם כול שבוע . מה לא עובד הופעה לא נכנס אלבום . זאת סיסמה לן . יש ל אנחנו ארבע הופעה שבוע , מה בעיה בדק את זה ? " קהל ישראלי קהל יפני אהב את את הם דבר ? " אם זה להיט רחבה ריקוד , אז זה להיט . הוא ידע את זה מייד , מה הוא לא יכול אמר על רדיו . יש קטע חשב הלך רדיו הוא לא הלך , יש קטע אחר הוא פתאום קם ראשון שם . כול העולם רדיו זה דבר כי לא צפה . יש להיט ענק רחבה לא עיבר רדיו - ולהפך ". הלהיט הכי גדול של איפקטד מאשרום הוא becoming insane , בוצע יחד עם להקה קינקי המקסיקנית ( "במקסיקו הוא ניוון איך היפך אינפקטד משרום להקה ישראלי מצליח עולם אלבום כול שנה ■ 100 הופעה שנה ■ תשעה מיליון צפייה ביוטיוב ■ הכיר של עשר מיליון דולר בית בהוליווד ■ אפה ישראלי הפך את כוונה טוב למעט יותר קשה ביצוע : " בישראל כול אחד הוא חיבר של אתה רוצה נכנס בחינם " ■ " איש ה 