פועל פתח תקוה - פועל רעננה : חיפש בלם זעזוע שתיים קבוצה תחתית נפגש ( ש' , 19:00 , אין שידור ) כדי יצא משבר . מחפוד שוב לא תרגל רכב , חנון בן חיים חוץ סגל אחרי חמש תוצאה תיקו רצוף , בהפועל פתח תקוה ידע הפסד ביתי רעננה ( שבת , 19:00 , אין שידור ) סיבך את קבוצה מאוד קרב תחתי . קבוצה של אל מחפוד לא ניצח כבר שישה מחזור , אז ניצחון על אח נצרת , הוא ניצחון יחיד שיג אימן אז הגיע קבוצה סוף נובמבר . סך כול , עומד מאזן של מחפוד על עשר נקודה ב-12 מחזור ( פחות מ-28 אחוז הצלחה ) . מאזן של דני ניראון עשרה מחזור הוא אם היה תשע נקודה עשרה מחזור ( 30 אחוז הצלחה ) . מחפוד ידע פסד מול פועל רעננה הוביל לא רק משבר מקצועי חמור , אלא גם עשוי גרם כך קבוצה של אל כהן עבר את קבוצה של הוא טבלה . ניצחון של מחפוד תיקן את רושם זה הוא עבר את ניראון בחינה אחוז הצלחה . " זו פעם ראשון העונה הוא החזיק אצבע כיבה פתח תקוה ", אמר אמש שחקן קבוצה . " משחק של הם מול אח נצרה קריטי בשביל אנחנו , אסור הוא הפסיד . פסד של הם הוא הפסד של אנחנו . לפי תוצאה ל הם העונה , הוא אמור ניצח משחק חוץ ". אימן אל אני מחפוד שוב לא תרגל את הרכב ראשון לקראת משחק . שחקן אמר : " כבר יותר חודש הוא לא תרגל הרכב , כול פה דיסקרטי , הוא לא ניצח . אז על איל קלפי הוא שמר ? ". מחפוד צפוי פתח עם אותו הרכב הגנתי , כלל את עמנואל מתיאס מגן ימני סאלם אבו סיאם בצד שמאל . תומר בן חיים אוד חנון חוץ סגל , דבר התקבל הפתעה קבוצה . ג'ונתן אסוס גיא צרפתי בטוח הרכב ולגבי שני אחר יש התלבטות קל , ראובן עבד עידן סרור עשוי פתח . איברהם בסיט , הצטייר עד כה רכש יוצא מן כלל , עשוי פתח על ספסל משום לא החלים לגמרי פציעה . אם לא היה כשיר , אלנתן סלמי עשוי פתח צד עוסמן שיר . ארמון בן נעים שותף יום משחק קבוצה נוער לכן לא צפה פתח מחר . ראובן עובד או אל ביטון השלים את חוליית קישור . הרכב משוער , פעל פתח תקוה : יוסי שקל ; עמנואל מתיאס , דן אד , גל הוא , סאלם אבה סיאם ; ג'ונתן אסוס , עידן סרור , גיא צרפתי , ראובן עבד ( אל אני ביטון ) ; עוסמן שיר , אלנתן סלמי ( אברהים בסיט ) . הוא מתחת קו אדום עם שבעה משחק ללא ניצחון מאמן פוטר חזר עוד אותו יום , בהפועל רעננה ניסה השלים שבת שימה כפול : יצא משבר נקם את הדחה גביע מול פועל פתח קיווה אורווה . אל כהן , התרגש מאוד תמיכה שחקן ב הוא מול אשר אלון , מה הביא החזרה פועל פתח תקוה - פועל רעננה : חיפש בלם זעזוע שתיים קבוצה תחתית נפגש ( ש' , 19:00 , אין שידור ) כדי יצא משבר . מחפוד שוב לא תרגל רכב , חנון בן חיים חוץ סגל 