כלכלה תאילנד צמח ב-5.8% רבעון רביעי , הודות עלייה חד ייצוא ממשלה תאילנד צפה את היא כי השנה צמח כלכלה שיעור של 3.5%-4.5% כלכלה תאילנד צמח רבעון רביעי שיעור חד צפוי , בעקבות עלייה ייצוא ותמריצי הממשלה , למרות אי יציב פוליטי שרר תאילנד שן אחרון איים על התאוששות כלכלה.התמ"ג של תאילנד צמח רבעון הרביע ב-5.8% , לעומת רבעון מקביל שן קודם לכן , עלה בכך על תחזית אנליסט צפה עלייה של 4.3% . מהלך 2009 נרשם צמיחה שלילי של 2.3% unspecified של תאילנד . השוואה רבעון שלישי צימח התמ"ג ב-3.6%.עלייה ייצוא היה גורם עיקרי עודד את צמיחה . ייצוא תאילנד , היווה את היא 60% מהכלכלה , עלה ינואר בשיעור חד יותר זה שנה חץ . ייצוא סין עלה ב-94% ינואר , בעוד ייצוא ארה"ב יפן עלה ב-16% . ייצוא מדינה דרום מזרח אסיה זינק ב-67%.אי יציבות פוליטי תאילנד עדיין איים על כלכלה , לאחר תומך ראש ממשל הודח , תקסין שינווטרה , הגביר את צעד מחאה נגד ממשלה , כך אמר היום שר אצר התאילנדי , קרה את הן צ'אטיקוואניג'.התמ"ג של תאילנד - כלכלה שני גודל דרום מזרח אסיה - עשוי צמח השנה שיעור של 3.5%-4.5% , אמר היום אמפון קיטימפון , מזכ"ל מועצה כלכלי ייעץ ממשלה תאילנד . בנפרד , אמר קורן כי הצמיח רבעון הנוכחי עשוי הגיע -5%.בורסת תאילנד עולה ב-1.2% , לאחר חודש ינואר - היה גרוע ביותר עבור בורסה אז אוקטובר 2008 - איבד 5.2% . כלכלה תאילנד צימח ב-5.8% רבעון רביעי , הודות עלייה חד ייצוא ממשלה תאילנד צפה את היא כי השנה צמח כלכלה שיעור של 3.5%-4.5% 