דו"ח תיירות של -OECD : ארה"ב הוא יעד תיירות ספר אחת עולם עם גרמני הוא עם תייר ביותר ; ספרד הוא מדינה ב היא ענף תיירות היווה את נתח גדול יותר תמ"ג ארה"ב הוא יעד תיירות ספר אחת עולם , לפי דו"ח תיירות של ארגון -oecd ( ארגון מדינה מפותח ) . דו"ח של -oecd כלל 42 מדינה עולם , בין הן כול מדינה -oecd מדינה הן מוקד משיכה עלה תייר כמו ברזיל , צ'ילה , סין ודו.הכנסותיה של ארה"ב תייר שינה 2008 הסתכם כ מעט 140 מיליון דולר , לפי דו"ח . במקום שני רשימה יעד תיירות נמצא ספרד , אך בחינה הכנסה הוא נמצא היטב מאחורי ארה"ב , עם הכנסה של 60 מיליארד דולר ב-2008 . צרפת נמצא במקום שלישי , אחרי היא איטליה וסין.גרמניה הוא מדינה תייר ביותר עולם , לפי דו"ח . בחינה הוצאה תושב על תייר , תייר גרמני הוציא מעל ל-90 מיליארד דולר שינה 2008 על תיירות ברחבי עולם . במקום שני נמצא תושב ארה"ב , אחרי היא הושב בריטניה , צרפת וסין.ספרד הוא מדינה ב היא ענף תיירות היווה את נתח גדול ביותר כלל תמ"ג , לפי דו"ח של -oecd . מייד אחרי היא רשימה נמצא פורטוגל , מקסיקו , יוון ואוסטריה.ענף התיירות , מנוע צמיחה יצירה משרה חשוב עולם , נמצא תחת חץ , לפי דו"ח של -oecd , בעקבות עלייה מוקד משיכה משבר כלכלי . מדינה -oecd היווה חלק חשוב תיירות עולמי , הן ייצג 60% מכלל תייר עולמי , לפי דו"ח . צמיחה תיירות מדינה ה-oecd מהלך 20 השנים אחרון עמדה על 2.8% בשנה , 1.6% צמיחה עולמי עלה . מדינה ה-oecd , תיירות היווה 11% תמ"ג מקומי מונח תעסוקה.ב-12 מדינה דו"ח שאינן חברות -oecd היווה תיירות חלק משמעותי תמ"ג . מדינה כלל דו"ח ואינן חברות -oecd הוא ישראל , ברזיל , צ'ילה , סין , מצרי , אסטוניה , הודה , אינדונזיה , רומניה , רוסי , סלובניה דרום אפריקה.המדינות בעלות מספר התיירים גדול עולם בשנת 2008 לפי כנסותמדינות תייר , לפי הוצאה לשנת 2008נתח התיירות מהכלכלה מקומי דו"ח תיירות של -OECD : ארה"ב הוא יעד תיירות ספר אחת עולם עם גרמני הוא עם תייר ביותר ; ספרד הוא מדינה ב היא ענף תיירות היווה את נתח גדול יותר תמ"ג 