קראגר ידע מה פתרון מצב בלם ליברפול הכין תוכנית קיץ : " הוא חייב התחזק שני שלושה שחקן השאיר את סגל קיים כדי חזר צמרת " עונה 2009/10 לא היה אחת נכנס פנתיאון מפואר של ליברפול אחת מוצלח ידע מועדון . הדחה מוקדם ליגה אלופה , הדחה גביע על יד רדינג תחתית ליגה שני יציאה מרוץ אליפות שלב מוקדם של עונה היה מנה חלק של סקאוזרים מיואש נסגר ענה מספר 20 ללא טעם של אליפות . תירוץ כישלון היה רב : אמר מנג'ר ריפא בניטז איבד את חדר הלבשה , סטיבן ג'רארד ופרננדו טורס פצוע כול העונה לא הצליח נכנס כושר שאלברטו אקווילאני לא הצליח מילא את מקום של צ'אבי אלונסו עיבר לריאל מדריד . בלם של ליברפול אחת דמות נערץ ביותר על קהל , ג'יימי קראגר , סירב הסכים טענה האחרונה . " שמע את דיבור על מה היה קרה את היא אם צ'אבי אלונסו היה נשאר , אבל אי אפשר חשב ככה . נושא יותר עמוק מחשב זו ", אמר השחקן שרשם ענה את היא את הופעה -600 של הוא מדים אדום . " אם הסתכל אחורה כול זמן אז אפשר גם חשוב מה היה קרה את היא אם קנה דלגליש ואיאן ראש היה עדיין קבוצה . אולי אז היינו זכה אליפות ? צ'אבי הוא שחקן נפלא , אבל גם חמש העונות הוא היה מועדון לא זכה אליפות , אז דיבור אלה לא רציני ". אז מה פתרון ? מה הוביל את ליברפול החזיר את אליפות גאווה מועדון אחרי כול כך הרבה שנה ? לפי קראגר , חיזוק . " הוא שוכנע היה שינוי קיץ קרוב ", הוא פיתח , " אבל הכי חשוב זה שמר על כוכב נמצא כבר קבוצה ", הוסיף הוא רמז עיקר לכיוונם של סטיבן ג'רארד ופרננדו טורס , שם נקשר עם מעבר מנצ'סטר סיטי . " יש תקופה ב הן הוא הרגיש הוא רחוק הטופ , אבל הוא רק צריך כמה שחקן טוב חזר חזק מאבק צמרת . הוא חשב הוא צריך שתיים שלוש רכישה טוב כדי לא הצטרך נלחם גם עונה בא על מקום רביעי כמו הוא עשה עכשיו ". קראגר ידע מה פתרון מצב בלם ליברפול הכין תוכנייה קיץ : " הוא חייב התחזק שני שלושה שחקן השאיר את סגל קיים כדי חזר צמרת " 