טוטנהאם יכול פנטז על ליגה אלופה ניצח את וויגאן 0:3 , נהנה תיקו אופס בין מנצ'סטר סיטי לליברפול עלה מקום רביעי . בניון המתקמבק שיחק חץ שעה אחרי אתמול ( שבת ) הגדיל צ'לסי את פער פסגה פרמיירליג ארבע נקודה , עבר מתח היום מאבק על מקום רביעי הוליך מוקדם ליגה אלופה . מוקד עמד המשחק בין מנצ'סטר סיטי לליברפול , אלא הוא הסתיים ב-0:0 לא עשה שירות טוב מדי עבור אף אחת הוא . מי נהנה תיקו זה היה טוטנהאם , ניצח את וויגאן חוץ 0:3 עלה מקום רביעי . גם אסטון וילה , הביס את ברנלי 2:5 , אמר תודה שיפר גם הוא עמדה בקרב על מקום ליגה אלופה . יוסי בניון , נכנס מקום מקסי רודריגז דקה -63 , חיזר מגרש לראשונה אז ה-13 ינואר , אבל נראה עדיין חסר חד גם הוא לא עזר לליברפול , המשיך הקפיד יותר על משחק הגנה של היא . בנוסף , היום הוא שוב חשף כמה בעיה יש ל היא חלק קדם . מנצ'סטר סיטי שילט אורך מרבית המשחק הכריח את אדומי סגה אחור , אבל גם השחקנים של רוברטו מנצ'יני לא הגיע הזדמנות משייה . גם פרננדו טורס רשם הופעה ראשון אז ה-13 ינואר , נכנס כמחליף דקה ה-75 , אבל גם הוא לא סייע סיום 0:0 . תרנגול ניצל את תיקו אופס בין סיטי לליברפול כדי עלה מקום שביעי רביע , מוביל סיום העונה ליגה אלופה . טוטנהאם חלק את מקום זה עם סיטי , אלא יש ל היא יחס ער עדיף ( על אף סיטיזנס משחק חסר ) . שער ראשון משחק הושג דקה ה-27 , גארת בייל שלח סירה מדוייקת לג'רמיין דף , מצא את עצמו עמדה כיבוש מצוין לא פספס . טוטנהאם לא הפסיק תקף אור כול המשחק , בדק ה-85 הוא גם הצליח התגבר על דשא מילא המהמורות באצטדיונה של וויגאן כדי כבש את שני . הפעם לקה את היא מודריץ' הכניס כדור מהמרכז רומן פבליוצ'נקו , כבש מתוך רחבה קבע 0:2 . פבליוצ'נקו עוד היה רעב , שבע רק תוספת זמן , הגנה של מארח התפרק לגמרי . כדור חופשי מצד ימין מצא את ראש של רוסי , ניגח יד של שוער וויגאן . ריבאונד הגיע היישר לפבליוצ'נקו , בעט פנימה כדי קבע את תוצאה משחק , 0:3 טוטנהאם . שעה יברפול נצ'סטר סיטי נאבק אחת בשנייה הוא ידע לפחות אחת מן הן אבד נקודה מאבק על מקום רביעי , ידע אסטון וילה הוא חייב ניצחון יהי מה . פתיחה דווקא לא רימז על בא סטיבן פלטשר סקוטי ניצל מסירה של דייב ניוג'נט דקה -10 כדי כבש את שער ליגה שביעי של הוא העונה העלה את אורח יתרון מפתיע . וילה טוטנהאם יכול פנטז על ליגה אלופה ניצח את וויגאן 0:3 , נהנה תיקו אופס בין מנצ'סטר סיטי ליברפול עלה מקום רביעי . בניון המתקמבק שיחק חץ שעה 