בנק ניצח : לא בוטל עמלה עו"ש שישה שר הצביע נגד הצעה חוק ביטול עמלה עו"ש בנק לא היה ל היא תמך . הצעה חוק נפלה עקב התנגדות תקיף של נגיד בנק ישראל סטנלי פישר ועדה שר עניין חקיקה דחה בוקר ( יום ב' ) את הצעה חוק ביטול עמלה עו"ש בנק . שישה שר הצביע נגד הצעה חוק לא היה ל היא תמך . הצעה חוק נפלה בעקבות התנגדות תקיף של נגיד בנק ישראל פרופ' סטנלי פישר מפקח על בנק רון חזקיהו . חזקיהו פנה באחרונה אל שר חבר ועדה יקשם הדף את הצעה חוק הללו . דובר -2 הצעה חוק : אחת הוגש על יד קבוצה ח"כ ראשות דני דנון ( ליכוד ) , שנייה על יד קבוצה ח"כ ראשות ח"כ פאינה קירשנבאום ( ישראל בית ) . דנון אמר תגובה כי " צער , שר נכנע מכבש לחץ הפעיל נוהל בנק החליט המשיך הגדיל את חשבון בנק פרטי של מנכ"ל על חשבון כספי ציבור ". דנון התכוון ביקש הנהלה קואליציה אפשר לח"כיה חופש הצבעה עת הצעה חוק תועל מחר ( יום ד' ) הצבעה קריאה טרומי . ח"כ קירשנבאום ציין כי " עצוב עין בנק ישראל החליט שמר על בנק בלבד תוך התעלמות מוחלט אינטרס של צרכן . עצוב כך , ועדה שר החליט תמך התנהגות אינטרסנטי צר זו לא לקח חשבון את טובה ציבור ". אילו , ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) היה חתום על הצעה חוק הגיש דנון ביקש שלשום דחה את הצבעה אמר כי " התברר התעקשות על העלאה הצעה ועדה שר לא היה הושכל . תוצאה גרם נזק תהליך חקיקה , רעיון עצמו . על מנה מיצה את הליך חקיקה הוא התכוון נפגש עם חזקיהו על מנה ניסה גיבש הסכמה עם בנק ישראל ". איגוד בנק סר בתגובה כי " חילט ועדה שר חקיקה דחה את הצעה חוק ביטול עמלה עו"ש , העיד על כך היגיון גבר על קמפיין הזה של מועצה צרכנות עשה שירות רע צרכן , תוך בזבוז כספי ציבור . צרכן ישראלי נהנה שירות בנקאי טוב בעל נמוך ( כ -18 שקל חודש , לפי נתון בנק ישראל ) השוואה ממוצע העולמי , התערבות באמצעות חקיקה תחום זה היה מלכתחילה מיותר ". בנק ניצח : לא בוטל עמלה עו"ש שישה שר הצביע נגד הצעה חוק ביטול עמלה עו"ש בנק לא היה ל היא תמך . הצעה חוק נפל עקב התנגדות תקיף של נגיד בנק ישראל סטנלי פישר 