מדוע אין הגביל אחריות של רו"ח > > באחרונה פעל רואי חשבון מרץ הגבלה אחריות נזק נגרם על יד . עו"ד ירון הרמן , יועץ משפטי של לשכה רואי חשבון , אמר שבוע עבר כתבה פורסם -themarker כי " רואי חשבון חשוף אחריות כלפי ציבור רחב יותר היקף כספי גדול יותר בעל מקצוע אחר , פועל יוצא אופי עבודה ביקורת , זיהה מי עלול תבע את הם - בעיקר חברות ציבורי או בעל אג"ח סחיר , ציבור עלי מנייה , נושה , עובד חבר דומה ". אלא ראה את אני חשבון התעלם כמה גורם . ראשית , אין הוא בודד מצוקה . רופא , עורך דין , הנדס ראה את אני חשבון נשא אחריות נזק נגרם על יד . אחריות הוא רק נזק שבא עקב רשלנות . נזק בגין הוא עלול כול בעל מקצוע נדרש פיצה , היה דרך כלל גדול אין ניעור שכר קיבל תמורת שירותים . אם יש מקום שינוי במצב זה , ראוי הוא נעשה לאחר בדיקה ציבורי של השלכה חברתי כלכלי של כול שינוי אחריות של בעל מקצוע חופשי . שנית , אחריות אינו הוחלט , אלא הותנה כך רואה חשבון התרשל . רשלנות התייחס דרך כלל בדיקה עובד הוצג רואה חשבון על יד לקוח . נטען כי אין צף רואה חשבון בדק את כול נתון הוצג ל הוא וכי ראה את אני חשבון הסתפק בדיקה מדגמי . אם אכן כך הוא , ראה את היא חשבון נשא אחריות מקצועי איכות של את היא בדיקה היה סיפק . לפעמים בדיקה של בעל מקצוע נגזר שכר הוסכם שילם ל הוא . כך , הנדס נתבע על רשלנות בבדיקת הקרקע שעל הוקם בניין שיקע , נשאל על תכיפות ביקור אתר בנייה . תשובה היה כי מכיוון לא הוצע ל הוא תשלום תמורת ביקור , הוא לא מצא נכון ערוך אותו . חובה של בעל מקצוע אינו נמדד על פה שכר הוא קיבל . אם חווה דעת של רואה חשבון חייב בדיקה מרובה מה צף את היא או מאלו הזמין חווה דעת מוכן שילם תמורה , על רואה חשבון נמנע לתת חווה דעת . שלישית , הוא עיקר , כול הטיעון של רואי חשבון אין זכר משקיע נתן אמון מצג אושר על יד רואי חשבון . דבר לורד דנינג ב-1951 , מי הציג רואה חשבון עבד אינו נכון על מנה שתאושרנה על יד רואה חשבון , חפץ הטעה . אם רואי חשבון לא היה חייב פיצה את מי הוטעה עקב בדיקה רשלן של הוא , חווה דעת הפך מלכודת מי סמך על היא . דבר אלה נאמר פסק דין סימן שינוי כיוון גישה של משפט אנגלי אחריות של רואי חשבון . מצוקה של רואי חשבון שותף עלי מקצוע אחר הוזכר . כול אחת קבוצה הוצע טח אחריות מקצועי . אמת כי רואי חשבון הרצה ביטח את אחריות נזק שיגרום ברשלנותו מדוע אין הגביל אחריות של רו"ח nan 