מרנקו : אינטרנט אימץ את מודל עסקי סלולרי קובי מרנקו מנכ"ל קבוצה לוגיה : גם אתר אינטרנט גדול הגיע מסקנה אי אפשר התפרנס רק פרסום " אתר אינטרנט אימץ את מודל עסקי של סלולר - מודל אמר אפשר חייב את גולש על שירותים על תוכן פרימיום " - כך אמר קובי מרנקו מנכ"ל קבוצה לוגיה פנל עסק מודל שונה יצירה הכנסה אינטרנט , כנס שינה של איגוד אינטרנט ישראלי . לוגיה הוא יצרן פורטל תוכן סלולרי.בתשובה שאלה מדוע פרסום סלולר עוד לא קרה את היא למרות דיבר על הוא כבר שנה , ענה רנקו : " מה הוא ראה כרגע בעיקר , זאת השתלטות של מודל עסקי של סלולר על אינטרנט . אינטרנט החיל עם מודל חינם יצירה הכנסה פרסום , אבל גם אתר אינטרנט גדול הגיע מסקנה אי אפשר התפרנס רק פרסום . יש עשר אתר בודד עולם שעושים זאת הצלחה הרוויח הרבה כסף פרסום באנרים . ההבנה הזה , הוביל כך מודל עסקי של סלולר , פרסום סלולרי הוא חמש שנה לפני אנחנו . הוא ראה שנה אחרון התחלה של פרסום זה בתוך פורטל של מפעיל סלולרי . ישראל השוק גלגל השנה -10 מיליון שקל , זה אמנם סכום קטן אבל פי שלוש משנה עיבר . שוק אירופי ראה ניצוץ ראשון . יש אחוז הקלקה גבוה : באנר טוב יכול הביא אפילו 3 אחוז הקלקה בסלולר לעומת 0.3% אינטרנט ". מרנקו הפנה את היא זרקור פייסבוק בסלולר : " פייסבוק הוא איתר הסלולר נצפה יותר בעולם , כ-100 מיליון גולש מתוך -400 מיליון עולם עשה שימוש קבוע פייסבוק באמצעות סלולר . רגע שפייסבוק החליט הוא רצה עשה כסף מ-100 מיליון משתמש בסלולר , זה היה קפיצה מדרגה תחום סלולר ". עופר דרוקר מנכ"ל אדס מרקט , עסק פרסום מבוסס תוצאה , דיווח על מחזור מכירה של כ-60 מיליון דולר שנה , גם הוא התייחס לפייסבוק : " התחזקות של פייסבוק הרבה תחום הווה מקור חשוב פרסם קבל תנועה אל אתר . לפני נתיים-שלוש גוגל היה מקור עיקרי כסף של אנחנו . היום יש תנועה חזק כ ייוון פייסבוק , יש ב היא מומנטום עצום - כ-400 מיליון משתמש , הערכה הוא עד סוף 2011 היה ב היא מיליארד משתמש ". מרנקו : אינטרנט אימץ את מודל עסקי סלולרי קובי מרנקו מנכ"ל קבוצה לוגיה : גם אתר אינטרנט גדול הגיע מסקנה אי אפשר התפרנס רק פרסום 