חילוץ ללא תירוץ : יום עם חילץ ערד איך הרגיש חילוץ אישון לילה של מטייל נתקע נחל דרום ? כתבן הצטרף אימון של יחידה חילוץ מערד , השקים קם , צלח את גב מים שב עם רושם יום טיפוסי של חבר יחידה חילוץ מערד לא התחייל -9:00 הסתיים -17:00 . דרך גב מים עמוק קר , חושך או אור יום , חמסין קור , הוא שם . עוזר כול מי זקוק הוא . בין חילוץ חילוץ הוא גם הספיק התאמן . " נבצע אימון של העברה פצוע מעל מים חוליה נוסף עלה מעל גב , כדי סימן דרך כמה מקום צורך חילוץ רגלי יציאה אל מחוץ נחל ", הסביר אל אני גיא , פיקד יחידה חילוץ ערד תרגיל חילוץ התבצע שעה בוקר מוקדם של יום שבת . " קבוצה כינס אל נחל , בצע הקמה אומגה ניהל הרגיל מחשב של העברה חולץ מצד צד ", אמר שגיא . תום דבר , הוא התבונן קפידה איש , כדי זיהה עקב של עייפות לילה קודם ב הוא פעל חבר יחידה חילוץ מעלה מ- 20 מטייל , ב הם ילד רב . " היה ל אנחנו חילוץ קשה לא כולם הספיק ישן כמו צריך ", אמר . יחידה חילוץ ערד פעל ככל נדרש מן היא כדי סייע חילץ מטייל נקלע מקום ללא יכולת יצא לבד הם . מהלך שנה אחרון הספיק איש יחידה ביצע כ- 20 חילוץ רק בתוך נחל השלים , ב הוא התאמן קבוצה . למרות תשישות ערב קדם אימון , יצא קבוצה אל תוך קניון נחל . " יש הרבה מאוד גב נחל זה " הסביר אלעד , פיקד על ביצוע אימון בתוך ערוץ : " המים ב הם קר גוף יכול נכנס מצב של היפו תרמיה ". נחל ב הוא התבצע אימון יש כ- 17 גבי מים אינו אפשר מעבר קל , מים הגיע עד חזה . קבוצה ביצע את אימון גב גדול של נחל . גב זה , עמוק נקודה הצטברות מים נחל , יש צורך שחה מים עכר הקרים כדי עבר לצד הוא השני . דרך אל גב גדול , המרוחק כקילומטר חצי כניסה אל ערוץ , נמשך זמן רב בשל צרך חצה חמש נקודה הצטברות ים עבר קטע ב הם יש סלע רב . הליכה חייב פעם רב מש יד צורך התקדמות נקיטה אמצעי זהיר כדי נמנע החלקה . חבר קבוצה התמקם מול גב כדי הקים אומגה גישר מעל הוא . הקמה נמשך שעה . " זה היה אימון טוב " סבור שגיא . " אמנם לא עש את כול מה רץ את אנחנו , אבל את חלק של עברת איש מעל מים , עשייה בצור טוב מאוד ", אמר חיבר הצוות עודד : " גם חוליית סימון הדר , הצליח השלים הכנה של גל אבן מסלול ברור . אם הצטרך הגיע אפילו הלילה - חילוץ ללא תירוץ : יום עם חילץ ערד איך הרגיש חילוץ אישון לילה של מטייל נתקע נחל דרום ? כתבן הצטרף אימון של יחידה חילוץ מערד , השקים קם , צלח את גב מים שב עם רושם 