בלומברג משך 5 מיליארד דולר חבר קואדרנגל , בעקבות קשר פרשה שוחד קרן פנסיה של ניו הורק בלומברג מעוניין התרחק שערורייה לקראת מירוץ נשיאות ב-2012 ; את קואדרנגל ייסד חיבר , סטיבן רטנר מייקל בלומברג , ראש עירייה ניו ירק עלייה של ענק מידע פיננסי נשא את שם , החליט משך את הון חברה השקעה פרטי קואדרנגל ( quadrangle ) , עישר חודש לאחר נחשף מעורבות שערורייה שוחד קרן הפנסיה של מדינה ניו ירק . בלומברג העביר כ-5 מיליארד דולר מקואדרנגל אל חברה השקעה חדש הוקדש מטר הצדקה הועדף עליו.מבחינת נכס , צפה קואדרנגל התכווץ ביותר מחצית , מה סיים שנה ארוך של מאבק עבור חברה . סטיבן רטנר , מייסד חברה חיבר של בלומברג , עזב את היא שנה עיבר כדי ניהל את צוות משימה של ממשל אובמה מגזר הרכב . אולם רטנר נאלץ התפטר קיץ האחרון לאחר נחשד מעורבות שערורייה קשור לקרן הפנסיה של ניו הורק . עם זאת , תובע כללי של ניו הורק רשות ני"ע ( sec ) ארה"ב , אשר חקר את קשר של קואדרנגל לקרן פנס של ניו הורק , לא הגיש אישום נגד רטנר או נגד חברה.החלטתו של בלומברג , נבחר ראשות עירייה ניו ירק -2001 , העביר את כסף חבר , עשוי היה בשל איפה פוליטי . בלומברג נחשב איחד מועמד פוטנציאלי מירוץ לנשיאות ארה"ב ב-2012 . הערכה הן כי אם החליט התמודד , הוא מימן את מסע בחיר של הוא כיסו.החברות בין בלומברג לרטנר סייע שניים - רטנר התקדם עול עסק ממשל , בלומברג התאפשר נטל סיכון גדול יותר עם הון , הוערך -15 מיליארד דולר . בעת חקירה נגע קרן פנס , גיבה בלומברג את רטנר , אמר כי אין כוונת העביר את כסף חיבר השקעה של רטנר . על פה מקורב שני , בלומברג ורטנר עדיין שמר על קשר חברי.החשדות נגע מעורבות של רטנר בקר פנס של ניו הורק התעורר כאשר -sec חל את היא חקר קשר פיננסי בין קרן פנסיה של עובד מדינה ניו ירק של מדינה קליפורניה , לבין חברות שקע תווכים.על פי חשד , חבר שייך לקואדרנגל הסכים השקיע סרט דל הקציב , הופק על יד אח של דיויד לוגליסקי , אז סמנכ"ל השקעה של קרן פנסיה ניו יורקית . אליוט ברוידי , יו"ר קרן מרקסטון לשעבר , השקיע גם הוא 300 אלף דולר את הוא סרט , chooch , היה כישלון מסחרי קוף . נגד לוגליסקי כבר הוגש אישום שוחד הלבנה הון . בלומברג משך 5 מיליארד דולר חבר קואדרנגל , בעקבות קשר פרשה שוחד קרן פנסיה של ניו הורק בלומברג מעוניין התרחק שערורייה לקראת מירוץ נשיאות ב-2012 ; את קואדרנגל ייסד חבר , סטיבן רטנר 