אגוד לאחר דו"ח אורבוטק : המשך מגמה שיפור מכירה חברה אך אכזב שורה רווחיות של חבר בן אב : " חברה המשיך דיווח על שיפור מגזר ליבה של היא : מעגל הודפס ערום צג שטוח " חבר פרסם את תוצאה רבעון אשר היה מעורב אך סימן חיובי המשך שיפור תעשייה מעגל הודפס צג שטוח . רמה הכנסה חיבר הפתיע טובה עקף מקצת את צף הכנסה של אנליסט של בנק אגד רבעון אך רמה רווחיות חברה רשם הפסד רווח התפעולי נקי אשרי היה גבוה צף של אנליסט עקב הוצאה תפעול גבוה צפי.החברה רשם רבעון הכנסה של 99.4 מיליון דולר לעומת צף אגוד להכנסות נמוך מקצת של 97 מיליון דולר . מול רבעון מקביל נסוג הכנסה שיעור של 23% בעיקר עקב נסיגה חד מכירה כונה בדיקה ( אופטי חשמלי ) צג שטח עומת רבעון מקביל אשתקד משך נסיגה תחום הדמייה רפואי מכונה אוטומטי קריאה קידוד צ'ק עקה חולשה ארה"ב ." הוא עודד המשך מגמה שיפור הכנסה החברה מגזר ליבה של אורבוטק רבעון : מעגל הודפס צג שטוח ", אמר אנליסט בנק אגד , גלעד בן אבה . " מגזר המעגלים הודפס הערומים רשם חברה הכנסה של 26 מיליון דולר לעומת צף את אני של אנחנו הכנסה של 22.3 מיליון דולר הכנסה של 14.7 מיליון דולר רבעון מקביל אשתקד ". מגזר כונה בדיקה תעשייה צג שטח חל שיפור מגזר לעומת רבעון שלישי כאשר הכנסה ברבעון הסתכם לכ-40.5 מיליון דולר לעומת תחזית אגוד הכנסה של 39 מיליון דולר . לעומת רבעון מקביל אשתקד צנח הכנסה מגזר בשיעור חד של 47%.ההכנסות דימה שירות היה קרוב מאוד צף אגוד הסתכם רבעון ברמה של 28.8 מיליון דולר דום רבעון רביעי אשתקד.בשנת 2009 ההכנסות דמי שירות מתוך סך הכנסה חבר היווה כ-29% לעומת 25% שינה 2008 עקב יריד מכירה הוצר משך קיבל דמים שירות עבור מגזר עיגל הודפס מורכב פעילות הופסק על יד חברה עקב רווחיות נמוך מגזר.החברה רשם רווח גולמי של 37.8 מיליון דולר לעומת צף אגוד ריווח גולמי נמוך יותר של 36 מיליון דולר . שיעור רווח גולמי של חבר רבעון עלה ל-38% לעומת 36% רבעון שלישי של שנה לעומת 37.7% רבעון מקביל אשתקד . עדיין לעומת רבעון מקביל אשתקד צנח רווח גולמי שיעור של 17% בשל ירידה מכירה ." אורבוטק רשם הוצאה תפעול ( מו"פ מכירה הנהלה ) גבוה מה צף את אנחנו סך של 40.8 מיליון דולר לעומת צף של אנחנו הוצאה של 38 מיליון דולר ", אמר ב הן אבה . " הוצאה חד פעמי היה בהתאם צף של אנחנו ל-5.252 מיליון דולר . לפיכך הפסד תפעול של חבר רבעון הסתכם בכ-2.96 מיליון דולר לעומת צף של אנחנו הפסד נמוך יותר של 1.856 מיליון דולר ". נטרול הוצאה פחת חד פעמי חברה היה רשם רבעון רווח תפעול של 2.3 מיליון דולר רבעון לעומת צף רווח גבוה יותר של 3.4 מיליון דולר לעומת רווח מנטורל הפחתה של 5 מיליון אגוד לאחר דו"ח אורבוטק : המשך מגמה שיפור מכירה חברה אך אכזב שורה רווחיות של חבר בן אב : " חברה המשיך דיווח על שיפור מגזר ליבה של היא : מעגל הודפס ערום צג שטוח " 