כישלון של מייספייס התחיל מרדוק רופרט מרדוק רכש את מייספייס תמורת 580 מיליון דולר , הוא חשב קנה את רשת חברתי הוביל עולם . אבל אז נולד פייסבוק שינה את מפה . שורה צעד נקט מרדוק לא הועיל . מבקר טען סיבה הוא אחת : הוא פשוט לא הבין את עולם מקוון גרדיאן > > ים ספור לאחר מייספייס , הרשת חברתי מצוי קושי , החליף את מנכ"ל של היא , קבע פרשני די היא כי התערבות של בעל אתר , רופרט מרדוק , הותיר את רשת מצב של " ייאוש מוחלט ". שבוע עבר הודיע במפתיע האתר , נרכש על יד ניוז קורפ של מרדוק ב-2005 , על עזיבה של מנכ"ל אוון אן-נאטה לאחר פחה משנה תפקיד . אז , התפרסם דיווח רמז כי עזיבה של ואן-נאטה נבע מתיחה בין הוא לבין ג'ונתן מילר , לשעבר מנכ"ל aol שימש כיום ראש חטיבה דיגיטלי של ניוז קורפ . אולם , מייקל וולף , מחבר ביוגרפיה " the man who owns the news " על מרדוק , טעה את הן כי שורש בעיה של מייספייס עמוק יותר . " זאת בהחלט לא אשמה של ואן-נאטה ", הסביר וולף . " הוא ירש חברה ב היא הוא יכול היה רק צמצם את ירידה ". חילוף הנהלה , אמר וולף , העיד על בהלה רחב יותר נגע אופן ב הוא ניוז קורפ ניהל את עסק מקוון : " מה קרה את היא כרגע בניוז קורפ הוא ייאוש מוחלט בנוגע תחם הדיגיטלי . רופרט אומר 'מה קרה עם מייספייס ? מה קרה את היא ? למה זה לא עובד ? זה בלתי אפשרי הסביר ל הוא שזה לא עובד משום זה נגמר , משום ככה עסק טכנולוגיה עבד . רגע זה עבר , זה באמת עבר . אין כמעט דרך חזר ". כינור שני לפני חמש שנה הפתיע מרדוק את תעשייה מדים הסכים רכש תמורת 580 מיליון דולר את מייספייס , אותו זמן היה שולט ענף התרחב של רשת חברתי . ניוז קורפ האמין כי הצליח רכש יתרון משמעותי מדים מקוון , באמצעות אתר שנהנה מספר מבקר עצום ייחס טוב עם תעשייה מוזיקה . אולם על אף מייספייס הניב הכנסה עצום בעבור ניוז קורפ - בנקודה סוים פרסום דף הבית בלבד הוערך מיליון דולר יום - שורה של משגה הותיר את הוא מצב רעוע , הוא נאבק הצליח כשל אל מול יריב - בעיקר מול התחרה את היא עיקרי פייסבוק , עקף את מייספייס נהפך רשת החברתית פופולרי יותר קיץ אחרון , מאז רק הגדיל את פער . לפי חברה מעקב קומסקור , למייספייס יש 57 מיליון משתמש ארה"ב , לעומת יותר מ-75 מיליון שיא . פייסבוק , לעומת זאת , רשם התרחבות אדיר -18 חודש אחרון כעת החזיק ביותר מ-400 מיליון משתמש רשום רחב עולם . מהפך כוח הותיר את מייספייס הוא נראה כמו כינור שני , הוא סבל גם בעיה כספי אחר : בשנה שעברה הפחית גוגל ב-100 מיליון דולר את ערך של חוזה בין היא לבין מייספייס , מסגרת הוא סיפק שירה חיפוש אתר , לאחר מייספייס כישלון של מייספייס התחיל מרדוק רופרט מרדוק רכש את מייספייס תמורת 580 מיליון דולר , הוא חשב קנה את רשת חברתי הוביל עולם . אבל אז נולד פייסבוק שינה את מפה . שורה צעד נקט מרדוק לא הועיל . מבקר טען סיבה הוא אחת : הוא פשוט לא הבין את עולם מקוון 