בא חיסל גבר בעכו פצע גם פעוט בן 3 3 רעול פנים הגיע בית קפה עיר עתיק פתח אש לעבר צעיר ישב מקום נפצע בינוני . תוצאה ירי נפצע קל-בינוני גם פעוט היה דרך גן ילד . אב : " עוד סנטימטר ילד היה מת " גבר בן 28 תינוק בן שלוש נפצע הבוקר ( שני ) ניסיון חיסול אירע עכו . חקירה ראשוני עלה , כי אדם יישב קונדיטוריה עכו העתיק נורה מספר פעם על יד שלושה רעול פנים נפצע אורח קל עד בינוני בירך . תוצאה ירי , נפצע אורח קל-בינוני אוזן פעוט בן שלוש , עת שהייה עם אב דרך לגן ילד . צוות מד"א פינה את פצוע בית חלה בנהריה . מדובר סכסוך בין שת משפחה הוכר משטרה חמישה חשוד מעורבות ירי נעצר עד עתה . סולימן בן שלוש היה דרך גן עם לש אח הילך בית ספרן לפתע בצע ירי . הוא נפגע קליע ששפשף את אוזן בפנים ניצל נס . אב אמר לאחר אירוע כי הוא " קיווה את היא ילד היה בריא . רופא אמר ל הוא שהייה ל הוא מזל גדול , כדור רק שפשף את אוזן בפנים . ל הוא הכדור היה זז סנטימטר הילד היה מת ". האב קרא משטרה הגביר את אכיפה על מנה שילדים יכול הלך בטחה בית ספר . מפקד תחנה עכו , סגן ניצב אבה אדר , אמר וואלה ! חדשות כי דובר סכסוך המוכר משטרה בין אדם נורה לבין חשוד ביצוע ירי . בית משפט שלום עכו האריך את מעצר של חמשה חשוד פינה ערב . מעצר של שלושה חשוד הוארך יום מעצר של שני נוסף הוארך יום אחד . עדכון ראשון : 8:20 בא חיסל גבר בעכו פצע גם פעוט בן 3 3 רעול פנים הגיע בית קפה עיר עתיק פיתח אש לעבר צעיר יישב מקום נפצע בינוני . תוצאה ירי נפצע קל-בינוני גם פעוט היה דרך גן ילד . אב : " עוד סנטימטר ילד היה מת " 