אייפד התחיל נמכר כבר השבוע למרות הוא צפה הגיע שיווק רק עוד חודש , ניתן היה הזמין את אייפד של אפל כבר השבוע . לפחות אם הוא אמריקני למרות אייפד בית אפל צפוי הגיע שיווק רק -29 מרץ , ניתן היה הזמין כבר השבוע . דבר אתר appdevice.com , קור אמין סיפר כי הזמנה מכשיר התאפשר כבר יום חמישי קרוב ( 25.3 ) . אפשרות זו ניתן רק ארץ ברית , אחרי היא עדיין הצטרך קונה המתין עוד כחודש עד קבל את מחשב . למרות קבלה פנים צונן מצד עיתונות טכנולוגיה , הגדיר חלקה את אייפד "לא הותר מאייפון גדול ", סחר אפל דווח על התעניינות ער מחשב לוח ביקוש מוקדם רב . שווק אירופי של אפל , Eplehuset , הודיע על " ביקוש התעניינות היסטרי מוצר " על רישום של אלף קונה רשימה המתנה . שווק נורבגי אף דיווח כי הפסיק קיבל הזמנה , עקב ביקוש רב מוצר שטר יצא . בתוך כך , פרסם אתר 9to5mac , עסק מוצר אפל , שורה של מאפיין צפה נכלל באייפד . בין הם : ניגון קטע דאה -YouTube על יד טכנולוגיה HTML5 , שיתוף קובץ , שירות Google Suggest מובנה . אתר אף פרסם תמונה של פיצ'ר הללו מכשיר . אייפד התחייל נמכר כבר השבוע למרות הוא צפה הגיע שיווק רק עוד חודש , ניתן היה הזמין את אייפד של אפל כבר השבוע . לפחות אם הוא אמריקני 