מצפן שבועי של מיטב : איתות חיובי משק אמריקני כלכלה אמריקני המשיך סיפק אינדיקטורים חיובי ; רכבת הר על שיפוע עקום אמריקני חודש ינואר רשם אינדיקטורים הוביל עלייה של 0.3% , לעומת רמה חודש דצמבר 2009 . חודש זה חתם רצף של 10 חודש , ב הוא אינדיקטורים הוביל רשם תרחבות.האינדיקטורים מוביל צפה את התפתחות כלכלי אופק של כ-6 חודש קדימה , על כן הצביע על כך מחצית ראשון של שנה כלכלה אמריקני צפוי המשיך להתרחב.מדד האינדיקטורים מוביל , חושבן על יד -conference board , הורכב סל של 10 אינדיקטורים שונה . אינדיקטורים אשר תרם עלייה מדד היה : שעה עבודה שבועי , קצב משלוח , שוק מניה , פער ריבית ציפייה צרכן . מנגד , האינדיטורים פעל שלילה היה : כמות כסף , אישור בנייה , מספר דרש העבודה.מהדו"ח עלה כי פירמה ייצר יותר בהתאם דרש עובד עבד יותר עיוות . יתר על כן , נתן הצביע כי הצמיח משק האמריקאי התבסס . בהחלט , דו"ח נוסף חיובי.באופן כללי , הדיווחים הכלכליים ארה"ב פורסם שבוע המסחר אחרון היה טוב חשוב כול , מעבר ציפית השוק . כך בין היתר פורסם האינדיקטורים בא :( 1 ) התחלות בנייה חודש ינואר הסתכם ב-591 אלף , לעומת 575 אלף חודש קדם השוואה צף של 580 אלף .( 2 ) השקעה זר בני"ע אמריקני חודש דצמבר הסתכם ב-60.9 מיליארד דולר , לעומת צף את אני זרם היקף של 50.0 מיליארד דולר .( 3 ) לאחר עלייה ייצור תעשייה חודש דצמבר ב-0.7% , חודש ינואר התרחב ייצור תעשייתי ב-0.9% . זאת , השוואה צף של 0.7% .( 4 ) גירעון פיסקלי ממשלתי חודש ינואר הסתכם גרעון של 42.6 מיליארד דולר , לעומת צף את אני גירעון של 46 מיליארד דולר השוואה גרעון של 63.5 מיליארד דולר , חודש ינואר לפני שנה . עם זאת , עדיין מצב פיסקלי הוא בכי רע כאשר ב-12 חודש אחרון הסתכם גירעון -1.45 טריליון דולר היווה כ-10% תוצר .( 5 ) מדד יצר של פילדלפיה עלה חודש פברואר לרמה של 17.6 נקודה , לאחר 15.2 נקודה חודש דצמבר לעומת צף רמה של 17.0 נקודות.מתוך דיווח כלכלי , שני דיווח היה פחות אופטימי , אך לא אל שינה את דעה חיובי כלפי משק אמריקני . ראשון היה דרש את אני עבודה תחיליים אשר רשם עלייה רמה של 473 אלף , לעומת צף את אני ל-438 אלף השוואה -440 אלף , לפני וע.האינדיקטור השני הוא מחיר יצרן . שבוע עיבר דיווח על עלייה התרחש , לאחרונה , מחיר צרכן בסין השפעה של הם על מחיר גלובליים.מדד מחיר צרכן ( ppi ) , עלה ארה"ב , שיעור של 1.4% חודש אחרון -4.6% ב-12 חודש אחרון . השפעה מרכזי על מחיר יצרן חודש הנדון הגיע התייקרות מחיר אנרגיה , כלה הרכב מוצר מצפן שבועי של מיטב : איתות חיובי משק אמריקני כלכלה אמריקני משיכה ספק אינדיקטורים חיובי ; רכבת הר על שיפוע עקום אמריקני 