בניון : " הוא חייב שיפר את משחק התקפה " קישר יברפול , חיזר שחק מול סיטי אחרי חודש חוץ , הסתכל קדימה החמיא חלק אחור : " יש ל אנחנו את הגנה טוב ליגה " חץ שעה שיחק אתמול ( ראשון ) יוסי בניון תיק 0:0 של ליברפול מול מנצ'סטר סיטי , השאיר את אדומי נקודה אחת תחת מקום רביעי , מוביל ליגה אלופה סוף עונה . " רצה לנצח , אבל שיחק נגד קבוצה טוב עוד אצל בית ", אמר הקשר ישראלי אתר רשם של ליברפול . " נקודה אחת זה לא מספיק טוב , אבל זה גם לא רע במיוחד . הוא עדיין חזק מרוץ למקום הרביע זה דבר כי חשוב בשביל אנחנו ". בניון התייחס גם קרב מול מנצ'סטר סיטי על מקום רביעי ליגה . " הוא חשב סיטי יש הרבה שחקן איכותי , אבל גם טוטנהאם ואסטון וילה מרוץ מקום רביעי ". בניון מאמין ליברפול השתפר בישורת אחרון הצליח לזכות בכרטיס ליגה אלופה . " הוא ידע איפה על אנחנו השתפר . הוא צריך יצר יותר שיפר את משחק התקפה בכלל . תקווה הגנה שחק טוב כמו הוא עשה עכשיו , יש ל אנחנו את הגנה כי טוב ליגה , הוא התקדם ". בניון , שותף לראשונה אחרי נפצע -13 ינואר מול רדינג בגביע , התייחס רגש שליו עם חזרה . " זה דבר כי גרוע נפצע , אז הוא מאוד מאושר חזר אחרי הרבה זמן חוץ . זה היה קשה מאוד , אבל עבד קשה הוא חייב המשיך עבד קשה אימון , ניסה השתפר עזר קבוצה ". בניון : " הוא חייב שיפר את משחק התקפה " קישר יברפול , חזר שחק מול סיטי אחרי חודש חוץ , הסתכל קדימה החמיא חלק אחוריים : " יש ל אנחנו את הגנה טוב ליגה " 