חילון ירושלים : משטרה נכנע לחץ חרדי צעיר חילוני נעצר קריה יובל בירושלים לאחר חתך חוט עירוב הניח חרדי ללא יתר . מספר פעיל חילוני נוסף הפגין נגד מעצר זומן חקירה . " לוואי היה פעל כך נגד חרדי " פעיל חילוני ירושלים טען כי עקב חץ הופעל על יד גורם חרד על עירייה , נעצר אחד הוא אחר עוכב חקירה בשל מספר פעולה מחאה נגד " התחרדות של שכונה ". אתמול ( חמישי ) נעצר סטודנט בן 25 טכניון , חשד "עלבון דת גרימה נזק רכוש במזיד ", לאחר טענה משטרה הוא חתך שלושה חוט עירוב פירט כניסה בית קבר צבאי הר הרצל , שכונה קריה יובל . משטרה נמסר כי צעיר יובא היום בית משפט שלום הארכה מעצר , לאחר נעצר חשד הריסה עמוד עירוב על יד קריעה חוט הוא לאחר חיפוש בית נמצא חוט . משטרה מסר כי חשוד שומר על זכות שתיקה כי הוא ביקש הרחיק ל-30 יום מירושלים הטיל על הוא קנס של 7,000 שקל . חוט עירוב , נועד יצור " תחום שבת " עבור אוכלוסייה דתי , עורר חשש בקרב קהילה חילוני עיר , מפני טענה הוא עלול הביא האצה תהליך התחרדות שכונה . טענה חילון , עמוד חוט עירוב הוצב שכונה קריה יובל ללא יתר בניגוד חוק . עירייה ירושלים נמסר כי הוא " נמצא קשר שוטף עם תושב שכונה . יוזמה ראש עיר ניר ברקת יושם מסקנה ועדה מיוחד הוקם נושא , מסגרת מוספר עמוד תוואי מוס חוקי הוסר עמוד אינו חוקי . עד כה הסיר עירייה עשר עמוד אינו חוקי . עירייה קרא תושב לא נגרר אחרי קיצוני שני צד , שכן צבת או הסרה עמוד עירוב אופן עצמאי מנוגד חוק הווה עביר פלילי ". " עובדה משטרה ישראל עצר את פעיל חשד עבירות סוג זה הוא לא פחות שערורייה ", אמר פרקליט עו"ד הריק נאור וואלה ! חדשות . " הוא רמס את זכות פרט אזרח של הוא אופן בלתי התקבל על דעת . לוואי היה נהג נחישות כזו כאשר היה בעיר הפגנה אלימות , נזכר שנה , נושא האם המרעיבה ,אינטל חניון קרתא ", אמר עו"ד נאור . וואלה ! חדשה נודע כי מספר פעיל חילוני עוכב חקירה ים אחרון של מעורבות פעולה מחא נגד חרדי בוצע אחרון . דבר דני טאובר , פעיל בשכונת ביית הכרם שנחקר אתמול חשד לגרימת נזק מקווה בשכונה במאי 2009 , הוא התרשם שזומן חקירה בעקבות " לחץ הופעל על עירייה מצד גורם דתי ". לדבריו , ככל נראה יד משטר הצטבר שורה תלונה חודש אחרון על פעולה מחא ביצע חילון עד כה הוא נמנע חקר את הן לכן הופעל על הם לחץ . אסתי קירמאיר , פעיל חילוני ירושלים , סיפר חילון ירושלים : משטרה נכנע לחץ חרדי צעיר חילוני נעצר קריה יובל בירושלים לאחר חתך חוט עירוב הניח חרדי ללא יתר . מספר פעיל חילוני נוסף הפגין נגד מעצר זומן חקירה . " לוואי היה פעל כך נגד חרדי " 