זעזוע סטארפ אפ של אמבלייז - מנכ"ל עוד שלושה חבר הנהלה עזב גורם : רקע שינוי הוא חוסר סכמה של פורש עם אסטרטגיה חדש של נפתל שני , יו"ר קבוצה אמבלייז זעזוע צמרת חבר emoze , סטארט אפ קבוצה אמבלייז של אלי רייפמן אשר עוסק בטכנולוגיית push mail מכשיר סלולר.מנכ"ל חברה , את הן לינקר , עזב את תפקיד מקום מונה שה לוי עמוד בראשה . לוי הנו אחד הקים של חבר היה אחראי -it חבר עד עזיבה של לינקר . גם אחראי שיווק מוצר חבר , חי שטינבוים , עזב את emoze יחד עם לינקר . עוד עזב את חברה ניהל מכירה ב הן גלעד אחראי שיווק קרון טל.גורמים העריך כי רקע שינוי צמרת emoze הוא חוסר סכמה של פורש עם אסטרטגיה חדש ניסה התווה חיבר נפתל שני , יו"ר קבוצה אמבלייז . emoze עבר שינוי אסטרטגיה השיווקית של היא כנס עולם סלולרי ברצלונה גם הציג לראשונה תחת מיתוג חדש.בארץ , המוצר של emoze מותק רשת פלאפון חו"ל הוא הותקן רשת גלוב פיליפינים . זעזוע סטארפ אפ של אמבלייז - מנכ"ל עוד שלושה חבר הנהלה עזב גורם : רקע שינוי הוא חוסר סכמה של פורש עם אסטרטגיה חדש של נפתל שני , יו"ר קבוצה אמבלייז 