הוכרז הזוכים פסטיבל ברלין סרט טורקי-גרמני " Honey " זכה פרס " דוב זהב " פסטיבל יוקרתי ננעל הערב . רומן פולנסקי , נמצא מעצר בית , זכה פרס " דוב כסף " במאי טוב ביותר על " The Ghost Writer " פסטיבל ברלין ה-60 ננעל הערב ( שבת ) טקס חגיגי ב הוא הוכרז זכה תחרות מרכזי נערך מסגרת . זוך גדול של ערב היה סרט טורקי-גרמני " Honey ", בימוי של סמיח קפלנוגלו , זכה פרס " דוב זהב ". פרס " דוב כסף " סרט טוב ביותר זך סרט רומני-שוודי " If I Want to Whistle , I Whistle " ביים פלוריאן סרבן . במאי ותיק רומן פולנסקי זכה פרס " דוב כסף " במאי טוב ביותר על סרט חדש , " The Ghost Writer ". פולנסקי , נמצא מעצר בית שוויץ המתנה החלטה האם הסגיר ארץ ברית , מסר את תודה הנהלה פסטיבל חיבר שופט התבדח כי גם אם היה יכול הגיע פסטיבל , לא היה עשה את היא זאת - כיוון פעם אחרון הגיע פסטיבל , הוא נעצר נכלא . פרס " דוב כסף " שיחק הטוב ביותר זכה שני , גרגור דובוריג'ין סרגיי פוסקפליס על תפקיד סרט רוסי " How I Ended This Summer ". פרס שחקן טוב ביותר זכה שינובו טרג'ימה על תפקיד סרט יפני " Caterpillar ". פרס תסריט טוב ביותר זך סרט סיני " Apart Together ". פסטיבל ברלין , נחשב לצד פסטיבל קאן ונציה איחד פסטיבל קולנוע חשוב עול , חגג השנה את שינה ה-60 עם מספר שיא של 300,000 מבקר . תחרות המרכזית התמודד השנה 20 סרט , בין הם הוקרן בכור עולמי סרט חדש של מרטין סקורסזה ( "שאטר איילנד ") , פולנסקי ( "The Ghost Writer ") , מייקל וינטרבוטום עוד . גם קולנוע ישראלי זכה ייצוג מכובד פסטיבל ולפרסים . " ירידה " של שי מיז'נסקי זכה פרס " דוב כסף " תחרות הסרטים קצר של פסטיבל סרט " בודרוס " זכה מקום השני תחרות " חביב קהל " של מסגרת פנורמה יוקרתי . גם סרט " פובידיליה ", " סורר ", " שתיקה ארכיון ", " I Shot My Lover " "הזמן ורוד " הוקרן פסטיבל . הוכרז הזוכים פסטיבל ברלין סרט טורקי-גרמני " Honey " זכה פרס " דוב זהב " פסטיבל יוקרתי ננעל הערב . רומן פולנסקי , נמצא מעצר בית , זכה פרס " דוב כסף " במאי טוב ויתר על " The Ghost Writer " 