" לא נשכח חייל מקום קבורה לא נודע " רמטכ"ל גב אשכנזי סגן שר ביטחון מיתן וילנאי השתתף טקס אזכרה ממלכתי חלל לא נודע מקום קבורה הר הרצל . וילנאי : " חובה הביא את הם מנוחה אחרון " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : רן צימט ) רמטכ"ל גב אשכנזי סגן שר ביטחון ח"כ מתן ילנאי השתתף היום ( ראשון ) טקס אזכרה ממלכתי חלל לא נודע מקום קבורה הר הרצל . נאום אמר סגן שר ילנאי כי לא נשכח את חייל מקום קבורה לא נודע . " כול אחד הוא לחם למען קיום של מדינה ישראל נפל על משמרת . כעת חובה על אנחנו הביא כול אחד הוא מנוחה אחרון . קושי לא הרתיע את אנחנו , זמן חולף לא רפה את יד ". יום ז' באדר נקבע על יד רבנות צבאי ראשי כיום זיכרון חלל מערכת ישראל מקום קבורה לא נודע . צה"ל הוחלט בחר דווקא תאריך זה מכיוון לפי מסורת יהודי , הוא יום פטירה של משה רב , אשר מקום קבורה , מקום חלל צה"ל הוזכר יום זה , אינו ידע . בית קבר צבאי הר הרצל ירושלים נקבע חלקה נפל מקום קבורה לא נודע , מדי שנה בז' אדר נער שם טקס אזכר ממלכה חלל אלה . גן נעדר הר הרצל מצא קיר זיכרון ב הוא שם של 588 חלל מערכה ישראל , נפל גבול ארץ מחוץ ל היא , קם קבורה לא נודע . " לא נשכח חייל מקום קבורה לא נודע " רמטכ"ל גב אשכנזי סגן שר ביטחון תן וילנאי השתתף טקס אזכרה ממלכתי חלל לא נודע מקום קבורה הר הרצל . וילנאי : " חובה הביא את הם מנוחה אחרון " 