סקר בבריטניה : 75% סבר פיקוח על בנק לא סיפק כי יש הגביל את בונוס מרבית נשאל אמר כי הוא חש בנק לא השתנה ; 60% ענה כי יש הרחיב את מס על בונוס תדמית בנקאי עדיין שלילי עין ציבור בריטניה , מרבית חשב יש הגביל את בונוס מגזר בנקאי , כך עלה סקר פרסם היום עיתון בריטי " אובזרוור ". 75% ציבור בריטניה סבר כי לא חל שום שינוי בנק , כי פיקוח עלה עדיין אינו סיפק . סקר , ערך מכון yougov , ענה 76% נשאל כי יש קבע מכסה בונוס מגזר פיננסי . 59% מהנשאלים תומך מס על בונוס , ו-60% טען כי יש הרחיב את מס על בונוס גם עובד קרן גידור חברות השקעה פרטי . ציבור בריטניה תמך גם צורה נוסף של רגולציה , מרבית תומך מס על עסקה פיננסי ( מס טובין ) . כמעט 70% נשאל אמר כי הוא תמך הפרדה בין בנקאות קמעונית לבין בנקאות השקעה . השבוע צפוי רויאל בנק אוף סקוטלנד ( rbs ) , אשר 84% מן אנחנו מצא בעלות ממשלה בריטניה , פרסם את דו"חותיו כספי . על פה ערכה צפה בנק הפריש 1.3 מיליארד ליש"ט עבור בונוס עובד . לוידס , ש-43% מן אנחנו נמצא בעלות ממשלתי , צפה דיווח על פסד , הוא צפה הפריש עובד 200 מיליון ליש"ט . שבוע עיבר דיווח בנק ברקליס על רווח שנה של 9.39 מיליארד ליש"ט - יותר פה שני רווח רשם -2008 . בנק הפריש סכום של 2.7 מיליארד ליש"ט טובה בונוס עובד בכיר . סקר בבריטניה : 75% סבר פיקוח על בנק לא סיפק כי יש הגביל את בונוס מרבית נשאל אמר כי הוא חש בנק לא השתנה ; 60% ענה כי יש הרחיב את מס על בונוס 