אמאנות קפיצה סקי סימון אמא שוויצרי הדהים השלים דאבל אולימפי שני קריירה . סקי אלפיני : לינדזי ווהן זכה ארד סופר-ג'י שבוע ראשון של משחק חורף אולימפי תם בונקובר , בדיוק כמו יום משחק ראשון , גם הפעם סימון אמא שוויצרי היה אחראי דרמה גדול תחרות קפיצה סקי . למעשה , פודיום סיום תחרות גבעה גדול נראה זהה זה היה גבעה רגיל : אמא זך מדליה זהב , אדם מאליש פולני מדליה כסף , גרגור שלירנזאוור אוסטרי מדליה ארד . למעשה , אמא הבטיח כמעט סופית את ניצחון של הוא סיבוב קפיצה ראשון ( מבין שני ) אז הוא התעופף מרחק של 144 מטר , קופץ היה הכי קרוב אל היה מאליש , קיבע שבעה מטר פחות מן אנחנו . שוויצרי הסתפק קפיצה סולידי בטוח סיבוב שני , הוא כבר יידע מה הוא צריך עשה כדי זכה מדליה זהב אולימפי רביעי שלה קפיצה סקי - הישג חסר הקדים . אין ספק השליט זאת של אמא רק הוכיח שמדובר אחד קופץ סקי גדול כול זמן , בטח מתכונת אולימפי . סיום תחרה , אמא היה צריך התמודד עם ביקורת מצד נבחר קפיצה אוסטרי , שם טען ציוד לא חוק של שוויצרי . מצד שני , סגן אלוף אדם מאליש יצא הגנה של אמא אמר : " כנראה אוסטרי פשוט קינא . ל אני אין שום בעיה עם ציוד של הוא , הוא ידע הוא ניצח כי הוא פשט היה הרבה יותר טוב ". תחרות הסקי האלפיני לנשים התקיים הקטגורייה שלישית מבין חמש הוא "סופר-ג'י ( סופר ג'יאנט סלאלום ) ". מדובר מדרון ארוך מהיר יחסית כמו בדאונהיל , רק עם רב הותר פנייה , עיר יותר קרוב צריך עבר נהם . אחרי זכייה מדליה זהב דאונהיל נפילה תחרות משולב , כוכבת אמריקני לינדזי ווהן הסתפק הפעם מדליה הארד . למעשה , והן נתן גלישה צוין הוביל את התחרות כבר אחרי הופעה של כמה מהמתחרות של היא , אלא סוף של דבר נרשם הר וויסלר הפתעה לא קטן , אנדראה פישבאכר אוסטרי נהנה גלישה חיים , הגיע קו הסיום זמן מהיר ב-74 מאית מזה של ווהן . פישבאכר הוא מדליסטית ארד אליפות העולם בקטגורייה זאת , עדיין זה לא עשה את היא פייבוריט הגדולה ביותר ניצחון ערב תחרה . קצת מאוחר יותר , הצליח גם טינה מייז סלובני דחק את ווהן הצידה , השלים את תמונה פודיום . אפולו אונה , החליק האמריקאי מסלול קצר , היפך פינה בוקר ספורטאי אמריקני בעל הכמות הגדולה יותר של מדליה אולימפי משחק חורף . אחרי מדליה כסף יום ראשון של משחק , הוא זכה מדליה ארד נוסף מירוץ -1,000 מטר . רוב שלב מירוץ אונה היה שליש גמר בין חמישה החליק , אמאנות קפיצה סקי סימון אמא שוויצרי הדהים השלים דאבל אולימפי שני קריירה . סקי אלפיני : לינדזי ווהן זכה ארד בסופר-ג'י 