ח"כ אורון : יש כנס עדות כסף דיון גובה דם ניהול פנסיה אורון : " כול מאמץ הגברה תחרות ניוד לא הצליח הוריד את מחיר גבוה של דמי ניהול " עקב תחקיר themarker , ח"כ חיים אורון ( מרצ ) דרש כינס את ועדה כסף עבודה רווחה דיון מיוחד גובה דמים ניהול שילם העמיתים קופה גמל קרן פנסיה . הוא תבע זימן דיון הוא מונה על שוק הון ביטוח פרופ' עודד שריג.גם ח"כ ועדה כלכלה כרמל שאמה , ביקש כינס עניין זה גם את ועדה כלכלה , בשל השלכה על משק בית , הוא דבר נפגע עיקרי דמים ניהול גבוה נגבה על יד קופה גמל קרן הפנסיה.אורון ציין פנייה כי יש כנס את ועדה " עקב פרסום עיתון themarker יום ה' , ה-18 פברואר , מימן עולה כי דמים ניהול שילם החוסכים דרך קבע , מדי חודש , גוף ניהל את כסף חיסכון של הם , 'נוגסים' שיטתיות בחלק גדול כסף פנסיה נחסך ". דבר , " מהבדיקה בוצע עולה כי דם ניהול הצטבר משל חוסה ישראלי משל שנה עבודה נעים טווח נשל מאה אלף שקל עד מיליון שקל . כך , דוגמה , חסה את את השתכר ממוצע 30 אלף שקל חודש במשך 37 שנה עבודה , בחר הפריש את כסף תגמול פיצוי של הוא קופה גמל , נשלם דמי ניהול הצטבר של 1.5 מיליון שקל , הוא יותר רבע מה חסה את את זיכה לקח הביתה גיל 67 . אם כן , תחקיר עלה כי דם ניהול גבוה נגבה ציבור הביא הכנסה בטוח של קרן פנסיה קוף גמל מחד , שחיקה כספי הפנסיה מאידך ". אורון הוסיף כי " עוד עלה את היא כי כול מאמץ הגברה תחרות ניוד לא הצליח הוריד את מחיר גבוה של דמי ניהול אותו שילם חסך ". זאת עוד , לדבריו , במחקר שפרסם ריכז דווה דצמבר 2009 עולה גם כן כי חלק משמעותי של חיסכון פנסיון , קרוב חמישים , נגרע מדי חודש מדי שנה בצור של דמי ניהול , גבוה כיום אין ניעור מה היה לפני מכירה קרן פנסיה חדש חברות הביטוח.פרשתם לאחר 37 שנה עבודה ? כך " זלל " ל אתם חברות ביטוח , הקרנה קוף מיליון שקל ח"כ אורון : יש כנס עדות כסף דיון גובה דמי ניהול פנסיה אורון : " כול מאמץ הגברה תחרות ניוד לא הצליח הוריד את מחיר גבוה של דמי ניהול " 