פרסום הגיע מפה דיגיטלי ווב 3.0 > > 2010 אינטרנט הוא שנה של שירות מבוסס מקום . סיבה כך הוא טרנד לוהט ביותר עולם דיגיטלי : טלפון חכם . ככל היה יותר איש כיס נח מכשיר בעל חיבור תמידי אינטרנט יכולת gps , כך גידל שימוש שירות בוסס את אני יקום . לפיכך , אחד תחם המתפתחים ביותר רשת כיום הוא שירה מפה . גוגל מפה הוא שירות מפה ידוע פופולרי ביותר , אבל גוגל לגמרי לא לבד היא . מפה של בינג , מנע חיפוש של מיקרוסופט , הפך שנה האחרונה למוצר לא פחות טוב , עם רמה חדשנות אפילו גבוה יותר . בנוסף , פעילות בתחום עוד חברות רב , גלובלי מקומי , הציע אתר , תוכנה ניווט אפליקציה טלפון חכם . שירותים מפה ניסה התקרב ככל ניתן מציאות . גוגל השיק כבר לפני יותר משנה את שירות street view של היא , אפשר צפה דרך מפה רחוב כפי הוא נראה אמת , עזרה אינספור תמונה צולם חובר יחדיו על יד גוגל . מיקרוסופט המשיך פיתח מפה תלת ממד . הסטארט-אפ everyscape הציג תמונה של בניין לא רק בחוץ , אלא גם בפנים . גם אפליקציית ניווט של navigon הציע מפה בתלת-מימד , ים לב מחיר של היא : 80-100 דולר . כבר התרגל ראה מסעדה בית עסק הופיע על מפה . מיקרוסופט הוסיף יום אלה שכב חדשה של אירוע , אילו אפליקציית האייפון route4me הציע ל אתם חסך זמן : הכניס לתוך היא מספר יעד , הוא הציע ל אתם את נתיב מהיר ביותר עבר בין כולם . אבל תחום מעניין ביותר הוא פיתוח יכול סוציאלי של מפה - עדכון של חבר של משתמש . באזז , שירות סוציאלי חדש של גוגל , אולי לא מימש הצליח כרגע , אבל השקה של הוא כלל פיצ'ר לא קיים בפייסבוק : הצגה עדכון סטטוס של מי סביב אתה על גב מפה . גולש באזז מהסלולרי , " מפה עדכון " הוא רייר מחדל . גם מיקרוסופט השיק אפשרות הציג טוויטים עדכון סטטוס בפייסבוק על מפה . הוא גם אפשר גולש ייצר " מפה הוראה אישית ", יכול שימש , למשל , ארגן את אני אירוע הכוונה אורח . שירות סוציאלי הצליח טוב יותר הוא של חבר waze הישראלית : ייצור פת דיווח תנועה על בסיס מהירות נסיעה של משתמש - מידע מדויק בהרבה דיווח תנועה ידני . אפליקציית האייפון של waze הצליח ישראל ובחו"ל . חדשנות זו לא פסח גם על תחום פרסום . הצגה קופונים על מפה עמד בסיס מודל עסקי של אתר הצ'ק-אין , כמו gowalla ופורסקוור , נחשב טרנד הכי לוהט עמק סיליקון . גם גוגל פעיל מאוד נושא : בתחילת השנה הוא פיתח טכנולוגיה אפשר הציג שלטי פרסומת תצוגה רחוב של גוגל מפה . זה אמר גוגל יכול הציג על בניין מפה שלט חוצות וירטואלי . השבוע הוא הודיע כי אפשר הצגה של פרסום מודגש על מפה , כלל קטע וידאו גלש יכול צפה ב הם על יד הקלקה פרסום הגיע מפה דיגיטלי ווב 3.0 