חוה אלברשטיין - " זמן " אחת זמרת גדול תולדה מוזיקה ישראלי הוציא סינגל ראשון מתוך אלבום חדש , ב הוא שיתוף פעולה עם שאנן סטריט , יהודית רביץ עוד חווה אלברשטיין המשיך הוציא אלבום אולפן קצב מרשים למדי . אחרי שנה 2008 הוציא את " טבע אדם ", שחרר זמר יום ( שני ) את " זימן ", סינגל ראשון מתוך אלבום אולפן חדש ייצא עתיד , ב הוא מיל לחן שכתב בעצם היא כן חומר סיפק ל היא אמן דגם יוסי חרה ( מלחין " זמן ") , שאנן סטריט , אריאל הורוביץ , סבינה מסג , יהודי רביץ עוד . על הפקה מוזיקלי אמון עובד אפרת , שותף ותיק של אלברשטיין להופעות הפקה אלבום . אלבום ניגן גם נגן מופע מצליח של אלברשטיין , ממש גם יום אלו , אב אגבבה ( תוף , כלה הקשה ) , ערן ויץ ( גיטרה עוד ) , עדי רנרט ( קליד ) עובד אפרת ( בס ) . 27.2 - אולם זכר בית 28.2 - משכן אמנות , רענן 7.3 - אולם מופע , עומר 11.3 - מוזאון רם אביב , תל אביב חוה אלברשטיין - " זמן " אחת זמרת גדול תולדה מוזיקה ישראלי הוציא סינגל ראשון מתוך אלבום חדש , ב הוא שיתוף פעולה עם שאנן סטריט , יהודית רביץ עוד 