גוגל מו"מ ראשוני רכישה סטארט-אפ ישראלי תחום המדיה גוגל מנהלה מגע ראשוני רכישה סטארט-אפ ישראלי Catch Media מטרה התחרה -iTunes של אפל * את חברה ייצג בפני בכיר מד אמריקני סוכן כישרון ארה עמנואל , אח של ראש סגל הבית לבן אחד משקיע מיזם > > חבר הסטארט-אפ ישראלי catch media מנהל מגע עם ענק חיפוש גוגל - כך דיווח אתר חדש טכנולוגיה cnet . לפי דיווח התפרסם , סוף שבוע , גוגל עשוי רכש את - catch media חבר ישראלי של היא מרכז פיתוח הר חצב ירושלים - במטרה התחרה -itunes של אפל . טכנולוגיה של catch media , נוהל על יד אח יזם בועז בן יעקב יעקב בן יעקב , אפשר למשתמשים הגיש לתוך הן דיגיטלי של הם אוחסן על מחשב בית ( סרט , מוזיקה קובץ ) גם מכשיר אחר , דוגמה הטלפון סלולרי או נגן ברכב . המשתמשים גם יכול חלק את שיר עם חבר או רכש שיר חדש . שיתוף פעולה עתידי יעקב בן יעקב אמר -themarker כי " רב חברה גדולות דיבר את אנחנו על כול מיני דבר . הוא , כמובן , לא עורב פרסום ב-cnet , אבל כולם ידע גוגל רוצה שירה התחרה עם itunes של אפל . זמן קרוב עוד שמע הכרזה רב לן על שיתוף פעולה עם חברות נוסף ". מקורב חיבר מסר כי אף אין ל הוא מידע , אם גוגל איכן תכנן רכש את catch media , הוא מעריך שמדובר צעד מעניין של גוגל , ספק ל היא פתרון טכנולוגי דומה -itunes של אפל . itunes אפשר רכישה שימוש מד רק על חומר של אפל ( מחשב , אייפוד , אייפון ) , אם גוגל רכש את catch media הוא יכול סיפק שירות דומה על כול מכשיר פעל עם תוכנה של גוגל ( מחשב אישי הכשיר סלולרי מבוסס אנדרואיד ) play anywhere , השירות של catch media , אפשר משתמש גישה מד פלטפורמה שונה . תוכנה ידע זהות מן הם הוכן מד של משתמש סיפק ל הוא את הם . בעבור כול התכנים דיגיטלי סופק משתמש , נרכש רישיון שימוש במסגרת הסכם זכות יצר . מודל עסקי של שירות בוסס על תשלום לפי צריך תוכן ( חד-פעמי או מנוי ) . תשלום עובר סיפק הפלטפורמה ( בריטיש טלקום , סקיי unspecified ) -catch media גובה עמלה או נתח מהתשלום גם היווה את היא נקוד גב ספק תשלום לא התבצע ישירות עבור הם . בנוסף , מערכת תוכנה של חבר מסוגל הפך את המיר בית ( כבלים או לוויין ) תחנה מדים אפשר שליטה על קובץ דיגיטלי . -cnet ציין כי טיב מגע בין גוגל לסטארט-אפ ישראלי , עדיין לא ברור . -catch media שותפות אסטרטגי עם אריאל ( ארי ) עמנואל , אח של ראש סגל בית לבן מנהל אחת סוכנות שחקן בלט ארה"ב , william morris endeavor entertainment . עמנואל , הוא גם אחד משקיע פרטי חברה , הציג את היא בכיר תעשייה מוזיקה , סרט טלוויזיה . -cnet כתב על catch media הוא חבר מדים גוגל מו"מ ראשוני רכישה סטארט-אפ ישראלי תחום המדיה גוגל מנהל מגע ראשוני רכישה סטארט-אפ ישראלי Catch Media מטרה התחרה -iTunes של אפל * את חברה ייצג בפני בכיר מד אמריקני סוכן כישרון ארה עמנואל , אח של ראש סגל הבית לבן אחד משקיע מיזם 