דיווח : קונאן אובריאן ייצא מסע הופעה כלי תקשורת ארץ ברית טען כי מנחה פורש של תוכנייה לילה שמר על רעננות מופע חדש , נמשך עד תום תקופה צינון של הוא מחץ טלוויזיה שבוע ספור לאחר עזב את תוכנייה לילה של רשת NBC , קונאן אובריאן כבר תכנן את שלב בא - סיבוב הופעה על במה ארץ ברית , קנדה ייתכן גם באירופה . על פה ניו ירק טיימס נושא כבר סוכם הכנה מקצועי ייצא דרך . " עניין קונאן הוא כול כך גדול , הוא יכול הופיע אצטדיון , אבל הוא לא רוצה בכך ", הסביר אחד נציג עיתון , טען גם כי זו דרך של קונאן שמר על עצמו תודעה ציבור עד אשר הסתיים סעיף צינון חוזה פרידה של הוא עם NBC , על פה יכול חזר טלוויזיה ב-1 ספטמבר . בנוסף , טען נציג , מופע הועסק מספר עובד צוות של אובריאן תוכנייה לילה לאחר עזיבה , נותר ל אני עבודה . " זו דרך אחת השיג ל הם קצת כסף ", אמר נציג . על פה מקור מקורב אובריאן צוטט בן הורק פוסט , משא מתן עם רשת FOX מתקדם כי אובריאן " נלהב " עבר רשת . " הופעה בנה אז סביב הוא שיעזור ל הוא במשא מתן עם FOX ", טען מקורב . " זה גם שמח את קונאן , לא רוצה נשאר חוץ תודעה זימן רב כול כך ". דיווח : קונאן אובריאן ייצא מסע הופעה כלי תקשורת ארץ ברית טען כי מנחה פורש של תוכנייה לילה שמר על רעננות מופע חדש , נמשך עד תום תקופה צינון של הוא מחץ טלוויזיה 