זה לא אבוד : כך הצליח גב חוב עורך דין מתמחה ייצוג לקח הליך גבייה הסביר איל דרך ניתן איתר חייב סרבן , מתי יש נעזר משרד חקירה , מתי פנה בית משפט או הוצאה פועל , לא פחות חשוב - מתי עדיף התפשר > > לא צריך היה חבר עסקי גלגל מיליון , כדי הפך בעל כורח נושה של חוב . כול אדם עסק מתן שירותים , בין אם הוא שיפוצניק , אינסטלטור , סיפר או מרץ אורח בית ספר , בוודאי מצא עצמו לא פיעם המתין עד בוש לקבלת תשלום הובטח ל הוא , בעוד הוא תהה את היא מה ניתן עשה כדי גבה את חוב . קושי גיבה חוב נהייה חמור עוד נותר עידן של משבר כלכלי , כאשר חברות ויחידים , כדבר שבשגרה , אינו הצליח עמד התחייבות . אין זה פלא , אם כן , נתון רשות אכיפה גבייה ( הוצאה פועל ) הראה כי מספר תיק חדש נפתח -2009 על רקע משבר כלכלי עלה ב-7% לעומת אל נפתח -2008 . עו"ד מוטה ישר , ניהל תחום גבייה משרד כהן-וילצ'יק-קמחי , הבחין אחרון לא מיעט קרים שבהם נושה נמנע פנה הליך גבייה מסודר , גם כאשר יש יד מסמך העיד על חוב , בשל ספקנות יחס אפשרות גבייה חוקי . ישר הסביר כי " חייב רב הלך איחוד תיק הוצאה פועל ( איחוד כול תיק גבייה נפתח נגד הם תחת תיק אחד דרך שולם סכום סמלי כול בעלים חוב ) , צב זה אפשר לרבים מן הם שילם סכום ינוריים יחס חוב . הוא שמע לא מעט על חייב איים על נושה חקירה יכולת תשלום של 50 שקל חודש , מטרה הביא את נושה פישר לפי רצון של חייב ." עם זאת , ישר ציין כי כיום ניתן ראה שינוי מגמה זו . רשם הוצאה פועל כבר אינו נחפז כבעבר הוציא צו איחוד תיק או הכרזה חייב הוגבל אמצע , הפנה את חייב הליך פשיטה רגל . כדי הקל ייעל את תהליך ארוך מתיש של גבייה חוב , גם על אלה כבר כמעט איבד תקווה חייב או מערכה גבייה , הוא הביא כמה עצה חשוב ניתן על יד מומחה עו"ד את אני גזית , התמחה דין חדלות פירעון ובייצוג גוף מסחרי הליך גבייה , עו"ד ישר . ניהול תייק לקוח מסודר גם עוד לפני נוצר החוב , חשוב התנהל צורה מסודר קפדני , אשר הקל על אתם את תהליך גבייה במקרה לקוח ל אתם היפך בעל חוב , אף הוזיל את עלות גבייה . התנהלות מסודר זו כלל קבלה רישום של כול פרט של לקוח קיבל שירות כן , מסגרת מתן שירות , קביעה מועד תשלום אופן תשלום מול לקוח צורה ברור , כתב הוסמך . " איסוף פרט בנייה תיק לקח הוא לב עניין ", אמר עו"ד גזית . גזית מליץ לכל בעל עסק סיפק שירותים הכיר את לקוח זה לא אבוד : כך הצליח גב חוב עורך דין מתמחה ייצוג לקח הליך גבייה הסביר איל דרך ניתן איתר חייב סרבן , מתי יש נעזר משרד חקירה , מתי פנה בית משפט או הוצאה פועל , לא פחות חשוב - מתי עדיף התפשר 