5 בן משפחה נהרג תאונה צומת ערב עקב התנגשות בין משאית רכב פרטי צומת ערב נהרג חמישה בן משפחה : שני בן זוג , תינוק עוד שת קרוב מבוגר . נוסע רכב נלכד תוך נשרף מוות , צוות מד"א קבע מיידי את מוות עוד תאונה קטלני כביש ישראל : משאית התהפך התנגש היום ( שני ) רכב פרטי צומת ערב . חמשה נוסע רכב פרטי הוא זוג , פעוט שני בוגר נוסף , נלכד בתוך רכב נשרף מוות . ככל נראה , דובר תושב דרום , איש , בן , אם אח . נהג משאית נפצע אורח קל הועבר קבלה טיפול בית חלה סורוקה באר שבע . משטרה זימן את הוא חקירה , כדי בדק אם דעה הוסח זמן נסיעה . תום חקירה קצר הוא נעצר . מקום הוזעק מסוק של חיל אוויר צוות כיבוי אש צורך חילוץ נפגע . דובר מבצעי של מגן דוד אדום זכי הלר מסר כי צוות של מגן דוד העניק סיוע ראשוני נפגע . " כשהגענו מקום , הרכב כבר היה שרף לגמרי כמעט ", סיפר חובש משה אסולין , נהג אמבולנס הגיע אזור תאונה . " התחיל עבד כדי הבין מים נפגע . בתוך רכב היה חמישה איש . אפשר היה ראה מהר אחד הוא הוא פעוט שאר מבוגר . לצערי , נאלץ קבע את מוות של כול חמישה ". חקירה ראשוני עלה , כי אחד כלי רכב סטה נתיב התנגש רכב הגיע מול הוא . הערכה הוא נהג משאית ניסה בלם לא הצליח , התהפך עם רכב , כול נראה פגע רכב פרטי . צוות חירום הגיע מקום דיווח על משאית הפוך רכב פרט עולה אש . לא נשלל גם אפשרות , נהג הרכב פרטי ראה את משאית הפוך אך לא הספיק בלם , התנגש ב הוא רכב התלקח . משטרה תנועה חקר את נסיבה תאונה . תאונה דרך נוסף אזור דרום נהרג איש בת 50 לאחר מכונית את היא נהגה התנגש עץ בקיבוץ גברעם אזור מועצה אזורי חוף אשקלון . צוות של ניידת טיפול נמרץ , קבע את מוות . נפתח חקירה בירור נסיבה אירוע . עדכון ראשון : 13:20 5 בן משפחה נהרג תאונה צומת ערב עקב התנגשות בין משאית רכב פרטי צומת ערב נהרג חמישה בן משפחה : שני בן זוג , תינוק עוד שת קרוב מבוגר . נוסע רכב נלכד תוך נשרף מוות , צוות מד"א קיבע יידה את מוות 