פטרוכימיים גייס 190 מיליון שקל איגרת חוב קלייה > > חברה מפעל פטרוכימי השלים יום חמישי אחרון גיוס של 190 מיליון שקל משקיע מוסדי פרטי השלים את שלב מכרז ציבורי מסגרת הרחבה סידר ה' של איגרת חוב ריבית קלה . פטרוכימיים קיבל ביקוש של 225% מכרז הציבורי , מחיר יחידה הונפק עלה ל-985 שקל - 1% יותר מחיר מינימום נקבע . שלב מוסדי של הנפקה , שבוע קודם לכן , התקבל ביקוש יתר של 350% , עקבה החליט פטרוכימי הגדיל את היקף התחייבות מוקדם של משקיע מוסדי ל-152 מיליון שקל . אג"ח הנפיק פטרוכימי נשא ריבית קלייה משתנה מרווח קבוע של 3.80% מעל ניעור ריבית שנתי נשא אג"ח ממשלתי 817 , כלומר ריבית של 5.8% נכון להיום . פטרוכימיים גייס 190 מיליון שקל איגרת חוב קלייה nan 