איך התחייל מכר הוצר מדינה זר את היא ספק או יצרן מעוניין מכר מוצר חו"ל לא יודע איך עשה זאת ■ האם שיווק דרך סוכן , הפיץ או אופן ישיר ? האם העניק בלעדיות או לא ? ■ איך קבע יעד רכישה מה עניין אחריות קניין רוחני של אתה ? ■ כול תשובה בפנים כאשר ספק או יצרן עונין מכר את מוצר מדינה זר , אחת נקודה ראשון עמד על פארק היה כיצד ביצע את מכירה חו"ל : האם שיווק את מוצר חו"ל דרך סוכן , דרך הפיץ או אולי ניסה מכר אופן ישיר . מפיץ ( distributor ) התאפיין תכונה בא : הוא קנה את היא את מוצר הספק , החזיק את הם אצל הוא מלאי , מוכר אותו לקוח . רווח של מפיץ נבע פער מחיר בין מחיר רכישה הספק , לבין מחיר הכיר את היא לקוח . יש מספר היבט יש לתת עלה את דעת עת עריכה סכם התקשרות בין ספק לבין מפיץ . א . בלעדיות - האם הספק העניק מפיץ זכות בלעדי הפצה מוצר ? בלעדי - אם ניתן ( אין חובה העניק את היא ) - כלל כמה מרכיב משנה : המרכיב ראשון - היקף הוצר : לגבי איל הוצר הוענק זכות הפצה בלעדי . האם כלל הוצר הספק , או רק רשימה מסוים . מה ייקר עם הכנסה מוצר חדש לקה מוצר של ספק - האם הוא נכלל אוטומטי מסגרת ההסכם . נקוד נוסף עניין זה הוא הוצר private label - האם הספק היה רשאי הפיץ לא באמצעות מפיץ או לא.המרכיב השני - הטריטוריה שבה הוענק בלעדיות : באילו מדינה או איזור ניתן מפיץ הבלעדיות הפצה המוצרים.המרכיב השליש - תקופה בלעדיות : לכמה זימן הוענק זכות בלעדי , מה ייקר תום תקופה . מרכיב רביעי - סימטריה : האם דובר בלעדיות הדדי , דהיינו : הספק מוכר את מוצר אך רק באמצעות מפיץ , מפיץ הפיץ את ורק את מוצר הספק , לא הוצר אחר . סוגיה זו צריך נבחן גם משקף דין הגבל עסקי . ב . יעד רכישה : מתן זכות פיצה ( בלעדית או לא בלעדי ) אינו דבר קל ערך . דרך כלל דבר הותנה כך מפיץ עמד יעד רכישה שנתי . ניתן קבע כי אי עמיד אותו יעד אפשר סיפק סיים את הסכם הפצה , או פנה מפיץ נוסף עוד . ג . הגדרה חובה של מפיץ : טריוויאלי הוא מפיץ קנה את היא את סחורה מוכר את היא מדינה היעד , אולם ייתכן היה ל הוא מטלה מסחרי נוסף : פעולה שיווק מדינה היעד , קמפיין פרסומיים , הקמה מערך תמיכה , אחריות.ד . תנאי מכר תשלום : אין שכח סכם פצה כולל בתוך הוא הסכם רכישה טובין , על כן יש לס את תנא מכר ( incoterms ) , שיטה תשלום , חריג ( סעיף שימור בעל ועוד ) . ה . פגם , ליקוי כיו"ב : יש קבע כלל ברור על אופן דיווח על ליקוי במוצר בעת הגעה ( העברה תמונה , מקר של הזמנה איך התחייל מכר הוצר מדינה זר את היא ספק או יצרן מעוניין מכר מוצר חו"ל לא יודע איך עשה זאת ■ האם שיווק דרך סוכן , הפיץ או אופן ישיר ? האם העניק בלעדיות או לא ? ■ איך קבע יעד רכישה מה עניין אחריות קניין רוחני של אתה ? ■ כול תשובה פנים 