בלווטניק תכנן גייס 400 מיליון ליש"ט הנפקה חברה אסישן > > מיליארדר רוסי-אמריקאי לן בלווטניק , התכוון הנפיק את חבר סלולר של הוא אסישן ( acision ) בורסה לונדון , על מנה גייס 400 מיליון ליש"ט ( 620 מיליון דולר ) - כך דיווח עיתון בריטי " סאנדיי טיימס ". בלווטניק , התעניין באחרונה רכישה yes ערוץ 9 , רכש את אסישן ב-2007 מחברת לוגיקה ב-265 מיליון ליש"ט . חבר עסק תפעול הודעה sms סיפק שירות תשלום עבור מפעיל סלולר . הנפקה צפוי של אסישן הגיע לאחר חבר טכנולוגיה נוסף , כמו פרומת'ן יצרני לוח גרפי ממוחשב , -emis , חברה it תחום בריאות , הודיע על תוכנייה הנפקה ראשון ציבור . עם זאת , חברות רבות דחה או ביטל באחרונה את הנפקה מתוכנן , בשל ירידה שוק חודש אחרון . בלווטניק תכנן גייס 400 מיליון ליש"ט הנפקה חברה אסישן nan 