רייטינג שבועי : אח , פרידה זאת הדחה של אייל בית אח גדול הוביל את טבלה צפייה . תוכנית נצפה יותר של רשת שבוע הוא " כלבוטק ", מופע אימים של אייל ברקוביץ' מסדר ליאיר לפיד 19.9% יציאה של אייל בית אח גדול סידר אמש קשת 32.5% את מקום ראשון טבלה צפייה שבועי . מהדורה שבת של חדשה 2 נהנה כרגיל המתנה משדר זכה -23.7% . ממול ערוץ 10 חדשה השבת עם 7.9% דר חוזר של סרט " העולם לא נעלם " עם 5.3% . מהדורה " רואה עולם " ערוץ 1 עם 6.8% . אקטואליה מוקדם : " פגוש את עיתונות " עם 5.5% , " מועצה חכם " של ערוץ 10 עם 2.7% . מפגש בין ראש ממשלה פוטנציאלי מאמן נבחר פוטנציאלי "אולפן שישי " של חדשות 2 זכה רייטינג של 19.9% . " יומן " ערוץ 1 שמר על ראש מעל מים למרות קושי רשות שידור זכה את היא ל-5.8% ערוץ 10 זכה את היא מהדורה ל-3.5% . המשך ערב " ארץ נהדר " עם 26.3% , דר חוזר של " רמזור " עם 18% . ערוץ 10 דני רופ הסתפק -2.9% בלבד תוכנית " אין דבר אלה " יום של תוכנית תחקיר , כמו יום של תוכנית תחקיר , רייטינג לא הצליח עבר את רף -20% . " עובדה " הוביל את טבלה צפייה של חמישי עם 18.5% פיצח עם 14% . ערוץ 10 שידור חוזר של חבר של נאור עם 6.4% , "לא לפני ילד " עם 5.5% . גיא פינס עם 5.6% . ערוץ 1 מפתיע עם ערב שידור נצפה יחסית . שחק כדורסל בין מכבי תל אביב בן השרון עם 6.3% , " מבט " טיפס ל-9.1% עקף את חדשה 10 לאחר כן התכנה דוקומנטרי " מים הוא חשב הוא " עם 7.1% . חדש אקטואליה : מהדורה מרכזי של ערוץ 2 עם 17.6% , חדש 10 עם 8.1% . חמש תוכנית עשירייה ראשון של טבלה שבועי הן של קשת . שתיים תוכנית של " אח גדול " בראש , " ארץ נהדר " מקום שלישי , שידור חוזר של " מונית כסף " מקום חמישי "עובדה " מקום תשיעי . רק שת תוכנית של רשת נכנס השבוע עשירייה ראשון : " כלבוטק " עם 21.7% -"משפחה חורג " עם 19.1% מקום שישי שמיני . חברה חדשה של ערוץ 2 הצליח הכניס שלוש תוכנית עשירייה : מהדורה שבת הוא תוכנית נצפה יותר של חבר במקום רביעי , " אולף שישי " מקום שביעי את עשירייה סגר מהדורה מרכזי עם ממוצע שבוע של 18.5% . " רווק " הוא תוכנית נצפה ביותר של ערוץ 10 רייטינג של 11.6% מספיק ערוץ 10 קיבל את מקום 21 טבלה . חדשה 10 עם ממוצע שבועי של 8.9% . רייטינג שבועי : אח , פרידה זאת הדחה של אייל בית אח גדול הוביל את טבלה צפייה . תוכנית נצפה יותר של רשת שבוע הוא " כלבוטק ", מופע אימים של אייל ברקוביץ' מסדר ליאיר לפיד 19.9% 