מירוץ גמילה נפט : האם כסף גדול של חברות נפט קובע גם את סדר יום ירוק ? יש מי בטוח דובר תעמולה קיבע את כוח נפט תלות מסוכן ב הוא ■ האם מאמץ ירוק הוא אחיזה עין ? תלות נפט חיבל קשות כלכלה עולמי . קור אנרגיה מרכזי כול כך נמצא יד מעט כול כך , כול שינוי תנאי ביקוש או היצע גרם תנודה מחיר סיכן את יציבות כלכלי עולמי . למרות כול אלה , הצליח פוליטיקאי פיננסיירים ממולח הסיט את מלחמה הצלה איכות סביבה מוקד אמיתי של היא . מאבק מציאה חלופה נפט הוא איבק יצירה עולם אוויר ב הוא זוהם פחות , אינו תלה גורם עלי אינטרס מפחיד , אינו חלם חלום בעתה על יום ב הוא מאגר נפט דילדל . במקום פעל אופה לא התפשר כדי מצא מקור חלופי אנרגיה ציביליזציה זקוק ל היא , השקיע מאמץ זה משאב ענקי , נרתם ממשלה ארגון גינה טבע צמצום פליט פחם דו חמצן , הוא גז לא רעיל נוצר על יד אורגניזמים חיים - ראשון ב הם הוא כמובן אדם .■ הבלוף גדול של ארגוני סביב היא נחשף : פיתוח אנרגיה חשמלי ירוק לא השפיע כלל על ביקוש לנפט■ האם הצליח הימין נתניהו הקטין את תלות ישראלי נפט ? לא בטוח שכן , גם לא בטוח כדאי לנו■ מרוץ חדש חלל : התחרות בין ארה"ב לסין על פיתוח מקור אנרגיה חלופית■ ונצואלה במיתון , לאיראן עתודה של 100 מיליארד דולר ; איך השפיע שפע כסף על מדינה נפט ? ■ תדלק שם טיגון פלאפל או הזרים מנוע פסול מעובד - תחליף זול נוזל השחור■ מנכ"ל גרינפיס העולמי : " הלובי של חברות נפט הוא חזק היסטוריה " מירוץ גמילה נפט : האם כסף גדול של חברה נפט קובע גם את סדר יום ירוק ? יש מי בטוח דובר תעמולה קיבע את כוח נפט תלות מסוכן ב הוא ■ האם מאמץ ירוק הוא אחיזה עין ? 