היואן התחזק שיעור חד זה כמעט שנה לאור ערכה כי סין ייסף את מטבע שר מסחר של סין : ממשלה עשוי אפשר ליואן קובע סל מטבעה , נע גמישות גבוה יותר יואן התחזק היום שיעור חד זה 11 חודש , על רקע ערכה ממשלה סין אפשר גמישות גבוה יותר שער חליפין של מטבע מקומי בשל התאוששות ייצוא מדינה.בדצמבר ינואר נרשם עלייה ייצוא סיני , לאחר 13 חודש של ירידה נגרם תוצאה ירידה ביקוש בשל מיתון עולמי . מאז יולי 2008 נשמר יואן שער של סביב 6.83 יואן דולר , על מנה סייע התמודדות של יצואן עם ירידה ביקוש עולמי.בשנים אחרון קובע יואן סל של מטבע כלל את ירה את הוא , ין , ליש"ט וו דרום קוריאני . מטבע יכול התחזק או נחלש טווח של 0.5% מול דולר לעומת שער אל קבע , עמד כיום על 6.8271.סגן שר מסחר סיני ז'ונג שאן , אמר תחילה חודש כי ממשלה עשוי אפשר יואן נע "טווח מצומצם ", הדגיש את חשיבות שמירה על יציבות מטבע . ראיון "ביזנס וויק " אמר החודש נשיא ארה"ב ברק אובמה , כי הוא הציב עצמו יעד של שנה שכנע את סין ייסף את יואן.היואן התחזק היום -0.08% מול דולר , רמה של 6.8275 יואן דולר , שיעור חד ביותר אז ארס 2009 . זהו תזוזה שלישי קרוב ל-0.1% ארבעה ים מסחר אחרון . יואן התחזק שיעור חד זה מעט שנה לאור ערכה כי סין ייסף את מטבע שר מסחר של סין : ממשלה עשוי אפשר ליואן קובע סל מטבעה , נע גמישות גבוה יותר 