מכירה : אחוזה שווי 7 unspecified ד' בלס אנג'לס - בית בטוח עולם אחוזה בוצר , השקיף את היא על עיר מרום צוק , יש חדר מצוקה סמוי , מקלט מנחה מסוק פינוי מיידי פחד רעידה אדמה שריפה ? תוכנייה גרעין של איראן הלחיץ את אתם ? אתר ייעוץ פיננסי " מיין סטריט " מצא עבור אתם את בית בטוח עול . בית , אשר עמד על צוק בלס אנג'לס , הוא למעשה מבצר מודרני , נבנה ב-2002 על יד חברה ai v קורבי , המתמחה בהקמת מבנה בטוח . ים אלה עמד בית מכירה , הוא יכול היה של אתם - מחיר של 7.25 מיליון דולר בלבד.הבית הנו אחוזה יוקרתי בת חמש קומה , ניצבת מעל חנייה " סגנון ער עטלף ", ב היא מקום ל-6 מכונית - רצוי משוריין . על גג בית יישן מרפסת ענק השקיף את היא על נוף כול כיוון , ספא , טח גדול גריל , מנחת מסוק , נועד פינוי חירום.אולם מלבד גודל פאר של בית , מה חשב הוא , אמור , ביטחון של דייר . במידה פרץ ניסה חדר מתח אחוזה - אשר גודר בוצר אמצעי שונה - יכול דייר נכנס שני " חדר מצוקה " ( panic room ) סמוי , או פרוש אל אחד משני מקלט ענק , בודד שאר בית.בעלי בית סירב פירט "מיין סטריט " מה כולל מקלט הילל , חשש דבר נפגע רמה אבטחה . מכירה : אחוזה שווי 7 unspecified ד' בלס אנג'לס - בית בטוח עולם אחוזה בוצר , השקיף את היא על עיר מרום צוק , יש חדר מצוקה סמוי , מקלט מנחת מסוק פינוי מיידי 