אירוע ספורט גדול עולם אחרי תחקיר ארוך כלל צפייה מדוקדק אולימפיאדה חורף , ליגה אלופה כדורסל מכללה , גם פז חסדאי הגיע מסקנה בלתי נמנע : דרבי תל אביבי הוא מעל כול באופן אירוני למדי , דווקא צפייה אירוע ספורט גדול עולם הוא זו הביא את אני מסקנה נחרץ כי דרבי תל אביבי הוא משחק חשוב משמעותי ביותר יקום כול . חשוב הבהיר כי אין דובר הנחה מוגזם הגיע לב של אוהד לחוץ מתוח , כי אם תחקיר ארוך מורכב , גדש דוגמה הסבר , גם אם כרגע זה נשמע מוזר כיצד חובב ספורט ותיק מנוסה הגיע מסקנה דווקא קרב עירוני ליגה על ישראלי הוא זה ייצב ( ללא תחרות ! ) פסגה אירוע ספורט עולמי , הרי שבוע הצטבר על מסך לא מיעט הוכחה חותך אישש את טענה עשר אלף אוהד תל אביב טען כבר שנה רב : דרבי הוא מעל כול . השבוע בחן עניין רב את תנועה של ווין רוני , כבש צמד הרהיב מדים מנצ'סטר יונייטד בסאן סיר גדול , עם שני שער נגיחה ירטואוזיים הובקע ביצוע מושלם , הבחין דבר מעניין . מתי לב לאחר כול אחד שער הוא רץ חגג עם בשל שער , קיפץ על הוא שמחה , זהו , רק חיבק את הוא עם חיוך גדול . זה כול ? רק חיבוק חיוך ? האם , לש את הם השוואה , ראה לאחרונה כיצד נראה חלוץ כבש צמד דרבי ? דובר אדם באקסטזה , אינו ידע את נפש , רץ אמוק חוסר שליטה על דשא , התחמק חתול חמקמק חבר קבוצה ניסה תפס את הוא , תפס את ראש כלא מאמין בעוד הוא השתטח על דשא , רק לאחר דקה ארוך של חגיגה , כלל לעתים התעלפות בכי , הוא הואיל טוב התרומם על מנה חידש את משחק . אז נכון , יונייטד נגד מילאן ליגה אלופה עלול נחשב חוג מסוים מעמד יותר יוקרתי , אך האם אפשר השווה את אקסטזה ייחודי של דרבי אושר מאופק של רוני , יודע זה רק עוד שיחק שרשרת של משחק גדול , יודע עוד ציפה ל הוא גומלין מול מילאן , עונה עוד ארוך , יש עוד מונדיאל ליגה כהנה כהנה , בעוד הוא ידע זהו , יש רק משחק אחד , מלבד הוא כלום לא חשוב ? לא רב , אי אפשר השווה , האמוציות של דרבי הוא מעל כול . צפייה מדוקדק משחק אולימפי ונקובר מעלה מסקנה דומה . תחרות הסנואובורד , למשל , סיפק רגע ספורטיבי הרהיב ויזואלית , ארבע דמות שלקוחות משחק מחשב גלש מיומנות בלתי נתפס מורד המסלול פתלתל , צמוד זו זו בצר מסוכן בעוד הן קפץ גובה זגזג זווית בלתי אפשרי . אין ספק אולימפיאדה חורף הוא רגע השיא נשל קריירה של הם , זה התאים חייך כול חיים עכשיו זהו רגע אימת של אירוע ספורט גדול עולם אחרי תחקיר ארוך כלל צפייה מדוקדק אולימפיאדה חורף , ליגה אלופה כדורסל מכללה , גם פז חסדאי הגיע מסקנה בלתי נמנע : דרבי תל אביבי הוא מעל כול 