ספרד : ריאל מדריד הביס 2:6 את ויאריאל ריאל הביס 2:6 את ויאריאל משחק ב הוא קבוצה שכח הגן . 11 דקה סהר הפסד אספניול . 0:1 אלמריה על אתלטיקו מחזור -23 ליגה ספרדי נמשך יום ראשון ערב , לאחר נפתח אמש ( שבת ) עם שלושה משחק , בין הם ניצחון גדול של ברצלונה 0:4 על ראסינג סנטאנדר קאמפ נואו . משחק מרכזי של ערב אירח ריאל מדריד מאמן מנואל פלגריני את קבוצה לשעבר , יאריאל , הביס את היא קלילות יחסי סנטיאגו ברנבאו 2:6 . לפיכך , פער צמרת בין הוליך ברצלונה שנייה ריאל שב שתיים נקוד בלבד . אתלטיקו מדריד קיווה המשיך את מומנטום של היא אחרי ניצחון מצוין של היא על ברצלונה , ראשון על אלופה ענה , אך נוצח על יד אלמריה 1:0 , הוא לא הצליח התרחק תחתית . אתלטיק בילבאו הביס בסן המיס ביתי את טנריפה 1:4 . ספורטינג חיחון השיג ניצחון חוץ נאה על סראגוסה 1:3 . שני משחק נוסף התקיים , גבר מלאגה על אספניול המידרדרת 1:2 , ב הן סהר נכנס מחליף דקה -79 . משחק נוסף נפרד אוסאסונה ו-ויאדוליד תיק 1:1 . יממה לאחר ברצלונה הגדיל את יתרון פסגה חמש נקודה , אירח קבוצה של מנואל פלגריני את צולל צהוב . זכר , אימן הצ'ילאני של ריאל הגיע אל היא קיץ לאחר קדנציה מוצלח מאוד במדריגל , פגש את היא פעם השנייה אז עיקר עייר הגדולה . הבלאנקוס חזר סנטיאגו ברנבאו לאחר הפסד משחק ראשון מסגרת לב שמינית גמר של ליגה אלופה 1:0 ליון חוץ . פלגריני פיתח עם סרח ראמוס וראול אלביול בלם , מרסלו פתח מגן שמאלי עוד שאלבארו ארבלואה שיחק בצד ימין . את קישור אחורי אייש סאן דיארה וצ'אבי אלונסו , שלישייה קדמי מנה את כריסטיאנו רונאלדו , קאקה ואסטבן גראנרו . גונזאלו היגואין פתח כ חלוץ בודד . 18 דקה עבר שלווה על יושב ברנבאו עד אשר הוא קפץ פעם הראשונה , רונאלדו לח בעיטה חופשי אימתני פינה הגבוהה של דייגו לופז . בעיטה של רונאלדו לעתים נראה כמו טיול שיוט הונחה . מלאכה מחשבה . לאחר כיבוש חשף רונאלדו חולצה עם כיתוב : מדיירה ( באנגלית ) , התייחד עם נספה בשטפונות בא הפורטוגלי . עוד לפני התיישב אוהד ריאל , כבר נפסק פנדל . היגואין חדר רחבה נפל , ספק הוכשל על יד איבן מרקאנו , השופט הצביע על נקודה לבן , קאקה לא התקשה הכפיל את תוצאה בדק ה-20 . אלא לאחר 11 דקה , בניגוד מהלך המשחק , רכס סנה צימק בעיטה חופשי מרשים יותר מ-20 מטר . דקה ה-54 ארבלואה העביר כדור על קו לרונאלדו , נגיעה אחת העביר רוחב נהדר מרכז , היגואין הגיח מאחור כבש את שלישי . שוב , בדק ה-66 , יאריאל הגיח כמעט משום מקום חזרה משחק לאחר דאבל פס מצוין בין רובר פירס לנילמאר , הסתיים גול דרדל'ה של ברזילאי ספרד : ריאל מדריד הביס 2:6 את ויאריאל ריאל הביס 2:6 את ויאריאל משחק ב הוא קבוצה שכח הגן . 11 דקה סהר הפסד אספניול . 0:1 אלמריה על אתלטיקו 