טייגר וודס הופעה פומבי ראשונה : הוא התנצל ; אחזור שחק גולף ספורטאי עשיר עולם : " לא יודע מתי נשב גולף , קו השנה ; בינתיים הוא המשיך טיפול " טייגר ודס , הספורטאי העשיר עולם , בר היום את שתיקה , דיבר בפומבי ראשון על שערורייה מין הוא היה מעורב לאחרונה , אשר הביא משבר יחס בין הוא לבין איש בין הוא לבין נתן חסות לו.במסיבת עיתונאי קיים היום פלורידה , אשר שודר שידור חי טלוויזיה , התנצל וודס בפני משפחה , חבר אוהד משחק גולף , על מה הגדיר תור התנהגות אנוכי חסר אחריות . " כול אחד הכה את הם יש סיבה ביקר את אני ", אמר וודס.וודס התנצל על אין ספר רומן ניהל חוץ נישואין , אמר כי הוא נמצא טיפול כ בר 45 יום כי " עדיין נותר פנים דרך ארוכה ". וודס , אשר פרש אופן זמן גולף חודש דצמבר לאחר הפך מוקד משיכה גדול ביותר של ענף שנה אחרון , אמר היום כי כוונה שב שחק גולף עתיד , אולם לא אמר מתי כוונת עשה כן ." הוא התכוון חזר גולף יום אחד , אבל פשוט לא יודע מתי היום הזה יגיע . הוא לא פוסל אפשרות זה היה השנה ", אמר וודס , ב הן 34.וודס לא הופיע בפומבי אז חודש נובמבר האחרון , אז התנגש עם רכב שטח של הוא אל תוך עמוד כיבוי אש עץ מחוץ בית פלורידה . ים לאחר תאונה חל את הוא צץ האשמה בנוגע רומן ניהל וודס מריבה בין הוא לבין איש אלין נורדגרן.וודס בנה אז פרץ לראשונה תודעה הציבורית לפני 13 שנה אימפריה חסות התבסס אותו מידה על הישג אתלטיים כן על תדמית נקי רבב . וודס הרוויח את מרבית הכנסה שנתי - כ-100 מיליון דולר - מחוזי חסוי נדיב עם פרסם כמו גייטורייד , at & t , ג'ילט , ea , טאג הויר , אקסנצ'ר , איפר דק ונייקי . הסכם של הוא עם ג'ילט וגייטורייד - הכוללים גם נתח מכירה המוצרים הנושאים את שם - הניב ל הוא הכנסה משוער של כ-80 מיליון דולר בשנה.שערוריות מין של וודס הסב ל הוא נזק כלכל בתחום זה לאחר חברות רב ביטל את הסכם חסות של הן עם הוא . בין חברה ביטל את הסכם : ענק הטלקום at & t , ג'ילט , אקסנצ'ר , ea , גייטורייד וטאג הויר.הסתבכותו של וודס שערורייה בגידה רעייה עלה בעלים מנייה של נתן חסות של הוא 12 מיליארד דולר , לפי מחקר נערך אוניברסיטה קליפורניה ממצא סוף דצמבר . לפי מחקר , ים לאחר תאונה דרך של טייגר וודס ב-27 בנובמבר עד חשיפה של סדרה ארוך של בגידה ברעייתו , ספג עלה המניות של חברות אותו פרסם וודס הפסד של 12 מיליארד דולר.שחקן הגולף נאבק כיום שיקם את תדמית לאחר פורסם פרט רב מביך בנוגע פרשייה המין ב הן היה מעורב , בין הן רומן טייגר וודס הופעה פומבי ראשונה : הוא התנצל ; אחזור שחק גולף ספורטאי עשיר עולם : " לא יודע מתי שב גולף , קו השנה ; בינתיים הוא המשיך טיפול " 