דור זכאי תגמול קידוח " תמר ", עלי שליטה ניסה הוציא בורסה עלי שליטה דור כימיקל , דוד גיל דנקנר , הציע ציבור 9.5 שקל מנייה . משרד פירט וילנסקי ייצג עלי מנייה : " שווי הוגן הוא 14.2 שקל מנייה " > > תחילה מרס עשוי חבר דור כימיקל נפרד בורסה של תל אביב תום 15 שנה של פעילות בורסאית סער . תקופה זו הספיק דור נסק שווי שוק של 400 מיליון שקל ינואר 2004 , שיא של מסע רכישה מונף סהרורי אירופה ; התרסק פחות משנה אחר כך ב-77% בעקבות את הוא הרכש ; ספג תביעה ייצוגיות ; קיבל מש טרי , לשעבר יו"ר רשות ניירת ערך , את תיאור לא החמיא : " חנות מכולת ". דור כימיקל אף זכה דצמבר 2009 לכבוד מפוקפק של כתב אישום הוגש נגד צב מור , לשעבר יו"ר חברה , יחד עם מנכ"ל סמנכ"ל כסף - בגין עבירות נייר ערך . דור כימיקל נמצא שליטה ד"ר דוד דנקנר . ב-4 אירס התכנס חברה כדי הצביע על תוכנית הסדר , ב היא רכש חבר סאורון בעלות אותו דנקנר חבר א.מ.ת בעלות גיל דנקנר , בן של ד"ר דוד דנקנר , את כול מניה חבר בידי ציבור תמורת 9.5 שקל מנייה . מדובר מחיר גבוה ב-2.2% מחיר של המניה בבורסה אתמול ; מחיר גבוה ב-48% מחיר מנייה נובמבר 2009 , מועד ב הוא ההסדר פרס את הם גרסה ראשון . דוד גיל דנקנר רכש את כול מנייה של דור כימיקל בידי ציחק דנקנר , אב של נוח דנקנר , ל אני ברגמן דנקנר , אח של נוח דנקנר , תמורת 8.5 שקל מנייה . דרך זו הפך דוד דנקנר את דור כימיקל חיבר פרטי ימחוק את מנייה מסחר בורסה . דור כימיקל נסחר כיום רשימה המניות דלות סחיר , הוא גם אינו עמד כלל שימור על פה תקנון בורסה ; עובד העמיד את ציבור משקיע עמדה לא נוח בוא שקל אם הצעה רכש התבצע מחיר שיקף את שווי כלכלי של חבר . דור גיל דנקנר הסביר הוא עונין ייעל את דור כימיקל באמצעות חיסכון עלות הרבות כרך ניהול חברה ציבורית סכום של 1.5 מיליון שקל שנה . אולם נראה שסיבה חשוב נוסף ביצוע של ההסדר מחיקה המניה מסחר בורסה יש חיפש דווקא צד הכנסה של חבר לא צד עלות , עם כול הכבוד תשלום של 1.5 מיליון שקל שנה . תשלום של 0.15% הכנסה הגז דור כימיקל מעורב גאות עצומה מנייה הגז בורסה תל אביב . חברה החזיק עבר ב-2.5% זכות רישיון " מכל " "מתן ", ב הן היה תגלית מסחרי של גז טבעי קידוח " תמר ". דר כימיקל כר את אחזקה רישיון " מיכל " "מתן " דצמבר 2006 שותפות נפט אבנר חיפוש נפט דלק קידוח ( 1.25% כול אחת ) תמורה תמלוג על בשיעור של 6% הכנסה דור זכאי תגמול קידוח " תמר ", עלי שליטה ניסה הוציא בורסה עלי שליטה דור כימיקל , דוד גיל דנקנר , הציע ציבור 9.5 שקל מנייה . משרד פירט וילנסקי ייצג עלי מניה : " שווי הוגן הוא 14.2 שקל מנייה " 