מקגריידי : " קהל גרם ל אני לצמרמורות כול גוף " בכור מדים ניקס ריגש את טי מאק זכה מטר אהבה גארדן , לא פסל את אפשרות נשאר קבוצה עונה בא כשטרייסי קגריידי הועבר לן את הוא ירק עסקה סיבובי של יוסטון דרך סקרמנטו , רב סבר ניקס חיפש רק את החוזה הנגמר של הסופרסטאר הדועך , ייתכן כלל לא זיכה לבש את מד קבוצה חדש . אבל מייק ד'אנטוני לא היסס הציב את טי מאק חמישייה כבר משחק ראשון מול אוקלהומה סיטי , הוא החזיר ל הוא במשחק נהדר עם 26 נקודה . אלא ת'אנדר יש סופרסטאר משל הם דמות של קווין דוראנט , צלף 36 נקודה , קבר את סל מכריע הארכה כדי הוביל את קבוצה ניצחון 118:121 , גרם למקגריידי הצהיר : " הוא הזכיר ל אני את עצמו היה צעיר יותר ". חודש אחרי משחק אחרון לפני יובש על יד רוקטס , הזכיר מקגריידי נשכח עם תצוגה התקפי מרשים כלל 10 מ-17 שדה , 5 אסיסט , 4 ריבאונד ב-32 דקות , לש אחת גדול שלח את משחק הארכה , אך תוספת זמן נותר טי מאק על ספסל , למרות דרישה קהל , התאהב ב הוא מיידי , הכניס מחדש משחק . " כבר לא היה ל אני רגל ", הודה מקגריידי סיום . " לא היה יכול המשיך שיחק פגע קבוצה של אני , זה לא היה נכון , לא רצה היה גיבור כוח במשחק ראשון של אני כאן ". לגבי התרגשות אחז ב הוא פתיחה פרק חדש קריירה אמר : " לא הרגיש כול כך טוב כבר זמן רב , שמע את קהל צעק 'אנחנו רצה את טרייסי' גרם ל אני לצמרמורת כול גוף ". לאחר כן התייחס אפשרות שיסכים חתם על חוזה מינימום סיום העונה על מנה נשאר קבוצה : " עדיין מוקדם עסוק בז , אבל כסף לא היווה בעיה שיקול של אני ". ד'אנטוני , הוצף לאחר משחק שאלה לגבי כוונה רכש עתידי של ניקס , מר על עמימות מחוייכת הרגל ענה : " הבאזז סביב קבוצה הוצדק , כי רב עתיד לן לא ידוע , אבל הוא עמדה מצוין , דון עש עבודה נהדר הביא את אנחנו מצב זה . סגל לן השתנה כמה פעם שנה אחרון , הוא השתנה גם עונה בא .. ." . מקגריידי : " קהל גרם ל אני לצמרמורות כול גוף " בכורה מדים ניקס ריגש את טי מאק זכה מטר אהבה גארדן , לא פיסל את אפשרות נשאר קבוצה עונה בא 