5דרכים הקטין את סיכון תיק צרה כלכלי עדיין נחשף רוחב עולם רמה מחיר שוק מניה אג"ח גרם חישש אצל משקיע רב . זהו חשש מובן , אבל מי הסתכל רחוק רחב יכול הקטין את סיכון תיק שליו בלי ויתר לגמרי על תשואה > > כאשר גדול השקיע עולם , וורן באפט , פרסם מדי פעם אילו פעולה הוא ביצע בורסה , קהילה השקעה עולמי החסיר פעימה . שבוע עיבר היה רגע כזה חברה השקעה של הוא , ברקשייר התאוויי , פרסם את אחזקה סוף 2009 . דיווח של ברקשייר עלה כי הוא הקטין אחזקה מכר מנייה בחברות אנרגיה אקסון מוביל וקונוקו פיליפס , כך עשה גם עם מניה חבר תרופה ג'ונסון אנד ג'ונסון חברה מוצר צריכה פרוקטר אנד גמבל . מדובר משקיע כמו באפט , מזוהה מאוד עם שקע טווח ארוך ( "מניה טוב לא צריך מכר אף פעם ", הוא אמר עבר ) , פעולה מכירה אמור הדליק אצל משקיע עולם נורה אדום . הייתכן מאסטר ההשקעות מאומהה זיהה את היא עלייה רמה סיכון שוק ? פעולה שביצע באפט יש גם זווית אחר . התברר במקביל מימוש הוא גם גדיל אחזקה חברות חרת - כמו קיטון דיקינסון ( תרופה ) , ול מארט ( קמעונות ) וריפבליק סרוויסז ( מחזור שיפה ) . אבל כאשר חיבר את מימוש של באפט אכזב הוא הביע באחרונה פעולה מדיניות של ממשל אובמה , הרושם שמתקבל הוא אפט קצת חשש רמה מחיר נוכחי שוק ובמצב הכלכלי הקיים , הסיכון למשקיעים עלה דרגה . אפט אינו יחיד חשש כך . חשש זה תגבר אצל רב , הביט נתון כלכלי יבש ראה משבר כלכלי עולמי עדיין רחוק הסתיים . אלה לא רק שיעור צמיחה נמוך שיעור אבטלה גבוה . אלה גם גילוי דבר גידול מדאיג חוב של מדינה כמו ייוון פורטוגל , חשש מפני חוב לאומי עצם של יפן וציפייה ממשלה העולם הנהיג מדיניות צמצם את גירעון עצם נפער תקציב . רמה סיכון שוק , כך נדמה , אכן עלה באחרונה . כאשר מחיר מנייה חלק מהשווקים ( ישראל , סין ברזיל , למשל ) אינו רחוק שיא , כאשר איגרת חוב הקונצרניות נסחר מחיר מלא , כאשר ריבית יש כנראה רק כיוון אחד - עלייה - לא מעט משקיע מעוניין לקח צעד אחורה ארגן את תיק השקעה של הם מחדש . הקטנה סיכון תיק השקעה הוא פעולה התחייב מעה לעת , במיוחד לאחר תקופה של עלייה חדות . פעולה זו יש כמובן מחיר - התשואה פוטנציאלי של תיק ירד הלך . אבל כול שאלה של מינון . לעתים מותר כדאי ויתר על כמה גרם של תשואה , קיבל תמורה נזיל את היא ניתן היה ניצל אם שוק עבר תיקון משמעותי . יש כמה דרך הקטין את סיכון תיק השקעה . רדיקלי כול 5דרכים הקטין את סיכון תיק צרה כלכלי עדיין נחשף רחב עולם רמה מחיר שוק מנייה אג"ח גרם חישש אצל משקיע רב . זהו חשש מובן , אבל מי הסתכל רחוק רחב יכול הקטין את סיכון תיק שליו בלי ויתר לגמרי על תשואה 