דורה : " מח' שני מטרה היה הרג את משחק " מאמן פועל חיפה הסביר את יכולת של קבוצה מחצית שני ניצחון מול בית"ר , אבל הוסיף : " עשה ניצחון גדול " צילום וידאו : עמית גולדשטייןעריכת דאה : יאיר דניאל בהפועל חיפה חגג הערב ( שבת ) את ניצחון הגיע אחרי שרשרת של שמונה משחק ללא ניצחון . עובדה הוא התחולל דווקא מול בית"ר ירושלים ( 2:3 ) רק היפך את עניין מתק יותר , למרות סיום צורם , ב הוא חטף חיפאי שניים שער . מאמן קבוצה , לום דורה , שבוע אחרון התערער מעמד מועדון , אמר סיום : " השתחרר הרבה לחץ דווקא נגד בית"ר ". על עובדה כי קבוצה כמעט החליק סיום , אמר דורה : " אסור איבד זה יתרון . אסור ל אנחנו היה שיחק כאילו זה משחק גמור בחינה . מחצית שני מטרה היה הרג את משחק , כי -1:3 ידען אפשר קיבל גול אחד , לא יותר זה ". למרות ספג שניים שער , דורה כבר הסתכל קדימה : " עשה ניצחון ענק נתן ל אנחנו טיפה אוויר . הוא יצא סדרה יכול הכריע לאן פועל חיפה הלך , אולי ניצחון זה נתן ל אנחנו ביטחון קדימה ". על ניצן שירזי , הגיע מועדון לאחרונה מטרה סייע , אמר דורה : " ניצן הוא חילק צוות , הוא חלק את דבר טוב עם כולם . הוא הוסיף ל אנחנו כמה דבר הוא ראה מבחוץ . הוא שמע את זה בן אדם מבחוץ , זה השפיע . שחקן ייצא כמו מלוע של תותח , אבל כבר שכח משחק זה , הוא כבר עבר משחק בא . אם גמר בין מקום 6-10 זה היה צוין ". אחד כוכב משחק של פועל חיפה , ערן לוי , אמר לאחר ניצחון : " עשה מחצית ראשון טוב אבל הצטרך הפנים טוב טוב את מחצית שני . יכול עשה את זה 4 או 5 אפס . זה קרה את היא ל אנחנו החל גביע המדינה זה חבל . הוא צריך עבד על זה ". על בוא של ניצן שירזי , אמר חלוץ : " השינוי לא הגיע ליד אני ביטוי רם שחקן . הוא עשה את היא שינוי , אבל עם צוות ניהולי . הוא לא נכנס זה כי הוא דיבר עם שלומי . הוא מאוד שמח אבל יש עוד משחק שבוע בא . יותר די ייצא פה איש הצהרה , הוא הרשה את היא עצמו הגיד הוא צריך שיחק משבת שבת ולעשות את תוצאה טוב ביותר עצמו ". דורה : " מח' שני מטרה היה הרג את משחק " מאמן פועל חיפה הסביר את יכולת של קבוצה מחצית שני ניצחון מול בית"ר , אבל הוסיף : " עשה ניצחון גדול " 