דיווח : חמישה פלסטיני נפצע ירי של צה"ל בעזה קורות פלסטיני דיווח בוקר ( ראשון ) כי טנק ישראלי הפגיז את אזור בית אהיא צפון רצועה עז . על פה דיווח , חמישה פלסטיני נפצע תוצאה ירי . טענה פלסטיני , טנק ירה לעבר פועל פלסטיני חיפש גרוטאה ברזל אזור ברה אבה סמר בסמוך בית לאהיא . בצה"ל אמר כי " בוקר זוהה אדם פלסטיני סמיכות קרוב מאוד גדר . טנק היה מקום פתח לעבר הוא באש " ציין כי לא ידע ל הם על נפגע ירי . גורם בטחוני הוסיף כי ניגוד טענה פלסטיני , לא נורה פגז כיוון בית אהיא . דיווח : חמישה פלסטיני נפצע ירי של צה"ל בעזה nan 