צ'יפמאנקס ניצח את לול : סרט על חיים של נשיא ברזיל לא הצליח משך את קהל כירה כרטיס סרט הסתכם ב-3.7 unspecified ד' לעומת 18.5 unspecified ד' הכנסה סרט המשך אלווין צ'יפמאנקס סרט הודות חיים של נשיא ברזיל לואיז אינסיו לול דה סילבה , אחד סרט יקר הופק אי פעם בברזיל , לא הצליח עמד ציפית ולהיות שובר קופה . הכיר כרטיס סרט " לול : בן של ברזיל " הסתכם -3.7 מיליון דולר , מ-818,337 צפה בין 1 בינואר - היום ב הוא הוקרן סרט לראשונה - עד -7 פברואר , לפי חברה מחקר פילם b . מפיק סרט העריך כי מספר צופה עמד על 5 מיליון . לשם שווא , מספר צופה סרט ההמשך סרט אלווין הצ'יפמאנקס , אשר משך 4.4 מיליון צוף ברזיל אותו תקופה הביא הכנסה של 18.5 מיליון דולר . מנהיג פילג אופוזיציה דמוקרטי סנאט הברזילאי , אגריפינו מאייה , אמר כי העם הברזילאי מתוחכם מיידי סרט תעמולה . סרט עקב אחר מהלך חיה של לול , עונה עיר ב היא גדל - פרבר עני של עיר סאו פאול - ועד גדולה , תוך כדי התעלמות אירוע פחות החמיא חיים של לול . פאולה ברטו , אשר משפחה ניהל את חברה הפקה lc פירט עמד מאחורי סרט , אמר : " האליטה ברזיל לא אהב את לול , תמך את הוא רב לא יכול הרשה עצמו קנה כרטיס סרט ". צ'יפמאנקס ניצח את לול : סרט על חיים של נשיא ברזיל לא הצליח משך את קהל כירה כרטיס סרט הסתכם ב-3.7 unspecified ד' לעומת 18.5 unspecified ד' הכנסה סרט המשך אלווין צ'יפמאנקס 