" אביב גפן בגל"צ - כמו נעמי חזן באו"ם " זמר לא שירת בצה"ל הגיש תוכנית מיוחד כבוד חג פור תחנה רדיו צבאי גל צה"ל . תנועה אם תירץ : " כנראה מישהו בצה"ל הקדים את פור שבוע שת עד לא ידע " ראש אכ"א אמנם קרא ציבור החרים מוצר פורסם על יד סלבריטי לא שירת בצה"ל , אך מסתבר הקריא לא הגיע צבא עצמו . תחנה רדיו גל צה"ל קיים חג פור קרוב דר מיוחד הנחיה של זמר אביב גפן , זאת למרות ידוע , זמר לא שירת בצה"ל . גפן , התבטא עבר לא אחת כנגד מדיניות צה"ל שטח יהודה ושומרון , קיבל פטור שירות צבאי של בעיה בריאותי . אולם שיר , לא הסתיר את דעה על צבא ( "פרופיל 97 ", " אמא ראה ") . מסגרת שידור מיוחד של גפן בתחנת רדיו צבאי , הוא צפה הגיש תוכנית שיר בת שעה הנחיה תחנה בת גלגלצ . באוגוסט 2007 גל"ץ חיזר ב הם כיוון את הם שיבץ את גפן כמנחה התוכנית פופולרי " ציפורי לילה ", יחד עם גיא מרוז . " מדיניות גלי צה"ל , לפי היא מי לא שירת צבא , לא יכול הוביל תוכנית אישי רדיו , בגין היא הוחלט לא העלה שלב זה את אביב גף צד של גיא מרוז 'ציפורי לילה ", נמסר אז עיתון " מעריב " כתגובה דובר צה"ל . לאחרונה התבטא ראש אכ"א אלוף אבה זמיר כנגד סלבריטי נמנע שירה צבא מסיבה שונה , אמר כי הוא עצמו אינו יכול עשה דבר כנגד הם , אך קרא ציבור שלא קנה מוצר אותו פרסם . " הוא הביע תמיהה על שיבוץ , בטח תחנה כמו גל צה"ל , לפחות חלק איש הוביל סייע מאבק נגד השתמטות ", אמר פורום שוויון בנטל . " יש קיווה מפקד גלי צה"ל חשב על עניין שנייה ואנו הניח ראש אכ"א , אשר קורא להחרמת הוצר משתמט , אינו מודע סיפור . חשוב הבהיר אין ל אנחנו עניין רדיפה סלבריטי , אך הוא ציפה כול אדם תרם את חלק שירות צבאי או אזרחי ". גם תנועה " אם תירץ " הביע פליאה על בחיר גל צה"ל בגפן , " מצער מאוד ראה כי שעה יד אחת של צה"ל עמלה על העלאה שיעור גיוס , יידה שנייה גיבה קידם משתמט תקף את צה"ל ישראל זה שנה . בחר את אביב גפן להנחיית תוכנית גל צה"ל זה כמו שלח את נעם חזן ייצג את ישראל באו''ם . כנראה בסוף השבוע השהה צה"ל הקדים את פור שבוע ושתה עד לא יידע ". גל צה"ל אמר תגובה כי דיון עניין מיותר , " אביב גף הסדיר את כול עניין מול צה"ל כבר לפני מספר שנה . הוא המשיך הופיע התנדב פני חייל ". אייר קוטלר , מנהל אישי של אביב גף , מסר : " אין תגובה ". " אביב גפן בגל"צ - כמו נעמי חזן באו"ם " זמר לא שירת בצה"ל הגיש תוכנית מיוחד כבוד חג פור תחנה רדיו צבאי גל צה"ל . תנועה אם תירץ : " כנראה מישהו בצה"ל הקדים את פור שבוע שת עד לא יידע " 