אורבוטק עקף את תחזית למרות ירידה של 23.1% הכנסה רבעון רביעי ל-99.4 מיליון דולר רווח תפעול תואם הסתכם ב-3.6 מיליון דולר לעומת 6.5 מיליון דולר רבעון מקביל , יצרן ציוד בדיקה מעגל הודפס מסך שטוח , סיים את רבעון רביעי של 2009 עם הכנסה של 99.4 מיליון דולר , השוואה הכנסה של 129.2 מיליון דולר רבעון מקביל , יריד של 23.1% . אנליסט חזה כי חברה רשם הכנסה של 98 מיליון דולר.ההפסד התפעולי הסתכם ב-3 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 99.5 מיליון דולר רבעון מקביל , נבע בעיקר מחיקה מוניטין חד פעמי של 87.8 מיליון דולר . ניכוי מחיקה זו עלות פיטורין מוניטין , רשם חברה רבעון מקביל רווח תפעול של 6.5 מיליון דולר לעומת רווח תפעול של 3.6 מיליון דולר רבעון הנוכחי.בשורה תחתון , סיים אורבוטק את רבעון רביעי עם הפסד נקי של 5.4 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 101.2 מיליון דולר רבעון מקביל . ניכוי הוצאה בגין אופציה ומחיקות חד פעמי , רשם חברה רווח נקי של 1.2 מיליון דולר או 3 סנאט מנייה לעומת רווח ניקה של 4.8 מיליון דולר או 14 סנט למניה רבעון הקביל . אנליסט חזה חיבר הפסד תאם של 6 סנאט מניה .- הרחבה הובא המשך - אורבוטק עקף את תחזית למרות ירידה של 23.1% הכנסה רבעון רביעי ל-99.4 מיליון דולר רווח תפעול תואם הסתכם ב-3.6 מיליון דולר לעומת 6.5 מיליון דולר רבעון מקביל 