מטרה : הגן על כסף חסך הרוויח הפסיד למה הוקם ועדה חודק ? כ חלק משבר שוק הון התרחש מחצית שני של 2008 , חטף שוק אג"ח קונצרן מכה קשה במיוחד . מחיר איגרת חוב נחתך עשר אחוז תשואה אג"ח זינק רימה תלת-ספרתיות . כך עלה על סדר יום סיכון רב נטל גוף מוסדי הנפקה אג"ח הוא הוא השתתף , על חשבון כסף חסך . ועדה , ראשות עו"ד דוד חודק , הוקם מטרה הסדיר את פעילות גוף מוסדי שוק הנפקה אג"ח קונצרן , גיבש המלצה הבטחה החזר אשראי ניתן חברות הנפיק . מה כשל עיקרי מצא ועדה שוק אג"ח קונצרן ? ועדה מצא כי בשל תחרות גבר בין גוף מוסדי , קיים חולשה מהותי יחס כוח בין חבר הנפיק הון לבין גוף העניק את חוב . חולשה זו מנע מוסדי קבל תנאי ראוי אשראי שהם העניק . עוד מצא ועדה כי ניגוד לאשראי הבנקאי בניגוד התרחש שוק אג"ח ארה"ב אירופה , חברה הנפיק ישראל מצליח גייס חוב קלות רב , אופן סיכן את הבטחה פירעון של הוא . מי אמור הרוויח המלצה ועדה חודק ? הרוויח עיקרי הוא חסך קופה גמל , קרן פנסיה ביטוח מנהל . מימוש של המלצה ועדה מונע גוף מוסדי נסחף תחרות על תשואות כך לס את כספי החוסכים . בנוסף , קיבל חסך פיצוי הולם יותר יחס סיכון שכספם נתון ב הוא . מי התנגד המלצה הוועדה למה ? אחד התנגד הראשונים טבעי המלצה ועד היה איגוד חברה ציבורי . התנגדות נבע חשש שההמלצות שיבש את יכולת של חברות הצליח גייס חוב ציבור תנא סביר בחינה . זאת , היות המלצה ועד הציב תנא סף חברה ביקש הנפיק אצל מוסדי , לא כול חברה עמד הוא . בנוסף , יש חשש כי יישום המלצה גרם כך גיוס חוב היה יקר יותר , בשל חמרה תנא . מתנגד אחר הוא איגוד בנק . עיקר התנגדות של בנק נבע סעיף שעבוד שלילי . חשש של הם הוא סעיף הזה הקשה על הם קיבל ביטחון הלוואה הוא העניק חברות . בנוסף , יש זכר כי בנק עצמו הוא חבר ציבוריות גייס ציבור . גם התאחדות חברה ביטוח התנגד מסקנה הוועדה . התנגדות של חברות ביטוח קשר היה חברות ציבורי גייס חוב ציבור , אך נבע גם התערבות ניהול ההשקעות הוא ביצע . הטענה עיקרי הוא המלצה העביר את ניהול השקעה יידה את אני מוסדי משרד אוצר . גורם אחרון מפתיע הצטרף מתנגד היה זהר מטרה : הגן על כסף חסך הרוויח הפסיד 