שינוי חוק סיעוד פגע קשיש גיל שלישי > > באחרונה עבר תיקון חוק סיעוד ועדה עבודה , רווחה בריאות של כנסת . חוק , הופעל ישראל במשך 22 שנה אחרון , הוכח חוק סוציאלי סיפור צלח עבור אוכלוסייה קשיש עבור חבר ישראלי . למרות זאת , לפני כ שנה ביקש גורם מסוים ערוך שינוי מתכונת נוכחי . תומך שינוי ביקש העביר את כסף גמלה סיעוד ישירות חשבון קשיש , במקום סיפק קשיש שירות ניתן כיום על יד חברות עמותה סיעוד . דובר צעד מסוכן הוריד טמיון עשייה של 22 שנה - הביא כך כיום כול קשיש סיעוד אכן קיבל שירה סיעוד סיוע . כ-138 אלף קשיש ישראל קיבל שירותים סיעוד תוקף חוק סיעוד . חוק נחקק שנה -80 כדי סיפק טיפול הולם קשיש התקשה תפקוד יומיומי זקוק השגחה עזרה , עונין נשאר בית . חוק רצה הבטיח כי כול קשיש סיעוד קיבל סיוע מטפל סיעודית הועסק עמותה או חבר סיעוד , הוכרת אושר על יד ביטוח לאומי מימון . קשיש משפחה רשאי בחר מתוך 130 חברות עמותה אלה . יוזמה שינוי , ח"כ של אני יחימוביץ' , ניהל מאבק חברות כוח אדם מגזר שונה משק , אולם הוא טעה כנות את חברות סיעוד חבר כוח אד . חברות סיעוד לא עסק רק תיווך השמה של המטפל . תפקיד רחב משמעותי הרבה יותר . לפי דרישה ביטוח לאומי , חברות סיעוד העסיק מערך מקצועי של עובד סוציאלי אח הוסמך , ליווה את עבודה של מטפל קיים מערך של קורס השתלמות מטפל אורך כול תקופה עבודה . ארגון סיעוד פיקח על מתן שירות תפקיד הבטיח כי כול קשיש ניתן שירות כי שירות היה מקצועי . החלטה מחוקק שנה -80 העניק את גמלה סיעוד כגמלת שירות , התבסס על ניסיון של עשר שנה של עובד סוציאלי נתקל מצב הזנחה קשה של קשיש . משמעות שינוי נוכחי הוא קשיש קיבל סכום חודשי קבוע ביטוח לאומי . בפועל , התעורר חשש כי זקוק שירות סיעוד לא קבל את הם . מצב ב הוא קשיש רב לא טופל , החזיר את אנחנו לימים חשוך ב הם נמצא קשיש בית הוא הוזנח . תנאי ב הם הועבר גמלה סיעוד ישירות חשבון קשיש , התקיים מקרה רב קצבה זקן או פנסיה , כיצד נמנע מצב ב הם ילד קשיש גזל מן אנחנו את כסף ? איך נמנע מצב ב הם משפחה דל אמצע נכלל את כספי הסיעוד "סל " המשפחתי לא נרכש ב הם סיעוד קשיש ? כיצד וידא קשיש אכן רכש עצמו שירה סיעוד לא שומר את כסף , למשל , עבור נכד ? גם אותו מצב ב הם בחר קשיש רכש שירות סיעוד נהפך מעסיק שר של מטפל - שינוי חוק סיעוד נפגע קשיש גיל שלישי 