הימור של גדול טופס F-13 הופיע אתר של רשות ני"ע אמריקני אפשר הצצה נדיר אחזקה של אשף השקעה כמו ג'ורג' סורוס , ג'ון פולסון נועם גוטסמן . מה אפשר למד מה ? > > כולם אהב סיפור הצלחה : הוא שילב התרגשות , הערצה , נגיעה זוהר , אולי אפילו מעט קנאה . אף הוא לעתים קרוב איש מבוגר למדי , מצליחן של עולם השקעה נהנה תקשורת ציבוריות , בעיקר ארה"ב , מעמד של כוכב רוק . הוא זכה ריאיון כתב פרופיל עיתונות , כול הופעה של הם טלוויזיה שודר עשר פעם . ספר הוא כתב נחטף מדף . הוא גם דמות קבוע מדור רכילות של עיתון . תשומה לב זו טובה כמובן עסק . כוכב אלה אינו התקשה גייס עשר מיליארד דולר קרן השקעה הוא ניהל , רב הוא הרחיב את עסק על יד פתיחה קרן חדש או הנפקה חברה ניהול של הם . בעוד תשומה לב הרעיף הציבור על כוכב קולנוע דוגמן מונע יצר של רכילות , סקרנות מציצנות , ציבור משקיע עקב אחר כוכב של הוא סיבה אחר : הוא חיפש טיפ רצה ידע מה קנה . מי קרא כול מילה של וורן באפט הדפיס כול ציטוט של ג'ורג' סורוס ניסה את היא הבין מה הוא עשה , מה הוא קנה , מה הוא מכר - ואם כדאי עשה כמו הם . מעקב אחר כוכב השקעה אפילו הוצדק שיקול צרכנות נבון : הוא אפשר השקיע כמו גדול ל אני שילם את דמי ניהול גבוה מאוד גבה מנהל קרן גידור : 2% עד 3% שן עוד לפחות 20% רווח . לא פשוט עשה את מה כוכב עשה . ראשית , הוא לא רצה אחר יידע במה הוא השקיע . אם הוא כבר בחר שחרר מידע , זה לעתים קרוב לאחר הוא הצטייד סחורה המתאימה , עתה הוא קיווה הגיע ציבור רחב ייעל את ערך השקעה של הם . שנית , ניהל את אני קרן גידור גדול פעל אסטרטגיה המשלבות גם לונג , כלומר רכישה של נייר ערך , גם שרט - הימור על ירידה של נייר ערך , מטבע או סחורה . קשה ידע מה פוזיציה אמיתי של הם לאחר כול הקיזוזים . אלא דווקא תקופה זו של שנה יישן כול זאת הזדמנות יצא דופן הציץ חילק בחירה של כוכבי ההשקעות . התברר בנוסף קרן הגידור דיווח גם הכוכבים גדול על חלק ממצבת השקעה של הם סוף שנה קלנדרית . טופס ב הוא הופיע דיווח ידע שם 13-f , חיפוש שליו רשת ובאתר רשות ניירת ערך אמריקני מעל מידע מעניין . מידע הזה לא לגמרי עדכן ( הוא נכון ל-31 דצמבר ) לא מלא , אבל כול יום אפשר הציץ רשימה נייר ערך אהב על כוכב רוק של עולם השקעה . אספן כמה מההשקעות של הם . גוטסמן - אשלג זהב חיבר glg היה עד לא זימן מנהל של קרן גידור גדול אירופה , עם יותר מ-10 מיליארד דולר כסף נוהל , מנהל של היא הוא ישראלי לשעבר בישם נועם הימור של גדול טופס F-13 הופיע אתר של רשות ני"ע אמריקני אפשר הצצה נדיר אחזקה של אשף השקעה כמו ג'ורג' סורוס , ג'ון פולסון נועם גוטסמן . מה אפשר למד הוא ? 