שיאן שכר הוא שיאן השמדה ערך אין קשר אמיתי מבוסס בין תמרוץ מנהל בין רווח חבר . נורמה שכר גבוה עולם עסק ישראלי תאימות ךהתנהלות של קרטל . מירב ארלוזורוב ניסה את היא העיר את רונית קן רשימה פורסם באחרונה ריכז עבור משקיע נבוך את 15 שיאן שכר של בורסה ישראלי ב-15 שנה אחרון . נעים היה העיף מבט רשימה העלה נשכח . למשל , עופר נמרודי , מנכ"ל חברה כשר יישוב בעל של עיתון " מעריב ", היה שיאן שכר פעמיים ( 1994 , 1996 ) . לאור מצבה עגום של כשר יישוב מצב עגום במיוחד של " מעריב ", קשה הבין על מה בדיוק הוא היה ראוי שיכר השיא ששולם ל הוא . איציק שר , בעלים שליטה בשרם-פודים-קלנר , למשל , היה שיאן שכר ב-2000 עם עלות כר של כ-15 מיליון שקל שנה . מאז הספיק שר השמיד משקיע של הוא ערך גבוה בהרבה מ-15 מיליון שקל , הוא נשא תואר נשל אחד השמיד ערך גדול היה עשור האחרון בורסה . גם מקום של יו"ר פניקס לשעבר , יוסי חכם , אינו נפקד : הוא שיאן של 2001 . תחת שרביט ניהול של חכם הידרדרה הפניקס - ופתחה פיגור גדול אל מול חברות ביטוח גדול אחר ישראל . אין צורך התייאש , השמה גדול עוד לפני אנחנו . שיאן שכר של 2005 היה מנכ"ל בנק פועל , צב זיו , הרוויח 33.5 מיליון שקל שנה . זיו אמנם נאלץ אותו שן החזיר חלק שכר בעקבות שערורייה ציבורי , אבל גם כך נשאר עם כר נאה של 20.5 מיליון שקל . ארבע שנה מאוחר יותר נאלץ זיו התפטר - לאחר נתפס בין אחראי הסתבכות של הפועלים פרשה -mbs מהלך המשבר העולמי , על רקע ערכה יחס רעוע עם יו"ר בנק , דני דנקנר . זיו הוא לא שיאן שכר יחיד נאלץ התפטר בעקבות משבר עולמי . גם איליק רוז'נסקי דלק נדל"ן פרש לאחר סיבך את חבר ניהול חוב כבד . זה לא מנע מנה נהנה -2006 מעלה שכר של 25 מיליון שקל . מתי דוב , סיבך את חברה לגנא השקעה מפוקפק נדל"ן מזרח אירופה , הילך דרך של רוז'נסקי : 25 מיליון שקל ב-2007 , ופ בית ב-2009 . אין ספק , מהירות ב היא עבר כאן תואר שיאן שכר תואר המנכ"ל פוטר , הוא עדות מוצק ביותר למה שווה תואר זה . מתוך 15 שיאן שכר ב-15 שנה אחרון , שבע או מונה התברר בדיעבד לא רק כ שיאן שכר , אלא גם שיאן השמדה ערך ציבור בעל מנייה בפרט משק בכלל . כמעט אופה עקבי , חברות ששילמו מנהל כר שיא - התברר בדיעבד חברה נוהל רע מאוד אינטרס הוביל ב הן היה זה של טובה מנהל , לא טוב חבר . מסקנה התבקש הוא שכל חיבר שילם שכר מפולפל מנהל הוא קרוב ודאי חבר חשף יותר שיאן שכר הוא שיאן השמדה ערך אין קשר אמיתי מבוסס בין תמרוץ מנהל בין רווח חבר . נורמה שכר גבוה עולם עסק ישראלי תאימות ךהתנהלות של קרטל . מירב ארלוזורוב ניסה את היא העיר את רונית קן 