משרד תמ"ת : " נקט הליך כנגד מלון פרסם מודעה עם מחיר מטעה לילה " לפי משרד תמ"ת בית מלון פרסם מחיר מסוים אולם כאשר צרכן התקשר התברר כי מחיר אמיתי שונה מונה על הגנה צרכן משרד תמ"ת , עו"ד יצחק קמחי , הנחה את חוקר מחוז משרד נקט הליך התאם סמכות משרד תמ"ת נגד פרסום עתידי של מלון אשר הטעה את ציבור , החל חודש מרץ 2010.בעקבות פנייה התקבל לשכה סגנית שר תמ"ת , ח"כ אורית נוקד , פנה עו"ד קמחי , מנכ"ל התאחדות סוכן נסיעה , יוסי פתאל מנכ"ל התאחדות מלון , שמואל צוראל עניין פרסום מטעה של בית מלון.מהתלונות עלה את היא כי פרסום אתר אינטרנט עיתונות בנושא תייר פנים , צוין מחיר לילה בבית מלון . כאשר פונה הצרכן ביקש הזמין חדר התאם פרסום התברר ל הוא כי קיימות דרישה , מגבלה או תנאי , מהותי עסקה , לא הובא ידיעה פרסום . כך , למשל , דרישה מינימום לילה או דרישה מינימום לילה מספר אינו צוין מודעה אופן בולט עוד.עו"ד קמחי מציין כי מקרה אלה , הזמנה של מספר לילה נמוך יותר , הפך מחיר פורסם מודעה ללא רלוונטי מטעה . " פרסום מחיר לילה ללא סייג ברור , כאשר לא ניתן קיבל את מחיר פורסם לילה בודד , הטעה לכאורה את הצרכן לגבי מחיר ניגוד להוראות סעיף 2 ( א ) חוק הגן צרכן תשמ"א , 1981 ( להלן חוק ) ", טעה את הן עו"ד קם את אני , " בנוסף , היווה דבר עביר לכאורה גם על דרישה חוק פרסום מחיר כלל של שירות מקרה ב הוא קיים דרישה ברור מינימום לילה , סך כול מחיר עבור כול את הן לילה את הן נדרש צרכן הזמין ". סגנית שר תמ"ת , ח"כ אורית נוקד אחראי על תחום צרכנות , ציין כי תנאי בסיס לצרכנות הוגן הוא שקיפות פרסום . " מכתב של ממונה על הגנה צרכן נועד מנע את פער קיים , לכאורה , בין פרט הופיע מודעה לבין אל ניתן צרכן , כאשר הוא התקשר לסוכנות נסיעה בית מלון ", אמר נוקד.הממונה על הגנה צרכן הדגיש כי מודעה פרסום צריך הכיל אופן ברור את פרט מהותי עסקה , כי דרישה מינימום לילה מספר לילה מינימאלי הנו פרט/סייג מהותי קבע את מחיר עסקה . " אי עמיד דרישה אלה היווה את היא עבירה כ אורה על הוראה חוק ", הדגיש.לפיכך , ביקש עו"ד קמחי מפתאל צוראל יידע את גוף את הם הוא ייצג הנחה פרסם אופן שקוף תוך גילוי פרט מהותי עסקה כן תיקן את פרסום את דף אינטרנט.כמו כן הנחה הממונה על הגנה צרכן משרד תמ"ת את חוקר מחוז משרד נקט הליך התאם לסמכות משרד תמ"ת נגד פרסום עתידי אשר מטעה משרד תמ"ת : " נקט הליך כנגד מלון פרסם מודעה עם מחיר מטעה לילה " לפי משרד תמ"ת בית מלון פרסם מחיר מסוים אולם כאשר צרכן תקשר התברר כי מחיר אמיתי שונה 