כלבריטי - מכל ינאי אין ספק פשושית ינאי , לבה של מכל , הוא אחת כלב יותר פורסם ארץ . יעל רגב דקה איך מכל ינאי חי עם חבר שעיר ספרתי חבר נשלח פטפט עם גיבור ילד אייקונית התרבות נפלא ( הפעם לא ציניות ! ) מכל ינאי , " הזהיר " את אני כולם דובר אחת סלביות מקסים השתפה פעולה ביותר איתן ייצא ל אני עבד . " לעזאזל ", גרגר ל אני עצב , " סלב עם לב לא דחה את ראיון שבועי , תיעש טוב הוא דיבר את אני דאג הבהיר ל אני עם השתנקות כחכוח אינספור , השאלה של אני מפגר על גבול אוטיזם ? כאילו , בשביל מה שילם ל אני ? ! מזל , לא דוב לא רבייה , ספר אמה ינאי הוא היום אם טרייה גויס תינוק אלכס . כמו כול אם- ביאה חדש ספארי , מימש לא זין של היא ענה גיבב השאלה וודי אל ונאביז של אני . היה צריך רדף אחרי היא שבוע . מלך . הוא גר את היא עם חתול צח כבר שנה . אמת תמיד היה ל אני גם חתול . הוא לגמרי אייש של גם גם . אין בין הם הרבה חיבור , הוא בעיקר השתדל שמר על כבוד דד , אבל ידידות כבר לא צמח כאן . הוא התנהל קצת כמו שני אסיר נכפה על הם נתקע יחד אגף משותף . יש ל הם מן ריב מוזר זה לגבי מי ייעל ראשון מדרגה . דרך כלל צח עימד כמו הר אמצע מדרגה לא נתן לפשושית עבר , הוא ניסה עבר ליד הוא הוא פשוט התעלם לא זז . בסוף , בזמנו חופשי הוא הועיל זז . פשושית היה כלב אנתיפטית עוד לפני הוא פגש את הוא הוא העניק ל הוא תמורה יחס של הוא התעלמות מוחלט . צח . אמת מימש לא . זה היה ברור טבעי הוא נשאר . הוא התנהג ממש עדינות יד . צח מאוד אהב קפץ ישב על עגלה על איזור החתלה , אבל הוא אף פעם לא עשה את זה כשאלכס שם . אוקיי , דבר ראשון הוא אף פעם לא התנהג עם פשושית איל הוא ילד של אני . היה ברור ל אני הוא כלב . כול אופן , את פשוט צריך שאל את עצמך- אם ראה את כלב של אתה את ילד של את פוני כיוון כביש , אחרי מי רוצה ? כלבריטי - מכל ינאי אין ספק פשושית ינאי , לבה של מכל , הוא אחת כלב יותר פורסם ארץ . יעל רגב דקה איך מכל ינאי חי עם חבר שעיר 