סטנלי נשאר את אנחנו ? ערכה לשכה ר"מ אוצר : פישר הודיע על קדנציה נייה.חודשיים שבוע לפני הגיע סיום קדנציה של פישר , הנגיד טרם הודיע על משך דרך הנחה עבודה לשכה ראש ממשלה , הימין נתניהו , לשכה שר אוצר , יובל שטייניץ , גם צמרת בנק ישראל הוא כי נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , הודיע בקרוב על הסכמה המשיך תפקיד קדנציה שני של חמש שנה . חודש שבוע לפני הגיע סיום קדנציה ראשון של פישר נגיד בנק מרכזי , ב-30 באפריל 2010 , פישר טרם הודיע ראש ממשלה , לא שר אוצר אף לא צמרת בנק ישראל - כלל אישים מקורב אל הוא מאוד בנק - אם דעה המשיך עמד ראש בנק ממלכתי של ישראל משך חמש שנה נוסף . עניין לא עלה גם שיחה בארבע עיני קיים באחרונה נתניהו שטייניץ עם נגיד . דובר מקרה חסר תקדים , ב הוא אישיות ציבורי בכיר לא הודיע גורם רלוונטי זמן קצר מאוד לפני סיום קדנציה של היא אם דעה המשיך תפקיד קדנציה נוסף . ככל ידוע , נתניהו מעוניין מאוד פישר המשיך קדנציה שני . שטייניץ פחה חד-משמעי עניין זה . כול מקרה , אם פישר הגיד כן - הערכה הוא אמור כי החליט בין הוא לבין עצמו על משך קדנציה שני - כהונה תוארך כמעט אופן אוטומטי . ביטוי הערכה רב ראש ממשלה רחש פישר ניתן היה ראה החלטה צירף את נגיד משלחת רמה דרג של ישראל , ראשות משנה ראש ממשלה , בוגי יעלון , יצא לסין סוף חודש כדי שכנע את ממשלה סין החריף את סנקציה על איראן . פישר נכנס תפקיד נגיד ב-1 במאי 2005 . הוא התמקד ים אחרון ניסיון שכנע ח"כ תמך העברה חוק בנק ישראל חדש כינס כבר זמן קרוב שלוש קריאה . דיון חוק ייחל היום , מליאה הכנסה . עם אישור חוק , השלים פישר את כול יעד קיבע עצמו עם מינוי נגיד בנק ישראל . על שולחן עבודה של פישר בבנק הונח תוכנית שיקום מבנה תשתית בנק , בעלות של מאה מיליון שקל . ביצוע תוכנית החל -2011 . בנק השקיע לאחרונה עשר מיליון שקל שדרוג ערכה מחשוב של הוא . מאחורי ביצוע של תוכנית עמד מנכ"ל בנק , חזי אלו . דובר ארבעה פרויקט גדול בוצע חטיבה בנק מרכזי . סטנלי נשאר את אנחנו ? ערכה לשכה ר"מ אוצר : פישר הודיע על קדנציה נייה.חודשיים שבוע פני הגיע סיום קדנציה של פישר , הנגיד טרם הודיע על משך דרך 