יעקב פר : " יש ליבוי של עוינות נגד בנק - חקיקה מטרה בטל עמלה הוא ניסיון זכות כותרת " יו"ר בנק מזרחי טפחות ביקר גם את רפורמה כר קרא איחד בין שרותים בנק מוצר ביטוח יו"ר בנק , יעקב פר , גילה היום קורה רוח החלטה של ועדה שר עניין חקיקה דחה את הצעה חוק ביטול עמלה עו"ש בנק . פרי אמר כי " הוא נתקל לאחרונה חקיקה פופוליסטית זיקה כול מטרה הוא זכות כותרת עיתון . שמחה הרבה יש מספר לא מבוטל של חברי כינס מגל אחריות ציבורי נושא , אך עדיין שנה ליבוי של עוינות כנגד בנק . תיאור בנק כפר חלב הוא הזיק מיותר ראייה אמון ציבור מערכת בנקאי מוסד איתן,אשר הוכיח את עצמו תקופה משבר , על אף עדה בכר . ציבור עת המשבר פנה בנק מציאה פתרון ותמיכה לא אל חברות ביטוח שם מרוכז קופה גמל של הוא נפגע ". פר אמר את דבר יום עיון נערך בורסה , לרגל פתיחה מסלול התמחות שוק הון מסגרת הואר ראשון כלכל ניהול אקדמיה ת"א-יפו . עוד אמר כי " ציבור צרכן יש קושי תשלום עמלה איחר מדובר שירות שלא ניתן לקח הביתה כמו " חולצה שקית " אלא דובר שירות התמשך פחות משי . יש דירבן את התחרות במערכת במקום לחוקק חוק פגע רווח בנק שנה ". פר ביקר את רפורמה ועדה בכר קרא איחד בין שרותים בנק מוצר ביטוח כדי פתר את בעיה ריכוזיות מערכת בנקאי כיום . אם השכיל ייצר 4-5 קבוצה פיננסי ציבור נהנה התחרות שתיווצר ". ועדה שר חקיקה דחה הצעה חוק ביטול עמלה עו"ש יעקב פר : " יש ליבוי של עוינות נגד בנק - חקיקה מטרה בטל עמלה הוא ניסיון זכות כותרת " יו"ר בנק מזרחי טפחות ביקר גם את רפורמה כר קרא איחד בין שרותים בנק מוצר ביטוח 