בריטניה סוער : האם גורדון בראון בריון ? ממלכה בריטי הלם לאחר נחשף כי עובד משרד של ראש ממשלה פנה מוקד סיוע טלפוני נפגע עבירה בריונות . כעת הועלה שאלה בנוגע כושר מנהיגות של בראון מזכיר ממשלה בריטי נמצא תחת לחץ חקר את התנהגות של ראש ממשלה גורדון בראון , לאחר פורסם עדות נוסף על כך הוא התנהג בריונות כלפי עובד , כך דיווח אמש ( ראשון ) עיתון בריטי " הגרדיאן ". לחץ על סר גאס אודונל גבר לאחר מוקד טלפוניה דיווח על מקרה בריונות , גילה כי קיבל מספר פנייה עובד רחוב דאונינג 10 , מעון משרד של ראש ממשלה בריטי . זאת , לאחר סוף שבוע פורסם ספר של עיתונאי אנדרו רונסלי ב הוא נטען כי בראון יש מזג חם הוא התנהג צורה לא נאות עובד . מנהל מוקד טלפוני , כריסטין פראט , סיפר -BBC כי החליט חשף את פנייה התקבל לאחר שר ורד מנדלסון דחה את טענה ספר , אמר כי בראון הוא פשוט " תובעני ", " אמוציונאלי " "בעל מידה מסוים של חוסר סבלנות ". פראט ציין כי " מהלך חודש אחרון קיבל מספר פנייה איש צוות משרד של גורדון בראון ". דבר , אסר מעסיק התכחש מצב אלא בדק את הוא הליך נאות . " הוא לא רמז גורדון בראון הוא בריון , מה הוא אמר הוא ציוות משרד , עובד ישירות עם הוא , יש בעיה , יש חשש , הוא ייצר קשר עם קו סיוע של אנחנו ". תגובה דבר של פראט , התפטר היום הושבת ראש ארגון ניהל את קו סיוע , טענה של פראט הפר את סודיות פנייה ארגון . ספר של רוסלי " סוף מפלגה ", נכתב מזכיר הממשלה,סר גאס , התערב עבר באופן לא רשמי כדי הרגיע " פקיד מבוהל , טלפניות קיבל יחס גרוע , עבד נחבל , אמר ל הם : 'אל לקח את זה אופה אישי' ". משרד של בראון ניסה המעיט ערך של האשמה ל הוא . הוא קרא ל הן " זדוניות " תיאר את התפרצות אקראי של בראון כנובעות להט עבודה . יריב פוליטים של בראון ניצל את הזדמנות ניגח את ראש ממשלה . ויליאם הייג , בכיר מפלגה שמרן רמז רשת סקאיי גורדון בראון אינו ראוי הנהיג . " הוא לא חושבן שהוא אי פעם ראה הוא יכול הנהיג קבוצה שמח קבוצה מצליח , אולי , אם יש אמת טענה , זה חלק סיבה כך . הוא חשב זאת אחת סיבה הוא התקשה את היא ". ניק קלג , מנהיג מפלגה ליברל דמוקרט בריטניה : " בריונות הוא לא הוצדק , הוא לא הולם , לא שינה איפה הוא עבד כמה חשוב הוא ". בריטניה סוער : האם גורדון בראון בריון ? ממלכה בריטי הלם לאחר נחשף כי עובד משרד של ראש ממשלה פנה מוקד סיוע טלפוני נפגע עבירה בריונות . כעת הועלה שאלה בנוגע כושר מנהיגות של בראון 