ללא מרווח נשימה כמו טקס דתי , חבוש כיפה לבן צליל מוזיקה נסייתית , הסתער אמש המון על חנות גאפ חדש קניון עזריאלי תל אביב . קביעה מזוזה על יד דוד עזריאלי בעל זיכיון רשת ישראל , מוטה זיסר , נערך כאשר מאחור עשר רב של מוזמן נרגש , דחף זה את זה כיוון כניסה . לאחר נפתח הדלתות הסתובב עזריאלי גף רוחב חנות הומה חן הוא התרחש . " שמחה גדול ", אמר , " הראה את קהל , זה מעל מעבר ציפייה . חנות מאוד מרשים , כול הכבוד מי עיצב ציווה ל אני עזר הקים . תפארת ישראל ". אוחר יותר חלק עזריאלי שולח חוץ חנות עם שתיים דוגמן , רוסי רומניה , לא הכיר את הוא . נשא דבר מול המון נרגש : אריק בן זינו , מנכ"ל אלביט מסחר וקמעונות , צעק התרגשות " הל תל אביב ! " כאילו ירד זה עתה אונייה העפיל , סטפן לב , סגן נשיא גאפ עולמי הגיע במיוחד . בא תכנן קנייה : ראובן אדלר בת דניאל יילד החודש , אייל חומסקי , דוד פתאל , גיא ברעם , פאר נדיר , נס הוא הוטה שרף . ללא מרווח נשימה nan 