שגריר : 65 דקה לגרשון הפסד סטנדרד ליאז' ישראלי פיתח לראשונה הרכב הפסד 2:1 לקאלב ברוז' . חמש דקה תייק בלילי . הפסד טועמה אריסה , אימן התפטר לראשונה העונה , פיתח הערב ( ראשון ) רם גרשון בהרכב סטנדרד ליאז' משחק החוץ של היא נגד קאלב ברוז' , שודרג מקום השני ליגה . גרשון , עד כה קיבל רק דקות ספור באירופה , זכה קרדיט בליגה , פיתח בשורה סטנדרד , הגיע אחרי מהפך נהדר ביצע ליגה האירופאית נגד זלצבורג . גם הערב הוא פתח צוין , עלה יתרון בדק -25 , שיער של דיומרסי אמבוקני . אורח ירד יתרון מחצית , אבל עם פתיחה מחצית שני , ביצע ברוז' את המהפך . בדק ה-49 זכה מארח פנדל , את הוא שילח סל סונק אל רשת , לש דק מאוחר יותר השלים רוסטן קומאהה את המהפך עם שער משל הוא שמט של שוער ליאז' . גרשון הוחלף דקה ה-65 . פין בלילי שיחק היום ( ראשון ) חמש דקה משחק של אנטליהספור מול אנקרגוצ'ו , הסתיים תוצאה 2:2 . וייסל צ'יהאן הבקיע פעמיים לזכות קבוצה אנטליה בדקות 23 -43 , אבל יאן ראינוך ( 17 ) מוחמט חניפי ( 74 ) כבש עבור מארח . חלוץ ישראלי נכנס דקה ה-85 , אבל לא הצליח סייע קבוצה השיג ניצחון התרומם מעל מקום -11 . אנטליהספור היה זה שיחק רביעי ללא ניצחון . יוון , אריסה חיזר לסורה עם הפסד בית מביך , 2:0 לפנתרקיקוס , השקועה עמוק במקום אחרון רשם זכות רק שני ניצחון עד היום . מעון אבוחצירא לא נכלל סגל בעוד סלים טועמה עלה ספסל דקה ה-65 , דניאל קוזאן החטיא נקודה לבן דק ה-49 אריסה נענש בעקבות טעות הגנה רבע השעה אחרון . סטיב בלק קמרון כבש דקה ה-75 הכפיל את תוצאה אחרי שתיים דקות . אריסה עם 24 נקודה , רק לש מעל קו אדום . זמן קצר לאחר משחק פיטר מאמן אריסה , מרינוס אוזונידיס , מתפקידו . קפריסין : פאפוס , ללא משה מישאלוב , הובס 5:1 על יד פראלימני , נהנה שיער של ג'ימי דה וולף ( 23 ) , איבן טריקובסקי ( 65 -90 ) , דיטר אן טורנהאוט ( 66 ) ואובדיאה טרומבווה ( 88 ) . קיריאקוס חאיליס צימק עבור פאפוס ( 80 ) . שגריר : 65 דקה לגרשון הפסד סטנדרד ליאז' ישראלי פתח לראשונה הרכב הפסד 2:1 לקאלב ברוז' . חמש דקה תייק בלילי . הפסד טועמה אריסה , אימן התפטר 