תשקיף הכשרה גילה : מהדורה סוף שבוע של " מעריב " סיפק 57% הכנסה מכירה עיתון הפסד תפעול ירד דרמטי עקב ירידה של 17% הוצאה שכר ; בנק פועל לא העביר "מעריב " מנה נוסף של אשראי עד 12 מיליון שקל , ספק נייר דרש תשלום מזומן או ערבות הכשרה יישוב > > הכשרה יישוב שליטה משפחה נמרודי יכול העביר חבר הבת העריב אחזקה סכום של עד 50 מיליון שקל הלוואה של 105 מיליון שקל קיבל יון 2009 קרן מנוף ראשות ראשית - כך עלה את היא תשקיף שפירסמה הכשרה יישוב לקראת גיוס של עד 150 מיליון שקל הנפקה של אג"ח נשא ריבית משתנה . הלוואה ל-5 שנה קיבל הכשרה יישוב בראשית נשא ריבית צמוד מדד של 7.5% שולם רבעונית ריבית אפקטיבי שנתי של 8.0% . מעריב אמור פרע תשלום קרן ריבית ב-37.4 מיליון שקל ב-5 במארס . הכשרה יישוב התחייב שמר תקופה הלוואה על יחסים פיננסי , כלל הון עצמי של 700 מיליון שקל , הון עצמי של 18% מאזן לפחות , חוב נטו של 70% מאזן רווח תפעול תזרים ( ebitda ) של 70 מיליון שקל לפחות כול שנה קלנדרית . תשקיף גילה פרט נוסף על ביצוע חבר בת מעריב החזקה בינואר- ספטמבר 2009 על הסכם מימון של מעריב , קיבל דצמבר 2008 מעלה דירוג cc . מעריב הצליח למה את השפעה מיתון פעילות הכלכלית ב-2009 פגיעה חלקה של עיתונות הודפס עוגה פרסום -2009 . הכנסה רדה בינואר-ספטמבר 2009 ב-11.7% השוואה תקופה מקביל ל-285 מיליון שקל . אולם הכנסה פרסום ירד ב-7.5% בלבד בינואר-ספטמבר 2009 ל-147.3 מיליון שקל , עקב ירידה של 11%-15% הכנסה מפרסום כול קבוצה עיתונות המודפסת ב-2009 , למעט ישראל היום , לפי ניתוח של חברה tasc . ראה אם כן מעריב הגדיל את חלק עוגה פרסום עיתונות הכתובה על חשבון עיתון אחר . הכנסה הפצה עיתון נפגע ב-9.7% בינואר-ספטמבר ל-79 מיליון שקל , אף מספר העותקים נמסר תקופה זו ירד ב-7% - כך נראה שמעריב נאלץ שחק את מחיר מכירה ממוצע ב-2.9% כדי מיתן את פגיעה תפוצה . תשקיף של כשר יישוב גילה את חשיפה של מעריב החרפה תחרות עם ישראל היום החל פרסם מהדורה יום ישי בנובמבר 2009 . מעריב ציין כי 56.6% הכנסה מכירה עיתון ינואר-ספטמבר 2009 , כלומר 44.5 מיליון שקל , נבע מכירה מהדורה סוף שבוע עריכה דבר עלול השפיע רעה על תפוצה של מהדורה סוף שבוע . מאז השקה ישראל היום אוגוסט 2007 רדה תפוצה מעריב ים חול מ-17% ב-2007 ל-14% בינואר-ספטמבר 2009 , בעוד תפוצה מעריב בינואר-ספטמבר 2009 , כלומר תקופה עדיין לא החל הדפסה מהדורה סוף שבוע של ישראל היום , היה 17% . ירידה תפוצה של מהדורה סוף שבוע רמה אמצע שבוע עלול גרם ירידה של 10 מיליון שקל מונח שנתי הכנסה מכירה עיתון . תשקיף הסביר תשקיף הכשרה גילה : מהדורה סוף שבוע של " מעריב " סיפק 57% הכנסה מכירה עיתון הפסד תפעול ירד דרמטי עקב ירידה של 17% הוצאה שכר ; בנק פועל לא העביר "מעריב " מנה נוסף של אשראי עד 12 מיליון שקל , ספק נייר דרש תשלום מזומן או ערבות הכשרה יישוב 