אילן שביט : עורך דין משרד צדוק לא ייצג עול את קוב מימון > > " עורך דין משרד צדוק שותף לא ייצג עבר לא ייצג הווה את קוב מימון " - כך אמר עו"ד אילן שביט תגובה טענה של איש עסק גונר אלדן לפי היא שביט ייצג עבר את מימון עסקה נדל"ן . טענה אלדן , ביט העדיף את טובה של מימון משפט ב הוא ייצג את אלדן מול מימון . את טענה העלה אלדן בקשה הגיש שבוע עיבר בית משפט מחוזי תל אביב , עניין ביטול סכם פישר בין הוא לבין מימון . " אלדן , דום יתר לקוח משרד עשר שנה אחרון , קיבל משרד שירות משפטי , מקצועי איכותי . כול דבר נטען שם אלדן אין ל הם כול קשר מציאות ", אומר שביט . בקשה הגיש אלדן הוא טען בעלות 25% מחלק של קוב מימון תאגיד חברות יואל-אקוויטל , החזיק -28% קידוח גז המר 1 . טענה אלדן , הוא היה זה יזם שנה -90 את מהלך השתלטות של מימון על תאגיד חבר נפט , לפי הסכם בין הם היה אמור קיבל 25% רווח כן את זכות רכש 25% מניה של מימון תאגיד בעלות רכישה . טענה אלדן , ב-2003 הוא הגיע הסכם פשרה מסגרת קיבל 200 אלף דולר מימון , אך זה נעשה תחת מסכה של איום סחיטה מצד אחרון . " זו תביעה הזה מטרה עשייה כותרת ", אמר תגובה עור דין דוב פישלר , פרקליט של מימון . הסכם היה סופה של תביעה את היא הגיש במאי 96' אלדן נגד מימון באמצעות שביט . בבקשה טען אלדן שביט ניהל את תביעה נגד מימון באטיות . אחת הטענה נגע הימנעות של שביט גבייה תצהיר עיוור את את דין הורם זמיר , בן של שופט עליון לשעבר , פרופ' ציחק זמיר . זמיר ייצג את אלדן מגע מול מימון לפני פרץ הסכסוך בין הם . סוף של דבר , החליט אלדן העביר את תיק עו"ד עמיר לבונטין , הוא זה לקח את תצהיר זמיר , אף העיד בית משפט ינואר 2003 . חודש חץ לאחר כן הגיע אלדן מימון פישר שעה אלדן מבקש בטל . התיק הועבר שופט יהודה זפט דיון ראשון צפה התקיים אפריל . לדברי אלדן , הוא ביקש בית משפט העביר את טיפול תיק מהשופט זפט , מכיוון בת , ערך דין חן זפט-פייגלין , עבד תקופה הרלוונטית משרד חיים צדוק . אב שב טיפל תיק קשר משרד צדוק במאי 2002 , לאחר בת עזב את משרד . אילן שביט : עורך דין משרד צדוק לא ייצג עול את קוב מימון nan 