פיננסיירים רכש דיוקן של גרינספאן ב-2005 התבייש ב הם כעת חביאים אותו " כול מה הוא ראה את היא הוא הסתכל ציור הילל זה את צניחה שוק ", אמר אחד בעלים ציור מורש של אלן גרינספאן הוא קרוב וידא זו עלה מיליארד דולר שילם מס ארה"ב , אך הוא גם זו הוביל ירידה שער של ציור דיוקן של יו"ר פדרל ריזרב לשעבר נעשה על יד אמן אריה קרואו , כך דיווח " וול סטריט ג'ורנל ". שנה 2005 החלה קרואו צייר דיוקן של גרינספאן , מכיוון ראה ב הוא אושיית פופ . לאחר רשת cnbc דיווח על צייר פעל את היא , החל פיננסים הרים ניהל קרן גידור רכש את פורטרט מחיר גבוה , עד -12,500 דולר דיוקן.אלן גרינספאןאך כיום , לפי עיתון אמריקני , מחביאים חלק קונה את דיוקן . עורך דין אחד החזיק את ציור מתחת מיטה בית נופש של הוא , ניהל קרן גידור מניו הורק החזיק שני דיוקן במשרדו אך אינו מרוצה מן הם : " הוא צריך הפך את ציור משחק קליעה מטרה ", אמר צארלס גרדאנטה עיתון אמריקני , הוסיף : " כול מה הוא ראה את היא הוא הסתכל ציור הילל זה את צניחה שוק , שוק דוב ומשבר כלכל ". פיננסיירים רכש דיוקן של גרינספאן ב-2005 התבייש ב הם כעת חביאים אותו " כול מה הוא ראה את היא הוא הסתכל ציור הילל זה את צניחה שוק ", אמר אחד בעל ציור 