טאואר דילל את משקיע : מוכר 4 מיליון מנייה קרן יורקוויל בדיסקאונט של 11.5% על מחיר שוק לפני מספר ים הודיע חברה על הרחבה כושר ייצור מפעל מגדל עמק קליפורניה רק יום שליש בשבוע עיבר הוציא , יצרן שבב מגדל עמק , שורה מעודד משקיע . חברה כתב כי הוא הרחיב את כושר ייצור מפעל בעל של כ-15 מיליון דולר על מנה עמד ביקוש לשבביה.והנה , אמש , סיפק חברה שורה קצת פחה משמח משקיע : החברה דילל את הם על יד הנפקה מנייה קרן יורקווי , עם היא יש ל היא הסכם שיקע . חברה גייס קרן 5 מיליון דולר תמורת הנפקה של 4 מיליון מנייה , מחיר מניה של 1.25 דולר . בנוסף , תישא טאואר בעמלת הנפקה של 200 אלף דולר שולם בכ-142 אלף מנייה . מחיר של מנייה טאואר סיום המסחר ביום שישי עימד על 1.41 דולר , כך דובר דיסקאונט של 11.5% על מחיר שוק.עד כה , גייס טאואר מהקרן כ-18 מיליון דולר , נותר ל היא 7 מיליון דולר אפשרי גיוס מהקרן על פה תשקיף הגיש . תשקיף אפשר טאואר מכר קרן מנייה בדיסקאונט של 3% על מחיר שוק.על פי פרסום חבר שבוע עבר , מתק יצר פאב 2 של חברה , מוקם מגדל עמק , העלה כושר יצר כ -30 אלף פרוס שנה על מנה עמד צורך גודל של לקוח מוצר ייחודי של חבר . מתק יצר מוקם בניו-פורט ביץ' קליפורניה , הורחב כושר יצר כ -36 אלף פרוס בשנה.כושר יצר של מפעל מגדל עמק הגיע לפני שדרוג ל-480 אלף פרוסה שנה איל זה של מתקן קליפורניה הגיע ל-200 אלף , כך דובר שיפור של 6.3% מגדל עמק -18% קליפורניה . סך כול , יכול חברה ייצר כ-750 אלף פרוסה , הכללה הסכם שונה יש ל היא , כך דובר שיפור מיתון של פחה -10% יכולת ייצור של טאואר.ביום רביעי קרוב פרסם טאואר את דו"ח רבעון רביעי . חברה חזה כי רשם רבעון הרביע הכנסה של 102-98 מיליון דולר . בנוסף , לפני כ חודש צפה חברה כי רשם שנה 2010 הכנסה של כ-500 מיליון דולר . בנוסף , צפה חברה כי רבעון ראשון הוא הציג שורה תחתון חיובי . טאואר דילל את משקיע : מוכר 4 מיליון מנייה קרן יורקוויל בדיסקאונט של 11.5% על מחיר שוק לפני מספר יום הודיע חברה על הרחבה כושר ייצור מפעל מגדל עמק קליפורניה 