" ישראל עקר ב-2009 מאה פלסטיני בית " דו"ח של או"ם קובע כי מהלך שנה חולף הרס ישראל קרוב ל-200 מבנה פלסטיני גדה בעקבות כך נגרם " עקירה כפוי " של 319 פלסטיני . מערכה ביטחון טען כי דובר נתון שגוי דו"ח של משרד תיאום עניין הומניטרי של או"ם ( OCHA ) הגלה כי מנהל אזרחי הרס מהלך שנה אחרון 191 מבנה פלסטיני גדה מערבי . לפי דו"ח , מהלך ינואר אחרון הרס מערכה ביטחון עוד 37 מבנה פלסטיני יהודה שומרון . נתון דו"ח עלה את היא עוד כי עיקר הריסה בוצע הריח , חברון שכם , תוצאה הריסה נעקר כפייה , כהגדרת האו"ם , 319 פלסטיני , בין הם 167 ילד . כול הריסה נעשה שטח C , חלק גדול מבנה נהרס בשל עובדה היה מוקם שטח הוגדר על יד צה"ל כ-"שטחי אש ". האו"ם ביקר את מדיניות פינוי הריסה טח את אני אש צה"ל ביהודה שומרון . " רבות משפחה התגורר "שטחי האש " נמנה עם היחלשות והפגיעות יותר בגד מערבי . בנוסף הוא התמודד מדי יום עם גישה מוגבל אדמה רע , מחסור מים , אלימות התנחל הצקה של חייל ישראלי ". הדו"ח דובר הופץ חודש האחרון הוא חלק מספר דוח"ות שגרתי העביר הארגון לידי גורם בינלאומי או"ם . ראשי ארגון גדה המערבית ניהל קשר רציף עם איש רשות פלסטיני , הגיש סיוע הומניטרי אוכלוסייה הפלסטינית יהודה שומרון . מערכת הביטחון טען נגד כי מספר של ארגון האו"ם שגוי . על פה נתון יחידה מתאם פעולה ממשל שטח , מהלך 2009 בוצע רק 76 הריסה מגזר הפלסטיני , מתוך הן רק 30 מבנה נהרס על יד ישראל . כמו כן , נעשה רק כ-20 פעילות של פינוי פלישה משטח אש , " זאת לאור עובדה דבר היווה את היא סיכון בטחוני נכנס הפרה צו סגירה צבא ". " צר ל אנחנו על כך ארגון בחר פרסם דו"ח חד צדדי סולף מבלי ביקש את התייחסות של גורם רלוונטי ", אמר יחידה . " מתאם פעולה ממשל שטח מנהל אזרחי המשיך פעל שמירה חוק יהודה שומרון ולבצע צעד אכיפה כנגד בנייה בלתי חוקי . זאת כורח חובה תפקיד של מנהל אזרחי ". תנועה " רגב " שמירה אדמה לאום , אשר עקב אחרי נושא בנייה בלתי חוקי בקרב פלסטיני מסר וואלה ! חדשות בתגובה דו"ח האו"ם כי " נתון רחוק מן אמת ". בתנועה הוסיף כי " בשנת 2009 המנהל אזרחי פרץ מספר מועט של מבנה פלסטיני לא חוקי , זאת אף על פה שיש כמות גדול של בנייה פלסטיני בלתי חוקי מסיבי יהודה ושומרון ". תנועה טען כי יד נתן לפי הם יש כ-30,000 מבנה בלתי חוקי של פלסטיני יהודה ושומרון מתוך הם רק ל-8,000 נפתח תיק מנהל אזרח . ( עדכון ראשון : 14:44 ) " ישראל עקר ב-2009 מאה פלסטיני בית " דו"ח של או"ם קובע כי מהלך שנה חולף הרס ישראל קרוב -200 מבנה פלסטיני גדה בעקבות כך נגרם " עקירה כפוי " של 319 פלסטיני . מערכה ביטחון טען כי דובר נתון שגוי 