יו"ר ארגון נכה לקח כייס רווח תרומה לפי תביעה , דירה ניתן ארגון נכה פוליו מטרה ולנטריות שם תרומה חבר , כ-15 שנה לאחר פירוק ארגון - יו"ר לשעבר המשיך השתמש ב היא בישל השכיר צצדים שלישי קשיש בן 90 תובע מעלה מ-300 אלף שקל יהודה דורון , יו"ר ארגון נכה פוליו לשעבר . תביעה , הוגש יום חמישי בית משפט שלום נתניה באמצעות עו"ד מיטל פרם את הן , טען קשיש כי דורון השתמש דירה העמיד עבר רשות ארגון תרומה , השכיר את היא במשך שנה כאילו היה של הוא . תובע בנה בניין משותף יחד עם שותף נתניה . בנייה הסתיים שנה 1975 , אז גם הגיע שותף הסכם עם עירייה נתניה , לפי הוא דירה קומה קרקע של בניין שימש טובה פעילות התנדבותית בלבד . לפי תביעה , מהלך 1978 פנה דורון תובע ביקש מן אנחנו כי דירה הושכר ארגון נכה פוליו עלות הופחת , תרומה . עם שינה שכירות ראשון החל מו"מ רכישה דירה , פוצץ לאחר דורון דרש כי דירה נרשם על שם לא על שם ארגון . עם זאת , ארגון נכה פוליו המשיך פעה משרד , לפיכך לא דרש תובע את פינוי נכס , טענה משום נכס שימש פעילות ולנטרית . אולם , זה עשור ארגון נכה פוליו אינו קיים , אך לפי כתב תביעה , דורון שכיר את נכס מהלך תקופה לצדדים שלישי , תוך הצגה רכוש . " דורון עשה את היא נכס כבשלו ", טען עו"ד פרם את הן תביעה . " לא זאת בלבד כי למעלה עישר שנה לא שילם נתבע דם שימוש ראוי , אלא יתיר זאת , נתבע השתלט על נכס , התפרץ אל הוא , אף הציג כלפי צד שלישי חזה לפי היא הנו בעל חוקי בלעדי של נכס . סך כול דרש תובע דורון 306 אלף שקל . טרם הוגש כתב גן . יו"ר ארגון נכה לקח כייס רווח תרומה לפי תביעה , דירה ניתן ארגון נכה פוליו מטרה ולנטריות שם תרומה חבר , כ-15 שנה לאחר פירוק ארגון - יו"ר לשעבר המשיך השתמש ב היא בישל השכיר צצדים שלישי 