ח"כ אקוניס הגיש הצעה חוק סגירה ערוץ 33 דיון ועדה כלכלה של כנסת אמר יושב ראש ועדה כי סגירה ערוץ , אמור שידר שפה ערבי , הביא לחסכון מיידי של כ-70 מיליון שקל יושב ראש ועדה כלכלה חבר הכנסה אופיר אקוניס ( ליכוד ) הגיש הצעה חוק פרטי סגירה ערוץ 33 הוביל חיסכון של כ-70 מיליון שקל הוצאה רשות שידור . יוזמה עלה דיון ועדה התקיים שעה זו נושא חבילה ערוץ דיגיטלי צר ( DTT ) , בחן אילו ערוץ צריך הכליל חבילה . הצעה זכה תמיכה חבר ועדה נוכח דיון שאמרו כי הצטרף אל היא . הצעה זו עלה הבוקר דיון ועדה חינוך של כנסת על יד אחד עובד רשות שידור הציע את היא צעד חיסכון בהוצאות רשות לא נפגע עובד . ערוץ 33 הוקם אמצע שנה -90 ערוץ יועד שידור בארצות ערב כן עולה חבר מדינה על מנה הראה את " פני ישראל לעולם ". המשך שינה ערוץ את ייעוד עבר שדר בעיקר את שידור מליאה כינס . ב-2004 הוחלט כי ערוץ הוקדש שידור אוכלוסייה הערבית ישראל על בסיס ייעוד זה הוכנס -DTT . עם זאת , עיקר שידור ערוץ הוא שידור חוזר של תוכנית ערוץ 1 . לן ערוץ משימה היה ערוץ ממלכתי ערבית הוביל , בין יתר , להחלטת המועצה שידור כבלים לוויין יזם הקמה ערוץ ייעודי שפה הערבית שודר טלוויזיה הרב ערוץ מומן פרסומת . חבר הכניס אקוניס אמר היום : סגירה ערוץ הביא לחסכון יידה של כ-70 מיליון שקל זמן שרשות השידור נמצא באמת רגע משבר קשה ביותר של היא . זה כסף סייע הצלה שידור ציבורי . כמו כן , אפשר הורדה אפשר כניסה ערוץ אחר , נצפה יותר , למערך -DTT ". מרשה שידור נמסר תגובה : " הורדה של ערוץ 33 מפלטפורמת ה- DTT , משמעות סגירה ערוץ 33 . טלוויזיה ישראלי ערבית שידר לאוכלוסייה דובר שפה ערבי ארץ ובכך הוא קיים , הלכה מעשה הוא לשון חוק חייב את אנחנו שדר גם ציבור זה , כינה איכות ראוי אשר שיקף את חבר ערבי הוויה ". ח"כ אקוניס הגיש הצעה חוק סגירה ערוץ 33 דיון ועדה כלכלה של כנסת אמר יושב ראש ועדה כי סגירה ערוץ , אמור שידר שפה ערבי , הביא לחסכון מיידי של כ-70 מיליון שקל 