" חיסל השתמש דרכון דיפלומטי " פרשה חיסול של אל-מבחוח המשיך הסתעף . מפקד משטרה דובאי אמר כי " חיסל נכנס מדינה באמצעות דרכון דיפלומטי לפני כ שנה לא חודש לפני חיסול כפי פורסם " ( צילום : רויטרס ) מפקד משטרה דובאי , גנרל דאחי חלפאן , אמר יום ( ראשון ) עיתון " אל-ביאן " יצא אור איחוד אמירות כי חיסל את הוא של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח עשה שימוש דרכון דיפלומטי כדי נכנס לדובאי . חלפאן אישר את דיווח לפי הוא חלק ממחסליו של אל-מבחוח כבר נכנס לדובאי עבר " אולם לפני כ שנה לא חודש לפני חיסול , כפי פורסם ". בוקר צוטט פקד משטרה בדובאי , עיתון " אל חליג " שמתפרסם איחוד אמיריות , שם אמר כי איש חמאס שיתף פעולה עם מוסד עביר ל הם מידע על ביקור של בכיר ארגון חמוד אל-מבחוח לפני חודש בדובאי - כך סייע חיסול ". גנרל חלפאן הוסיף כי את הוא אייש חמאס היה " יחיד ידע כי אל-מבחוח צפוי הגיע דובאי והוא מי הדליף מוסד הוא ידיעה , על כן הוא רוצח אמיתי ". בנוסף קרא גנרל חלפאן לחמאס קיים חקירה פנימי מקיף בדק כיצד דלף מידע רגיש אל מוסד . הוא ציין כי זיוף דרכון הווה הוכחה כך מוסד מעורב חיסול אל-מבחוח : " זהו שיטה עבודה של מוסד ", אמר גילה כי משטרה דובאי נשא אמתחת פרט נוסף אודות חיסול אל-מבחוח . ייתכן אייש החמאס אל הוא התכוון גנרל חלפאן הוא בכיר זרוע צבאי של חמאס , נהר מסעוד . לפני כ שבוע חץ דיווח עיתון כוויתי כי מסעוד , התלווה אל-מבחוח ביקור בדובאי , נעצר על יד כוח ביטחון מקומי חשד מעורבות כלשהו חיסול אל-מבחוח . ים אחרון טען כי מסעוד דווקא נעצר בסוריה חשד היה מעורב חיסול אולם שלשום הוא קיים ראיון טלפוני עם ערוץ טלוויזיה של חמאס הכחיש את דבר תוקף . " חיסל השתמש דרכון דיפלומטי " פרשה חיסול של אל-מבחוח משיכה הסתעף . מפקד משטרה דובאי אמר כי " חיסל נכנס מדינה באמצעות דרכון דיפלומטי לפני כ שנה לא חודש לפני חיסול כפי פורסם " 