איש שיווק של פברואר - גיא פרוביזור פרוביזור , מנכ"ל רשת עדן טבע מרקט , נבחר על יד איגוד שיווק ישראלי בעקבות התרחבות רשת דווקא תקופה מיתון הגדלה נתח שוק מודעות מוצר בריאות מזון אורגני גיא פרוביזור , מנכ"ל עלה של רשת " עידן טבע מרקט ", נבחר על יד חבר ועדה שיווק של איגוד שיווק ישראלי איש שיווק של פברואר 2010 . תואר הוענק לפרוביזור בעקבות התרחבות של רשת מזון אורגני מוצר בריאות רשת קמעונאית פריסה ארצי שנה חולף , על רקע מיתון משק , על הגדלה נתח שוק מודעות אופן כללי מוצר בריאות מזון אורגני . פרוביזור הוא מייסד רשת הכהה את הן מנכ"ל אז הקמה לפני כ שש שנה . קודם כן הקים ניהל את רשת ויטמין GNC . רשת " עידן טבע מרקט " הוקם שינה 2003 עם פתיחה סניף ראשון אור יהודה , המשך רכש רשת רבוע כחול 51% מניה היה מנוף צמיחה . מהלך שנה חולף פיתח רשת שבע סניף הפך רשת פריסה ארצי , כלל היום תשעה סניף רוחב ארץ . בקרוב מתוכנן נפתח סניף נוסף תל אביב . במקביל אסטרטגיית התרחבות , השיק רשת מועדון לקח , אשר ים אלו הצטרף אל הוא החבר ה-50 אלף . חבר מועדון היווה פדיון של 75% מכלל מחזור של רשת . שינה 2008 מחזור הכיר של עדן טבע מרקט עימד על כ -80 מיליון שקל שינה 2009 כבר הגיע ל-200 מיליון שקל . איש שיווק של פברואר - גיא פרוביזור פרוביזור , מנכ"ל רשת עדן טבע מרקט , נבחר על יד איגוד שיווק ישראלי בעקבות התרחבות רשת דווקא תקופה מיתון הגדלה נתח שוק מודעות מוצר בריאות מזון אורגני 