אסיה נסחר עלייה שער חד ביותר זה שלושה חודש ; הונג קונג קפץ ב-2.6% מגזר סחורה הוביל את עלייה על רקע עלייה מחיר נפט מתכת ; רוסאל זינק ב-6% בהונג קונג בורסה אסיה נסחר עלייה שער חד ביותר זה שלושה חודש , בעקבות עלייה מחיר נפט היחלשות ין , על רקע ערכה כי יו"ר בנק פדרלי רננקי אותת על הותרה ריבית ארה"ב שפל זמן ממושך . טוקיו עלה את היא -2.5% ; הונג קונג הוסיף 2.6% ; סיאול קפץ ב-2% ; טיוואן עלה ב-1.6% ; שנגחאי ירד ב-0.1% עם חידוש מסחר לאחר חופשה של שבוע בשל ראש שנה סיני ; מדד msci אסיה פסיפיק עלה את היא -2.4% , שיעור חד ביותר ב הוא עלה אז ה-30 נובמבר . מנייה סחורה עלה על רקע עלייה מחיר נפט מתכת . נפט המשיך עלה זה היום חמישי רציפות חוזר רמה של מעל ל-80 דולר חבית . כעת עלה חוזה על נפט סיווג light crude מסירה אפריל ב-0.5% מחיר של 80.24 דולר חבית מסחר אלקטרון בן הורק . bhp ביליטון , חברה כרייה גדול עולם , עולה ב-2.6% ; מיצובישי קורפ , חבר מסחר אשר 40% הכנסה הגיע סחורה , עולה ב-3.3% ; רוסאל , יצרן אלומיניום גדול עולם , זינק ב-6.5% בהונג קונג , לאחר הודיע אתמול על תוכנייה הגדיל את תפוקה אלומיניום השנה . מנייה ייצוא טוקיו עולה , לאחר ין נחלש מול 16 מטבעה של שותפות סחר נשל יפן . סונה עלה ב-3.4% ; פנסוניק עלה ב-2.2% . השבוע צפוי ברננקי אמר קונגרס אמריקני כי הוא אינו התכוון העלה את ריבית ארה"ב , אשר שיעור כיום נושק איפס , זמן הקרוב , זאת בשל התאוששות איטי מצב עגום של שוק תעסוקה , כך העריך כלכלן . שבוע עיבר התעורר השערה בנוגע העלאה קרוב של ריבית מרכזי ארה"ב , לאחר בנק פדרלי העלה את ריבית דיסקאונט שימש הלוואה חירום . אסיה נסחר עלייה שער חד ביותר זה שלושה חודש ; הונג קונג קפץ ב-2.6% מגזר סחורה הוביל את עלייה על רקע עלייה מחיר נפט מתכת ; רוסאל זינק ב-6% בהונג קונג 