רסק ביש ירה פור התגבר על מבוכה עורר ב היא סגנון עופף של אייל שני כדי הבין סוף פארק ראשון של " איפה אכל ? " אסון של עגבנייה ישראלי הוא טרגדיה לן סגנון של אייל שני הוא גימר שאלה של טעם . הכי קל כינה את הוא " הוכה ירח תמהוני " סגר עניין , או פטר את פיוט סולסל של הוא שטות מיץ עגבנייה , אבל קשה לא העריץ את מסירות של הוא למה הוא עשה את היא . שף פואטי מהגג אין שני ל הוא בניסוח תפריט ( "תינוקות קלמארי הוטח על מחבת לוהט ", מישהו ? ) , חילק נחשף אל חיים פרטי דרך צילם את היא של זוגתו , מירי חנך , סדרה " חובר ", הגיש עם שחר סיגל סדרה עורר מיץ קיבה מחשבה ערוץ 8 , חזר הגיש את הוא הערוץ סדרה חדש , הפעם כמעט ללא יומרה האכיל את אורח של הוא אלא בעיקר עם כוונה אכל ל הם את ראש . "איפה האוכל ," סדרה בת חמישה פארק , יצא שני מסע גסטרונומי רחב ארץ ניסה את היא הבין את הקשר שבי אוכל יש ל אנחנו על הצלחה לתרבות הוא צרך , כאשר כול פעם הוא חקר את אבולוציה מקומי של מוצר צריך אחר : עגבנייה , חלב , גפן , חיטה עוף . הוא שאל אלה מוסריות , ערכיות , פוליטי . אל של טעם . תשובה די ביאס , תודה שאלה . שני הוא אדם מביך מהות , טוב רע , בגלל הוא חשף לא רוסן , כמו ילד . סוג של עפיפון בלי חוט . הפעם , מבוכה הוא עורר כ רוך שאלה נקב , בעלות היגיון צרוף אם כי נאיבי , מי התכווץ אי נוחות הוא לא צופה אלא דווקא מרואיין של הוא , שני הקפיד ערער על סדר עדיפות עולם של הם . תחילה פארק ראשון , שודר אמש ( ראשון ) , השתתף שני טעימה עגבנייה מיכון לטכנולוגיה אחסון . בימוי הרגיש נשל אבידע לבני פותח הומור עצמי . שני התפלסף התדיין , ניסה עורר פולמוס על קמחי חוליה מרקם כמו תלמיד נודניק טעון הריטלין של כיתה , לבסוף ננזף על יד מנהל מכון : " אסור דיבר זמן טעימה ". הפרסומת שבה שני מנהל רומן עם עגבנייה , הפשיט את היא מבט זימה הטיח ב היא דמיון אשך שור לוהט לא הותיר הרבה סימן שאלה : אין ספק , איש מאוהב . תחילה פרק הוא פונה אל צופה הבהיר למה הוא לא סתם קוק האניש עגבנייה אלא משורר גסטרונומי של ממש : " בזמן הוא טייל הוד , הוא הסתכל על עגבנייה .. . עגבנייה בראש , זה מה היה . היום הוא הבין עגבנייה הוא רומנטיקה של ארץ , הועבר ישירות גן עדן ישראל . איש לא בכה על עגבנייה נוראי נתן ל אנחנו אכל פה ארץ . יש ל הם כמיהה מטורף טעם רסק ביש ירה פור התגבר על מבוכה עורר ב היא סגנון עופף של אייל שני כדי הבין סוף פארק ראשון של " איפה אכל ? " אסון של עגבנייה ישראלי הוא טרגדיה לן 