סוכנות ידיעה אי-פי פרסם את עמוד של היא פייסבוק - בטוויטר במקום הפנה אתר של היא , פינה אי-פי את גולש טוויטר עמוד של היא פייסבוק טוויטר ופייסבוק השתפה פעולה , מבלי ידע זאת אפילו . מי דאג שיתוף פעולה זה בין רשת חברתי התחרה , הוא סוכנות ידיעה אי-פי . אי-פי , כמו מרבית סוכנות ידיעה גוף מד גדול , החזיק חשבון באתר המיקרו-בלוגינג טוויטר , כן רשת החברתית פייסבוק . אולם איש בלוג טכנולוגיה טק קראנץ' הבחין כך כול אחד ציוץ חשבון הטוויטר של אי-פי יש הפניה עמד של סוכנות בפייסבוק.אי-פי אינו יכול , כמובן , פרסם ידיעה בטוויטר שלמות , בשל עובדה מסר ב הוא מוגבל ל-140 תו בלבד . אך במקום נפנה ידיעה מקורי אתר אינטרנט של סוכנות , פינה עמוד של אי-פי בטוויטר לפייסבוק.הדיווח של טק קראנץ' הגיע לאחר תחילה חודש חידש אי-פי את הסכם עם גוגל ויאהו פרסום תוכן אתר חדשה של הן . מאז דצמבר לא פורסם כינה אי-פי אתר גוגל ניוז , בשל פקיעה של ההסכם בין שת חברות , עד חידוש תחילה חודש . סוכנות ידיעה אי-פי פרסם את עמוד של היא פייסבוק - בטוויטר במקום נפנה אתר של היא , הפנה אי-פי את גולש טוויטר עמוד של היא פייסבוק 