אפגניסטן : 27 אזרח נהרג אש נאט"ו יום לאחר השיא אפגניסטן ביקש מנאט"ו נמנע פגיעה אזרח חף פשע , נהרג פחה 27 בן אדם פגיעה טיל של כוח נאט"ו עוד מקרה של מוות שוגג של אזרח בידי נאט"ו באפגניסטן.לדברי ממשלה אפגניסטן , 27 אזרח נהרג אתמול ( ראשון ) מתקפה אווירי של כוח נאט"ו . מקרה אירע דרום מדינה מטוס של בעלות ברית ירה לעבר אזרח נחשד טעות מורד . ממשלה אפגני פרסם היום הודעה גינוי לירי . לפי נאט"ו , כוח פגע מטרה נחשד כוח ורד , אך כוח על קרקע גילה אחר כך " סיפר בן אדם הרוג פצוע ", כולל איש ילד . זהו פעם שלישי שבוע אחרון כוח נאט"ו פוגע אזרח בשל טעות זיהוי , בעקבות כך גבר אפגניסטן הביקורת נגד כוח בעלות ברית , ניהל מבצע נגד מעוז טליבן מחוז למנד . למרות מקרה אחרון לא היה מסגרת מבצע מושתראק , הוא עדיין פוגע ביטחון עם אפגני מבצע צבאי של כוח זר מדינה . מומחה טוען קירה אל הוא סוג דבר דחף את איש זרוע טליבן . מפקד כוח נאט"ו במדינה , גנרל סטנלי מק'קריסטל , פרסם הודעה ב היא הוא הביע צער על הרג אזרח : " הוא מאוד עצוב אובדן טרגי של חיים חף פשע . הבהיר כוח שאנו כאן כדי הגן על עם אפגני , הרג או פציעה של אזרח לא במתכוון פגע אמון ביטחון של הם משימה לן ". אפגניסטן : 27 אזרח נהרג אש נאט"ו יום לאחר השיא אפגניסטן ביקש מנאט"ו נמנע פגיעה אזרח חף פשע , נהרג פחה 27 בן אדם פגיעה טיל של כוח נאט"ו 