שינוי ייעוד נדל"ן עלול הביא הפסד IFRS שטח > > לפי -ifrs , נדל"ן אינו מלאי , סווג כבר מועד רכישה על בסיס פונקציונלי : רכוש קבוע אם הוא הוחזק שימוש עצמי , או כנדל"ן השקעה אם הוא הוחזק צורך השכרה או השבחה . מקר ב הם קיים מעורב ניהולי של בעל בנדל"ן , הבחין תלוי אופה מעורבות סיכון התפעולי . למשל , מידה מעורבות הפעלה קניון , חניון או מבנה משרד נמוך יחסי , אינה פוגע סיווג נדל"ן השקעה , לעומת זו הפעלה בית מלון או בית אב שמביאה סיווג רכוש קבוע . סיווג הראשוני יש משמעות קריטי , שכן נדל"ן השקעה נמדד לרוב לפי שווי הוגן בדומה נכס פיננסים , הרי הוא ייצר תזרים במישרין , שונה רכוש קבוע נמדד דרך כלל לפי מודל עלות . יש ציין כי אלטרנטיבה של מודל הערכה מחדש קיים -ifrs לגבי רכוש קבוע , הוא בעייתי הבחין דיווחית : לפי מודל זה , רכוש קבוע נמדד אמנם מד כמה תקופה התאם לשוויו ההוגן , אך שערוך אינו מכר הכנסה רגיל , אלא נזקף ישירות הון מסגרת קרן ערכה מחדש ( רווח כולל אחר ) כאשר מנגד גדלות הוצאה פחת . רציונאל של מודל הוא עלייה ערך נכס ייצור אינו שיקף גידול כושר ייצור , לכן אינו ייצג רווחיות - שריד בודד תפישה שימור הון פיסי . פועל יוצא , שימוש מודל הוא נדיר , לאור חשש פגיעה רווח תפעול למרות גידול הון עצמו . דוגמה כמעט בודד הוא גזית גלוב בחר מדד כך את מבנה דיור מוגן של היא , בגין הם הסתכם קרן הערכה חדש תום 2008 ב-124 מיליון שקל ( לפני מס ) . סיווג הנדל"ן יכול השתנה עתיד רק תוצאה שינוי בשימוש פועל הנתמך ראייה : מעבר מנדל"ן השקעה רכוש קבוע מועד תחילה שימוש עצמי , מעבר מרכוש קבוע נדל"ן השקעה מועד תחילה שכר גורם חיצוני . דוגמה שינוי סיווג זה הוא דלק נדל"ן , שינה רבעון ראשון של 2008 את סיווג של 3.6 מיליארד שקל - נכס רודשף - תחנה שירות לצד כביש מהיר בריטניה , רכוש קבוע לפי מודל עלות לנדל"ן להשקעה לפי שווי הוגה . הטריגר שינוי היה כניסה תוקף של הסכם ניהול , באמצעות הוא הועבר אחריות ניהול תפעול שירה הדר לצד חיצוני תמורת דמים שכירות קבוע . מעבר היה אטרקטיבי בחינה דיווח איחר חסך את הוצאה פחת , אפשר הכליל את שערוך דו"ח רווח הפסד . -ifrs קובע כי יש התייחס מעבר כזה כאל שערוך רכוש קבוע ערב עיבר - כלומר , זקיפה "אפסייד " שמיוחס תקופה שימוש קרן ערך מחדש - ולא ריווח פסד . קביעה זו , שאב את רציונאל תפישה שימור הון פיסי , אינו קוהרנטית עם מודל עלות שינוי ייעוד נדל"ן עלול הביא הפסד IFRS שטח 