ח"כ סולודוקין : " יצא קרב נוסף אוצר גם לאחר נפילה הצעה חוק מחייב שיתוף עסק קטן מכרז " הצעה אוצר התנגד ל היא נפל הצבעה קריאה טרומי כנסת ; אצר : חוק מנוגד הנחיה ה- OECD יום רביע שעבר נפל קריאה טרומי כ נס הצעה חוק פרטי הגיש ח"כ רינה סולודקין הקדים את היא ייצוג עסק קטן בינוני מכרז - תיקון חוק חובה מכרזים.החוק , נפל הצבעה רוב של 36 ח"כ נגד ו-12 בעד , זכה התנגדות חריף משרד אוצר . זאת למרות רק לפני כ חודש הוציא משרד הנחיה חדש חשב כללי אל משרד ממשלה יחידות סמך ממשלתי , מורה הגביר את שילוב של עסק קטן בינוני רכש ממשלתי שאר הליך תחרותי אותו ביצע המשרדים.מטרת הצעה חוק הוא הביא כך מכרז נקבע הוראה שוויוני השתתפות עסק קטן בינוני קבע כי לאחר קבלה תוצאה מכרז , מקרה תוצאה גבוה ביותר הגיע שתיים הצעה או יותר , אחת מה הוא של עסק קטן או בינוני אזור פריפריה - יש חייב את פרסם מכרז בחור הצעה זו כזוכה במכרז.לדברי ח"כ סולודקין , עת הצבעה סביר סגן שר אוצר ציחק כ הוא את התנגדות הצעה חוק אומר כי חוק יצר מצב אינו רווחי מדינה , כן התנגש עם הסכם סחר בינלאומי . " אלו היה תשובה מאוד לא ספק ", אמר ח"כ סולודקין . " אם יש ל אנחנו קפיטליזם יציב נאור , אז מדינה חייב חשב איך תמך עסק קטן בינוני , כי הוא 97% כלל עסק -50% כוח עבודה ". " אם העביר את ייצור של ענף שלם חו"ל ", אמר סולודקין , " כמו ייצור טקסטיל צבא משטרה או ייצור נגמ"שים למשל , לא היה ל אנחנו דור חדש של מהנדס פועל תעשייתי . הוא קשר עם בעל עסק קרב עולה הוא קיבל תמונה ברור חריף של מצב הקשה בעקבות הפחתה היקף הזמנה ממשלתי . איני קיבל את תשובה של סגן שר כיהן הגיש את הצעה חוק שוב בעוד חץ שנה ניתן שוב אפשרות . התייעץ גם עם ראש עד כלכלה . הוא התכונן קירב בא ". משרד האוצר נמסר תגובה כי : " תמיכה עסק קטן בינוני תקופה של משבר כלכלי ינה צעד בור , אולם תמיכה יעד לאומי סוג זה מן ראוי תיעש אופן ישיר באמצעות כלי כגון הטבה מס , מענק דומה . תמיכה עקיף באמצעות העדפה חוק חובה מכרז קשה מאוד יישום ועשויה עיוות את כוונה מחוקק פגע עיקרון שוויון בסיס חוק ". כמו כן , מדינה ישראל חתום על הסכם רכישה ממשלתי gpa , במסגרתו התחייב לא הפלה ספק מדינה חתם על הסכם , התייחס אופן שווה תוצרת מקומי זר , כלל איסור על מתן עדיפות מחיר הציע מקומי , שקיפות תוך שימה לב ח"כ סולודוקין : " יצא קרב נוסף אוצר גם לאחר נפילה הצעה חוק מחייב שיתוף עסק קטן מכרז " הצעה אוצר התנגד ל היא נפל הצבעה קריאה טרומי כ נס ; אצר : חוק מנוגד הנחיה ה- OECD 