עזריאלי רצה הרחיב אחזקה פיננסי : התעניין מגדל ראשי קבוצה עזריאלי קיים שיחה עם בכיר חבר פיננסים איטלקי ג'נרלי , החזיק 70% מגדל ; מגע הושהה עד השלמה הנפקה של קבוצה עזריאלי תל אביב > > אייש עסק דוד עזריאלי מעוניין הרחיב את פעילות חבר אחזקה של הוא תחום ביטוח פיננסים . ראש קבוצה עזריאלי קיים באחרונה שיחה גישוש עם בכיר חברה פיננסים איטלקי ג'נרלי , מהלך התעניין רכישה שליטה מגדל , הוחזק כיום -69.3% על יד ג'נרלי . מגע בין צד הושעה עד השלמה הנפקה של קבוצה עזריאלי בורסה תל אביב , אמור התקיים חודש אפריל-מאי לפי וו של 7.5-8 מיליארד שקל לפני כסף . עזריאלי ניסה גייס 2-2.5 מיליארד שקל . קבוצה עזריאלי פעל תחום הנדל"ן הניב ( החזיק ב-14 קניון ישראל ) , כן תחום אנרגיה גמר בנייה . הונה עצמו הוערך -7.5 מיליארד שקל . מנייה מגדל זינק שנה האחרונה ב-126% , הוא נסחר כיום רמה שיא של 7.76 מיליארד שקל . בחינה עזריאלי ניתן המתין סגירה עסקה גם אחרי מאי שכן מגדל , נוהל על יד יונל כהן , יכול כבר קרא סוף 2010 חילק דיווידנד לפי הוראה פיקח על ביטוח . אם עסקה עם מגדל יצא אל פועל הצטרך עזריאלי מכר כ-10% אחזקה חבר כרטיס אשראי לאומי קארד , שכן בעקבות רפורמה ועדה בכר גוף החזיק שליטה חבר ביטוח לא יכול החזיק יותר -10% תאגיד בנקאי או חברה בת של הוא . אין זו הפעם ראשון גוף שונה התעניין רכישה שליטה מגדל . נובמבר אחרון פורסם כי קרן השקעה אייפקס התעניין רכישה שליטה מגדל , אך סוף של דבר מגע לא הבשיל לכדי עסקה מחייב . דובר קבוצה עזריאלי מסר תגובה כי " תור מדיניות אינו נהג דיווח על נושא קשר עסק קבוצה ". חבר ג'נרלי נמסר תגובה : " אינו התייחס שמועה . הוא לא מכר את מגדל ". עזריאלי רצה הרחיב אחזקה פיננסי : התעניין מגדל ראשי קבוצה עזריאלי קיים שיחה עם בכיר חברה פיננסים איטלקי ג'נרלי , החזיק 70% מגדל ; מגע הושהה עד השלמה הנפקה של קבוצה עזריאלי תל אביב 