הפסד מולקולרי אל בול , מסעדה טוב עולם התמחה בישול מולקולרי , הודיע באחרונה כי הוא צפה נסגר ? סיבה רשמי : הצלחה סחרר כמעט הרג את שף ? סיבה לא רשמי : הפסד של מאה אלף הורה שנה ? חדשה רע באמת : כבר אין מקום פנוי שנה קרוב > > שבוע אחרי שף פרא אדר הודיע על כוונה סגר בתוך שנה את מסעדה אל בול ספרדי , ניסה הזמין ב היא שולחן . " כול מקום תפס שן קרוב ", התבשרנו , " הזמנה ל-2011 עדיין לא נפתח ". הראה סיכוי הספיק סעד מסעדה הנחשבת לטובה עולם לפני סגר שער קלוש . הוא , כמובן , לא לבד . כול שנה ניסה מאה אלף איש הזמין מקום מסעדה אל בלה את אני , ב היא 50 שולחן בלבד - רק חלק קטן מן הם עינה בחיוב , לא ברור על פה איל קריטריון . את הזמנה ניתן ביצע במשך יום אחד בלבד שן אדר לא עשה את היא הנחה אפילו סלבריטי . " גם אם זכה את היא פרס נבל שלום התקשר הזמין מקום , יכול שמר ל הוא שולחן רק אם מישהו ביטל רגע האחרון , זה כמעט לא קרה את היא ", אמר שנה עיבר ריאיון ל"דיילי טלגרף " הבריטי . סיבה רשמי סגירה של אל בלה את אני הוא תשישות של שף ראשי בעקבות צלחת סחרר של מסעדה . לפי פרסום , אדר עבד במשך 15 שעה יום לפחות , עומס כמעט הרג את הוא . סיבה לא רשמי סגירה הוא כנראה פסד של מאה אלף הורה ספג מסעדה מדי שנה . שף : " סלבדור דאלי של אוכל "" החליט סגר את מסעדה מכיוון הוא רצה איזון טוב יותר חיים של אני ", אמר אדר , אבל עיתונות עולמי תלה את סגירה קושי הוביל רווחיות . אדר לא מיהר הכחיש . לפי הערכה , אל בול , את היא מנהל אדר יחד עם שותף חלה את הוא סולר , הפסיד מדי שנה כ-500 אלף הורה . היה טען כי משבר כלכל עולמי , פגע קשות ספרד , היה שפעה על מסעדה , אולם אדר ביטל אפשרות זו . " זה לא השפיע עלה בכלל ", אמר ריאיון ל"וול סטריט ג'ורנל " סוף ינואר . " רמה הכלכלית , שום דבר לא מימש השפיע על אנחנו . היה ל אנחנו תוכנית לפני משבר פרץ , הוא לא השתנה ". כול זאת מיהר אדר הבטיח לקוח כי המסעדה , נסגר ב-2012 , נפתח מחדש -2014 מוסד חינוכי-קולינרי , אופה מבנה עדיין לא נקבע . " חיפש דרך אחר החזיק את המותג ", אמר שף . " אהבה סעד הוא גרם ל אנחנו החליט היפך מוסד חינוך . פירוש דבר הוא רווח של אל בול היה חזק יותר חי לנצח ". למרות הבטחה , עתיד של אל בול לוט ערפל ובמתכונתה הנוכחית , המסעדה השוכנת עיירה רוזס קוסטה ראווה צפוי נסגר . הודעה הפסד מולקולרי אל בול , מסעדה טוב עולם התמחה בישול מולקולרי , הודיע באחרונה כי הוא צפה נסגר ? סיבה רשמי : הצלחה סחרר כמעט הרג את שף ? סיבה לא רשמי : הפסד של מאה אלף הורה שנה ? חדשות רע באמת : כבר אין מקום פנוי שנה קרוב 