ראש ממשלה בריטניה : על אנחנו המשיך תוכנית תמריץ עידוד צמיחה לא קיצץ בראון התנגד תוכנית אופוזיציה קיצץ תקציב כדי הקטין את גרעון ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון התעקש סוף שבוע אחרון כי ראש סדר עדיפות של הוא נמצא עידוד צמיחה לא קיצוץ גירעון תקציבי . את דבר אמר בראון בעקבות פרסום בריטניה כי כלכלן הביע דאגה בנוגע מדיניות של המפלגה שמרן מדינה קיצץ תקציב ממשלתי.ראש השלה בריטניה אמר קיהל של פוליטיקאי מרכז שמאל לונדון כי היה סוכן עכשיו התחייל ערך קיצוץ נרחב השקעה ממשלתי לפני כלכלה מקומי היה בריא די היא ." עלה המשיך תמך צמיחה לא עשה כול דבר אשר סיכן את היא ", אמר בראון ריאיון אשר כלל מספר התקפה על דיויד קמרון , הנהיג מפלגה שמרן אופוזיציה בריטניה . " שינה 2010 צריך היה שן של צמיחה , לא שנה שב כלכלה מקומי נפל שוב מיתון ", אמר בראון.בסוף השבוע עיבר העביר 20 כלכלן ביקורת על מדיניות ממשלתי אינו נאבק ידע מספיק גרעון הקציב . בראון אמר כי הממשלה הבריטית נקט דרך הנכונה כך הוא המשיך העניק תוכנייה תמריץ פיסקאליות , אפילו אם הוא הגדיל את גירעון תקציבי רימה שיא.בסוף השבוע פורסם כי גרעון תקציבי של בריטניה הגיע רם שיא של 4.3 מיליארד ליש"ט ( 6.8 מיליארד דולר ) בינואר.גורדון בראון הודה אמר כי ייתכן היה העלאה סיים ירידה בהוצאות ממשלתי , אפילו אם מפלגה לייבור ניצח בחירות הקרובות ראשות ממשלה בריטניה . ראש ממשלה בריטניה : על אנחנו המשיך תוכנייה תמריץ עידוד צמיחה לא קיצץ בראון התנגד תוכנית אופוזיציה קיצץ תקציב כדי הקטין את גירעון 