בלבול : " אף אחד לא רצה תקופה זו נגמר " גם הנהלה סכנין מרוצה ניצחון על פועל unspecified התכוון הציע מאמן חוזה חדש . סקאוטים של ל היא מיאן וגנק צפה משחק צילום : עמית גולדשטייןעריכת דאה : דורון שטיין בן סכנין המשיך ערב ( ראשון ) דהירה של היא , רשם ניצחון חמישי רציפות עשה זאת בצר שכנע עם 1:3 על פועל רמה גן . סכנין נהנה תמיכה מסיבי של 5,000 אוהד נלהב אצטדיון דוחא , נעזר שער עצמי של אל לוי משיכה ניצחון הציב את היא מרחק שתיים נקוד בלבד מקום שישי הוליך לפלייאוף עליון . בסכנין מאוד מרוצה עבודה של המאמן מירק בלבול התכוון הציע ל הוא כבר יום קרוב חתם על חוזה עונה בא . משחק ערב צפה סקאוטים של ל היא אן וגנק עקב אחר מספר שחקן של סכנין . מחר הוא הגיע יחד עם דוד דהאן צפה דרבי התל אביבי אחרי הוא החליט איזה שחקן , אם בכלל , הוא התכוון הציע קבוצה . " שיחק עם רב אוד ביטחון , הניע כדור צורה טוב יצרן הרבה מצב ", נתן מרקו בלבול , אימן בנה סכנין , את פרשנות משחק . " זה משחק טוב ביותר מאז הוא פה , הוא אושר . היום הוא פה דיבר על מטר , המטרה הוא שיחק כדורגל טוב זה מה הוא עשה כרגע . אף אחד לא רוצה שהתקופה הזה נגמר , הוא נהנה גם מול פועל תל אביב נשחק את משחק הרגיל . לא חלם נהי מצב ב הוא הוא נמצא היום . יש פה גרעין טוב עיקר הקרדיט הגיע שחקן ". לירן כ הוא , היה מהבולטים בשורה סכנין , אמר סיום : " הקבוצה ניצח לפני הגיע , הוא שמח זה המשיך גם עכשיו . יש ביטחון אז הציג גם יכולת טוב . צריך המשיך עבד קשה לנצח . הוא רצה הגיע כמה יותר גבוה , אם נהיה קרוב אז הפלייאוף עליון הוא בהחלט מטרה ". מאמן פעל רמה גן , יובל נעים : " הגול העצמי שיבש ל אנחנו את משחק . בדוחא אסור נתן ל הם פור . חזרן משחק במחצית השנייה וה-2:2 היה אוויר , אבל אז הוא גמר את משחק . יש ל אנחנו סגל מאוד קצר אין ל אני את מי החליף . זה שחקן צריך הוציא את אנחנו מצב זה . יש ל אנחנו 22 נקודה זה בסדר , הוא קיווה את היא נקודה הספיק כדי נשאר ליגה ". כובש שער צימק של רמה גן , שי חידד : " השער של אני לא ממש חשוב , זה לא נתן כלום . הפסיד את משחק חבל . עוד פעם פתח שחק בצר טובה קיבל שער לא קשר מציאות . כבשן יכול השווה , אבל אחרי שער שלישי נשבר ". בלבול : " אף אחד לא רצה תקופה זו נגמר " גם הנהלה סכנין מרוצה ניצחון על פועל unspecified התכוון הציע מאמן חוזה חדש . סקאוטים של ל היא אן וגנק צפה משחק 