מצרי : מצוד אחר הניח מטען בית הכנסה מטען חבלה אולתר התפוצץ שעה בוקר מוקדם סמוך בית כנסת מרכז קהיר . לא היה נפגע , אך תוצאה פיצוץ פרצה דליק מקום . משטרה מקומי ערך מצוד אחר הניח מטען ( צילום : רויטרס , עריכה : רן צימט , קריינות : אילן שניג ) מטען חבלה קטן התפוצץ בוקר ( ראשון ) חוץ בית כינס " שער שמיים " בקהיר , כך דיווח סוכנות ידיעה רשמי מדינה . על פה דיווח לא היה נפגע . תוצאה פיצוץ פרצה דליק מקום . משרד פנים מצרי דיווח כי אלמוני נכנס מלון פנורמה עיר ביקש שכר חדר . עת שהה לובי הוא פנה עבר כניסה , השליך את מזוודה נפץ החזיק לעבר בית הכנסה נמצא רחוב עדלי עיר אז נמלט דרך סמטה צדדי . משרד פנים הוסיף אמר כי בדיקה זירה עלה את היא כי מזוודה הכיל ארבעה בקבוק בנזין , חומר דליק קופסה גפרור . על פה דיווח , בית כינס לא שהה אותו שעה אף אחד . בית הכנסה " שער שמיים " נמצא אמור רחוב עדלי שכונה איסמעיליה , נחשב אחד רחוב מרכזי עיר . בית כנסת הוקם שינה 1905 כספי תרומה . שינה 1980 עבר ביית הכנסה שיקום לפני כ עשר שנה הוא זכה שיפוץ נוסף . כיום הוא נתן איבטח כ בד של משטרה קהיר . הוא שאב אל הוא מתפלל בעיקר חג מועד . תחילה חודש בא אמור נחנך בית כינס " רמב"ם " במרכז העיר לאחר עיבר שיפוץ . ראש רשות עתיק מצר הבהיר לפני כ חצי שן כי עבודה שיקום הוא גובה טענה שהופנו כלפי מצרי כאילו הוא אינו שמר על אתר זיכרון יהודי שטח . משטרה מצר חשף באחרונה מספר מזימה פגע אזרח ישראלי טייל מדינה אף שגריר ישראל מצר . חודש עיבר עצר משטרה מקומי 23 חשוד תכנן פגוע תייר ישראלי ספינה אמריקני שייט תעלה סואץ . מקור מצרי מסר אז כי חבר קבוצה חשוד כי תכנן רצח את תייר ישראלי עלה קבר של רבי יעקב אבה חצירא , נמצא אזור דלתא של נהר הנילוס . לפני כ חצי שן טונה הצר חשף מזימה התנקש חיים שגריר ישראל במצרים . חקירה של פעיל חוליה שם " א-זייתון " העלה כי הוא תכנן ביצע שורה של פיגוע , ראש התנקשות חיים שגריר לום כיהן , פיצוץ ביית פיצוץ שגרירות ישראלי קהיר . הוסף הודה פעיל כי תכנן התנקש חיים שוטר פעל נגד גורם משטר . עדכון ראשון : 11:31 מצרי : מצוד אחר הניח מטען בית הכנסה מטען חבלה אולתר התפוצץ שעה בוקר מוקדם סמוך בית כנסת מרכז קהיר . לא היה נפגע , אך תוצאה פיצוץ פרצה דליק מקום . משטרה מקומי ערך מצוד אחר הניח מטען 