מצארי : " שחקן של מוריניו לא צריך את הוא " מאמן נאפולי תקף את פורטוגלי : " יש ל הוא אלוף סגל , אז הוא פנוי התעסק תקשורת ". אינטר מול סמפדוריה ( 21:45 , ספ' 1 ) ארבעה יום לפני משחק ראשון שמינית גמר ליגה אלופה מול אקס צ'לסי , ז'וזה מוריניו אינטר של הוא אירח הערב ( שבת , 21:45 , ספורט1 ) את סמפדוריה ליגה ניסה הגדיל את פער פסגה ל-10 נקוד על פנים רומא שני . מאמן פורטוגלי , התנצח תקשורתי עם לא מעט מאמן יריב שנה אחרון , כלל קרלו אנצ'לוטי וקלאודיו ראניירי איטליה , קיבל שבוע האחרון יריב חדש דמות וולטר מצארי . מוריניו טען כי מאמן איטלקי לא זיכה שום תואר עם נאפולי , לאחר -0:0 בין שתיים קבוצה שבוע עבר , צאר לא נרגע מאז . " מוריניו פנומן כול הקשור טיפול במדיה ", אמר צאר במסיבת עיתונאי לקראת משחק של נאפולי מחר מול סיינה . " הוא תמיד דיבר על כסף תקציב , אבל אם שיוה את קבוצה הראה ניצח יותר . " ל אני אין זמן חשב על סיסמה , אבל ל הוא יש כי קבוצה של הוא מורכב אלוף הסתדר לבד לא צריך את הוא ". מוריניו , בינתיים , התרכז אך רק משחק מול סמפדוריה , את היא אימן עבר הנמסיס צאר . " הוא פרם את היא נהדר אחרי ארבעה ניצחון רצוף , הוא חשב כרגע רק על סמפדוריה , לא על צ'לסי . הוא לא ידע אם זה טוב ל אנחנו אנטוניו קסאנו לא שיחק , כי כול מקרה זו קבוצה עם ביטחון קשה שחק נגד ". זמן שסמפדוריה נאלץ הסתדר אמור ללא קסאנו , אינטר הגיע ללא מריו אלוטלי דוידה סנטון , אבל קיבל בחזרה את דז'אן סטנקוביץ' סמואל אטו . מצארי : " שחקן של מוריניו לא צריך את הוא " מאמן נאפולי תקף את פורטוגלי : " יש ל הוא אלוף סגל , אז הוא פנוי התעסק תקשורת ". אינטר מול סמפדוריה ( 21:45 , ספ' 1 ) 