מי עוד נהנה תקציב של קרן מנוף קרן מנוף ראשית שקיעה 120 מיליון שקל חברה גילץ שליטה רון בירם גיל דויטש . חברה חיתום של אקסלנס , גם הוא שליטה בירם ודויטש , זיכה עמלה תיווך > > לפני כמה שבוע התברר כי קרן מנוף ראשית בניהולו של גבי פרל השקיע מניה חבר גילץ 120 מיליון שקל . השקעה גילץ נראה תמוה , שכן כאשר קרן מנוף הוקם ב-2009 על יד משרד אוצר , המטרה היה חילץ חברות ישראלי יש ל הן איגרת חוב קושי קבלה אשראי , לא דווקא חברות שליטה איש עסק חזק דמות של גיל דויטש רוני בירם . השקעה חברה של בירם ודויטש היה אחת השקעה מוזר של קרן ראשון הוקם גייס את מרבית כסף - קרן ראשית . גילץ עסק בנדל"ן הניב ניסה נכנס תחום האנרגיה ירוק ספרד . הונה עצמו הסתכם -275 מיליון שקל , קופה כ-80 מיליון שקל תשואות על איגרת חוב של היא הן 3% , כלומר תשואה של חברה יציב מיוחד אין ל היא בעיה גייס כסף . עתה מסתבר כי לא רק שגילץ בעל חזק נהנה השקעה של קרן מנוף . אם אושר השקעה ההין גם חבר חיתום של אקסלנס עמל של 600 אלף שקל . מי ניהל את אקסלנס החזיק ב הוא מנייה היקף גדול ? את הם רוני בירם גיל דויטש . בשל עובדה ירם דויטש הוא בעל עניין אקסלנס אקסלנס חיתום , במקביל הוא בעל שליטה גילץ - מדובר עסקה בעלים עניין דרש את אישור אסיפה כללי של בעל מנייה של גילץ . כלומר , חיבר של בירם ודויטש שילם עמלה חברה של בירם ודויטש רקע יש כסף גדול חלק בא תקציב מדינה . לפי חוק , כדי אישר את עסקה נדרש רוב של שליש אינו נגוע קרב בעלים מנייה . אסיפה זומן ל-23 פברואר . התגמול חיתום של אקסלנס עורר את שאלה האם כשמשרד האוצר הקים את קרן מנוף הוא התכוון מדינה סבסד עסקה ועמלות סוג זה . כן משמעות של שקע קרן מנוף ראשית בגילץ הוא כי גם מדינה , השקיע 25% כסף קרן , השקיע למעשה חברה עוצמה . אמנם קרן בראשית הוא לא זו שילם את עמלה תיווך , אך חברה ב היא השקיע שלם את עמלה - לכן אופן אירוני מעט יוצא מדינה מימן חלק עמלה חברה חיתום . העסקה של בראשית עם גילץ אינו יחידה ב היא קיבל מתווך , בין אם הוא חתם בין אם לא , עימל בגין תיווך . אלא בישל העובדה ירם ודויטש הוא בעלים שליטה חבר חיתום גילץ , הוא נאלץ דיווח על עסקה . עסקה עם ראשית ניהול של גבי פרל סוכם כי קרן השקיע בגילץ 120 מיליון שקל באמצעות רכישה של 5.58 מיליון מנייה גילץ מחיר מי עוד נהנה תקציב של קרן מנוף קרן מנוף ראשית שקיעה 120 מיליון שקל חברה גילץ שליטה רון בירם גיל דויטש . חבר חיתום של אקסלנס , גם הוא שליטה בירם ודויטש , זיכה עמלה תיווך 