שמרן בריטניה הציע מכר מנייה בנק ציבור הנחה > > מפלגה שמרן בריטניה תכנן הציע ציבור רכש את מניה בנק נמצא יד ממשלה הנחה . שיעור תמיכה שמרן בריטניה הידרדר , כעת הוא גבוה ב-6% בלבד שיעור תמיכה מפלגה לייבור שלטון . מנייה של רויאל בנק אוף סקוטלנד ולוידס בנקינג גרופ שווי כולל של 70 מיליארד ליש"ט , החזיק השלה בריטניה , הוצע משקיע קטן - כך דיווח עיתון " טיימס " הלונדוני . ג'ורג' אוסבורן , בכיר פילג את היא שמרן הגה את תוכנית , אמר "טיימס ": " בנק קיבל את בונוס של הם . הוא רצה נתן ציבור ונוס לאחר כסף של הם סייע הציל את בנק ". השלה בריטניה הזרים 70 מיליארד ליש"ט בנק מהלך המשבר , רכש 84% בנק רויאל בנק אוף סקוטלנד -43% בנק לוידס . שמרן בריטניה הציע מכר מניה בנק ציבור הנחה nan 