עסקה סלל את דרך של ורטהיימר באפט דוב תדמור מנהל בכיר דסק"ש ניסה יצא מיצר אל השליך אותו סטף ורטהיימר , אך ל הוא . נגד , אייר שמיר הצליח בינתיים אי חשיפה דו"ח תנובה , על אף גם זה פגע משקיע > > הרשעה של דוב תדמור , מנכ"ל דיסקונט השקעה , בכיר אחר חבר , הפרה סעיף חוק נייר ערך השכיח את רקע עסקי של פרשה דחק קרן זווית את נורמה עסקי של הרוויח אמיתי מן היא - משפחה ורטהיימר . סירוב של סטף איתן ורטהיימר מסר דסק"ש את דו"ח היה ראש ראשון כפית טוב צד של משפחה ורטהיימר . זאת משום דסק"ש רכש את מניה חברה ( 50% ) ב-1962 כאשר הצלחה של שיקר היה רחוק ודאי . יתרה זו , סירוב לא נבע רק ניסיון הסתיר מידע חיוני התחרה את היא של שיקר , כפי טען משפחה ורטהיימר . כך למשל , שפט בית משפט מחוזי בדימוס , גבריאל קלינג , קבע כי שיקר לא סיפק " שמץ של ראיה בדבר נזק עלול נגרם ". שפחה ורטהיימר סירב סיפק את דו"ח שיקר דסק"ש החל רבעון השני של 1995 הסביר זאת "תמורות הגדולות חל עסק ". כאשר פורסם תוצאה של שיקר ב-1995 התברר תמורה עסק , הפך את היא אחת משלוש חבר תעשייתי רווחי ישראל : רווח נקי של 300 מיליון שקל ב-1995 . מילה אחר , רגע עסק שיקר הצר רווחי שופר הרבה מזו היה -1962 , איבד סטף ורטהיימר עניין שותפות עם ציבור . סטף ורטהיימר , בנה את הן ורטהיימר , היטיב זיהה את חולשה של דיסקונט השקעה חבר ציבורי חייב בדיווח . מניעה נתון כספי של שיקר מדסק"ש היה ירייה פתיחה ניסיון אילץ את משפחה רקנאטי , בעל שליטה דסק"ש באותם יום , מכר את נתח של היא ( 27% ) תרנגולת החל המטיר ביצה זהב קצב מדהים . שלב בא היה במאי 1996 כאשר חבר שיקר , -27% מנייה היה בידי דסק"ש , רכש 13% מנייה של אי.די.בי אחזקה שליטה משפחה רקנאטי . אופן אופייני , סטף ורטהיימר , הצהיר תחת כול עץ רענן על סלידה איש אחד עם , השתמש , חלקית לפחות , כספי שותף כדי עיקם את יד , רמז ל הם עדינות כי מוטב ל הם נכנע . מיעוט קולני , עשיר חמוש עורך דין שורה ראשון , יכול הפך את חיים של בעל שליטה חברה ציבורי יגע באמת . משפחה רקנאטי הבין את רמז . קצת יותר שן לאחר כן , -1997 , מכר דסק"ש את מניה שיקר חברה אח להבים תמורת 250 מיליון דולר . משפחה ורטהיימר לא שילם את תמורה מזומן בלבד , חלילה . 140 מיליון דולר סכום שולם דסק"ש מניה אי.די.בי אחזקה את הן רכש שיקר שן קודם לכן . העסקה בוצע אוגוסט 1997 שיקף שיקר שווה חברה של 750 עסקה סלל את דרך של ורטהיימר באפט דוב תדמור מנהל בכיר דסק"ש ניסה יצא מיצר אל השליך אותו סטף ורטהיימר , אך ל הוא . נגד , אייר שמיר הצליח בינתיים אי חשיפה דו"ח תנובה , על אף גם זה פגע משקיע 