בנק פדרלי העלה את ריבית ניכיון ארה"ב ב-0.25% ל-0.75% העלאה ריבית לא השפיע ישירות על צרכן אך סימן את תחילה יציאה מדיניות סיוע כלכלי בנק פדרלי החליט יום חמישי העלה את ריבית ניכיון , ריבית גובה בנק עבור הלוואה חירום , ב-0.25% ל-0.75% . צעד הוא חלק מהלך רחב יותר נסיגה מדיניות סיוע כלכלי סיפק בנק כדי נלחם משבר כלכלי.הפעולה לא השפיע ישירות על עלות הלוואה של צרכן ארה"ב , בנק פדרלי נמסר כי אין ראות הודעה ריבית איתות כך בקרוב ייעל את ריבית צרכן עסק . בנק מרכזי התחייב שמר על ריבית שפל "תקופה ממושך " כדי עודד את התאוששות כלכלית.ההודעה פורסם לאחר בורסה אמריקני נסגר . בעקבות החלטה ירד מחיר נפט , זהב מתכת יקר , דולר התחזק . בורסה אסיה נרשם ירידה שער הובלה מגזר משאבים.יו"ר בנק פדרלי בן ברננקי אותת שבוע עבר כי בנק פדרלי אין כוונה העלה ריבית עיקרי בקרוב . ברננקי אמר כי יגיע רגע מתאים , התחיל בנק מרכזי בהדרגה העלה את ריבית הוא שילם לבנקים עבור כסף הוא השאיר בנק ריכז , אך הדגיש כי בנק אינו מיהר עשה זאת.ג'יימס פולסן , אסטרטג השקעה ראש בוול קפיטל מנג'מנט , סבר כי החלטה שיקף שיפור מצב הכלכלי . " ייתכן זה פעמון אמיתי בישר על סוף משבר ", הוא אמר.למרות החזרה צמיחה כלכלי ארה"ב , ניעור האבטלה עדיין גבוה , קרוב שיעור דו-ספרתי . ביקוש הלוואה נותר חלש , אמריקני בית עסק רב ארה"ב התקשה השיג הלוואות.מוקדם יותר החודש , סגר בנק פרדלי מספר תוכנייה נועד סייע לבנקים חברות אחר השיג גישה אשראי . דום ביטול תוכנית , גם העלאה ריבית " נועד נרמל את נוהל הלוואה של בנק פדרלי ", מסר בנק ." השינוי אינו צפה הוביל התהדקות התנאים פיננסי משק בית בית עסק אינה אותת על שינוי בתחזית הצמיח או מדיניות המונטרית ", הודיע בנק פדרלי . עם שיפור מצב כלכל , הפחית בנק את שימוש של הם הלוואה חירום של בנק פדרלי , אשר נשא את ריבית ניכיון . שיא המשבר סתיו 2008 , הגיע הלוואה חירום לס של 110 מיליארד דולר שבוע . שבוע הסתיים יום רביע אחרון , לווה בנק 14.3 מיליארד דולר , מסר בנק יום חמישי . שבוע קידם ל הוא לווה בנק 14.6 מיליארד דולר קרן החירום . בנק פדרלי העלה את ריבית ניכיון ארה"ב ב-0.25% ל-0.75% העלאה ריבית לא השפיע ישירות על צרכן אך סימן את תחילה יציאה מדיניות סיוע כלכלי 