הכרעה על ביטול עמלה בנק התקבל מחר ; אין לפי שעה רוב בעד הצעה חוק ח"כ שאמה : " הוא המליץ הלך דרך של סכמה השעה את המשך הליך חקיקה " ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) פנה היום צהריים אל ח"כ דני דנון ( ליכוד ) ביקש מן הוא דחה את דיון ועדה שר חקיקה . כפי הסתמן אין לפי שעה רוב ועדה שר חקיקה עת הצעה חוק.שאמה שוחח הבוקר עם מפקח על בנק , רון חזקיהו , אמר כי מקובל עלה הצעה חזקיהו דחה את דיון ועדה שר חקיקה במקביל כך פתח הידברות עם מפקח על בנק . " הוא המליץ הלך דרך של סכמה השעה את המשך הליך חקיקה ". צוין לפני מספר שבוע אמור היה ועדה שר עניין חקיקה דן הצעה חוק , אבל רגע אחרון , החליט דנון דחה את דיון , לאחר התברר ל הוא אין רוב ועדה שר עד הצעה חוק.דנון נועד באחרונה עם נגיד בנק ישראל פרופ' סטנלי פישר מפקח על בנק בנק ישראל רון חזקיהו התנגד הצעה חוק חריפות . חזקיהו בכיר בנק ישראל שוחח באחרונה עם שר חבר ועדה שר חקיקה ניסיון שכנע התנגד הצעה חוק . כנסת העריך ממשלה עשוי התנגד הצעה חוק . דנון קרא פישר חדל שכנע שר נגד הצעה חוק.13 עמלה את הן הציע דנון ביטל הוא : עמלה מזומן , משיכה מזומן , הפקה מסירה של תדפיס בקשה לקוח , העברה או הפקדה חשבון אחר , פדיון צ'ק לרבות משיכה צ'ק עצמי , הפקדה צ'ק לרבות תיבה שירות , תשלום שבר , פריטה מזומן , זיכוי חשבון באמצעות מסלקה , חיוב כרטיס אשראי , שאילתה מידע כול נושא , משיכה צ'ק , חיוב על פה הרשאה חיוב חשבון או הוראה קבע.דנון טעה את הן הצעה חוק כי בעקבות רפורמה עמלה בנק בוצע שנה אחרון התייקר תעריף בגין פעולה בסיסי חשבון עו"ש שני שליש לקוח בנקים.חזקיהו אמר כי " הוא פעל שקיפות יצירה תחרות מערכה בנקאות . כול חקיקה הכתיב בנק מה כן מה לא ( גבה ציבור ) הוא בעייתי . כול העולם אין מהלך ב הוא התערב . אם הלך כיוון הזה התבצע ( על יד בנק ) פיצוי זה או אחר ( לקוח ) ", אמר . הכרעה על ביטול עמלה בנק התקבל מחר ; אין לפי שעה רוב בעד הצעה חוק ח"כ שאמה : " הוא המליץ הלך דרך של סכמה השעה את המשך הליך חקיקה " 