שועל מצא פרצה בגדר פרצה אבטחה גרסה אחרון של דפדפן פיירפוקס אפשר תוקף השתלט על מחשב משתמש . הוזיל עדיין רגוע מומחה אבטחה מידע מרוסיה הודיע כי גילה פרצה אבטחה גרסה 3.6 של דפדפן פיירפוקס בית ארגון קוד פתוח הוזיל . פרצה אפשר תוקף קבל שליטה על מחשב עבד על מערכת הפעלה חלון של מיקרוסופט . " עזרה פרצה יכול תוקף הריץ קוד זדוני על מחשב משתמש ", אמר מייסד חיבר " אינטווידיס " רוסי ייבגני גרב , סיפר גאווה כי חברה הצליח ייצר קוד זה נוכח הוא אכן מצליח חדר דרך הוכן . גרסה 3.6 של פיירפוקס יצא ב-21 ינואר . ארגון הוזיל כבר הפיץ מספר התרעה אבטח לגבי היא , אך לא כלל ב הן את פרצה נוכחי , הוא סוג Zero Day ( פרצה ניסה את היא ניצל פגיעה של תוכנה קיים ) . תגובה הוציא הארגון כלל הצהרה כללי אמר כי " הוזיל לקח רצינות כול פגיעה אפשרי , טרם הצליח אישר את קיום של פרצה זו ". עם זאת , חברה דני Secunia , המתמחה מעקב וניטור מפגע רשת , כבר הכניס את פרצה בסיס הנתונים של היא , אף הגדיר את היא בעיה קריטי . בנוסף , לוג האבטחה extraexploit פרס כי בין תאריך 12 -13 פברואר נרשם עלייה היתקעות וסגירה פתאומי של פיירפוקס בקרב משתמש , דבר ייתכן קשור שימוש של האקר פרצה . קוד זדוני אמנם עדיין לא זמין נחלה כלל , אך גרב חבר הציע את הוא למכירה מסגרת חבילה תוכנה פריצה שונה שם VulnDisco את היא הוא שיווק . כעת ניתן רק נזהר חיכה קובץ עדכון אבטחה הוציא ודאי פיירפוקס לאחר זיהה את בעיה טיפל ב היא . שועל מצא פרצה בגדר פרצה אבטחה גרסה אחרון של דפדפן פיירפוקס אפשר תוקף השתלט על מחשב משתמש . הוזיל עדיין רגוע 