לא כלכלי גר גליל , אז מה ? פיתוח פריפריה > > יזם את היא קיים ישיבה ממשלה גליל עלה ערב ועידה גליל חמישי נערך לפני כמה חודש גליל עליון , קיום ישיבה אתמול הוא המשך טבעי של הבטחה הצהרה ניתן ועידה . איש גליל נהנה אותו אירוע מגוון הצהרה ניתן על יד בכיר ממשלה ישראל . עיון תמלול נאום ועידה מעל עתיד ורוד בטחה של ראש ממשלה , הימין נתניהו : " הוא חייב רכבת . לאן הוא צריך את רכבת ? קודם כול לגליל . גליל יש את כול נתון היות אזור מחר של מחר ישראל ". שר אוצר , יובל שטייניץ , אמר ועידה כי " גליל זקוק פיתוח , תשומה לב , עשייה , תעוזה של ממשלה ישראל , של עם ישראל , של מדינה ישראל . אבל לא פחות כך מדינה זקוק גליל , הוא אמר גליל זה גליל וגולן בקעה חולה , זה גליל עליון גליל תחתון , זה יהודי , זה דרוזי , זה ערבי , זה מיעוט , מדינה ישראל זקוק גליל חזק ". את דבר הפליא לס שינה את היא ראש ממשלה , שר פיתוח נגב גליל , סילבן לום : " הוא חשב סיסמה , ככל היה בומבסטיות , לא חליפה את מעשה . הוא כאן כדי בישר ל אתם , הוא האמין דבר הוא על דעה ראש ממשלה , שר אצר , שר תחבורה שר עניין מיעוט , ממשלה זאת הלך שינה את דרך ממשלה קודם , עבר סיסמה מעשה , חזון בשורה דרך חדש ". כול ידע בדיוק מה צריך עשה איך , כולם תמים דעים אין מקום כמו גליל כי אם דבר לא נעשה אופן יידה , זו היה בכייה דור . שבוע אחרון תקשורת כלכלי ייצא חוצץ נגד תוכנית כביש רכבת הוביל ראש ממשלה , ניתוח כלכלי כול זווית אפשרי הוכיח את מה כול ידע - זה לא כלכלי . כן , זה גם לא כלכלי חי גליל . צריך כאן לפחות שתיים מכונית כדי גמע מרחב , משכורת הוא 30% פחות מה קיבל אזור מרכז , לא דיבר על מצא כאן מקום עבודה כובד . זמן שנערי האוצר ניהל את שיקול דעת לאומי של ישראל - הוא איבד את גליל . על נתניהו , לום ושטייניץ עשה מעשה אמיץ מתוך את היא נקוד מוצא הוצג ועידה . אין ל אנחנו גליל אחר אין ל אנחנו גם זמן , עתיד , כנראה זה יעלה ל אנחנו הרבה יותר . כותב הוא מנכ"ל רשות פיתוח גליל לא כלכלי גור גליל , אז מה ? פיתוח פריפריה 