מגמה שיפור צפה נמשך : אנליסט חזה אורבוטק הכנסה של 98 מיליון דולר רבעון רביעי תוצאה פורסם מחר בוקר ; רבעון קודם עימד הכנסה אורבוטק על 92.3 מיליון דולר , יצרן ציוד בדיקה מסך שטוח מעגל הודפס , פרסם מחר את דו"ח רבעון רביעי שנה 2009 כול , כאשר אנליסט סיקר את חבר ציפה כי מגמה שיפור תוצאה של אורבוטק תמשך . תחזית אנליסט הוא כי חברה רשם הכנסה של 98 מיליון דולר פסד תואם של 6 סנאט מנייה . זאת , לעומת הכנסה של 92.3 מיליון דולר רווח תואם של 3 סנאט מנייה רבעון הקודם . עם זאת , גם רבעון קודם ציפה אנליסט הפסד תואם של 20 סנאט , כאשר חברה הפתיע עקף את תחזיותיהם.ברבעון הקודם מסר חברה כי מהלך רבעון שלישי , יצרן רב של מעגל הודפס , בעיקר מזרח רחוק , הגיע ניצולת של מעל 80% כושר הייצור , בעיקר הודות דרישה מוצר תקשורת , חשוב מוצר תחם הצרכנים , מה השפיע על דרישה מוצר חבר תחום מעגל הודפס צפוי עזר ל היא גם רבעון נוכחי.בנוסף , על פה דיווח חברה עם תום רבעון קודם , מפעלי הסכים השטוחים קרוב ניצול מלא . גידול תעשייה דחף בעיקר סין שוק התעורר , כאשר חברה העריך כי דבר הוביל הוצאה גדול יותר על ציוד סוף 2010 -2011.בתום רבעון קודם העלה אנליסט גלעד בן אב , בנק אגד , את מחיר יעד מניה ל-11 דולר הותיר את המלצה מנייה על " תשואה יתר ", כאשר מחיר נוכחי עמד על 8.9 דולר , כך מניה נסחר מחיר נמוך ב-24.2% מחיר יעד הציב ל היא בנק אגוד.בן אב כתב גם כי " הוא ציפה שיפור משמעותי מכירה בתחום הפעילות רבעון רביעי שנה 2010 -2011 ". בנוסף , כתב אגוד כי גיוון לקוח של חבר מדינה כמו יפן , טיוואן קוריאה תכנן השקיע הרחבה מפעל הקמה מפעל ייצור סין לצגים שטוח , דיבר שלהערכת בנק אגד הוביל גידול במחזור המכירות בסקטור בצר בולט לקראת סוף שנה 2010 שינה 2011.לפני חודש הגיש אורבוטק השקיף מדף גיוס של עד 150 מיליון דולר . על פה ערכה , חבר צפוי גייס תקופה הקרובה 75-100 מיליון דולר , כאשר חתם הוביל הנפקה צפוי היה ברקליס . אם אורבוטק גייס כ-100 מיליון דולר , דולל משקיע בכ-24.5% , שווה חברה כיום הוא 308 מיליון דולר.בין החזיק מניה גדול חברה ניתן מינה את קוב ריכטר , אח של מנכ"ל חיבר , יוחאי ריכטר . קוב ריכטר החזיק -8.9% מהמניות , יוחאי ריכטר החזיק -3.7% מהמניות . את מניה רכש קובי ריכטר בשני תאריך שונה מחיר ממוצע של 10 דולר מנייה ב-2008 . החזיק את אני מנייה גדול נוסף הוא ארטיזן פרטנרס , המחזיקה ב-11.2% מנייה החברה ; קרן אריס , החזיק את היא -11% חברה מגמה שיפור צפה נמשך : אנליסט חזה אורבוטק הכנסה של 98 מיליון דולר רבעון רביעי תוצאה פורסם מחר בוקר ; רבעון קודם עימד הכנסה אורבוטק על 92.3 מיליון דולר 