שופט גרמני ניהל את משחק בין מכבי חיפה מכבי unspecified מנואל גראפה בן ה-36 שפט משחק צמרת קריה אליעזר מחזור -26 . מחזור קרוב נשפט ליגה שפט קפריסין שופט כדורגל גרמני מנואל גראפה , 36 , ניהל את משחק צמרת בין מכבי חיפה כיבה תל אביב , התקיים -15 במארס מסגרת משחק מחזור -26 ליגה העל , כך הודיע התאחדות כדורגל . בתוך כך , אחרי אייר לוי אל חכמון ייצא שפט ליגה הקפריסאית , גם השבוע ייצא שופט ישראלי אי שכן . שי שטרית ייצא יום רביע קרוב שפט משחק עם קוונים דני קרסיקוב אורן בורנשטיין , יום ראשון בא ייצא את הן הבריז עם קוונים עבד אלעוברה עמיחי מוזס . במקביל יציאה של צוות שיפוט ישראלי קפריסין , הגיע כבר מחזור הקרוב ישראל שלישייה שופט קפריסין שיעבירו שיחק ליגה העל . שיבוץ טרם נקבע . יש ציין , כול זה נעשה חלק הסכם שיתוף פעולה נחתם בין התאחדות ישראל , להתאחדויות בקפריסין גרמני כול הנוגע חילוף שופט בין מדינה . ( עדכון ראשון : 13:20 ) שופט גרמני ניהל את משחק בין מכבי חיפה מכבי unspecified מנואל גראפה בן ה-36 שפט משחק צמרת קריה אליעזר מחזור -26 . מחזור קרוב נשפט ליגה שפט קפריסין 