מתנחל : " נמש נכנס עיר פלסטיני " מתנחל נכנס הריח ללא אישור צה"ל הכריז כי המשיך יזם ניסה דומה . " עבר מגרש ב הוא כלל של מערכה ביטחון אכיפה אינו ברור - שם כבר צריך התעסק עם פלסטיני כוח של הם " " המשיך נכנס אל תוך עיר פלסטיני ", כך אמר הבוקר ( שני ) פעיל ימין , ארגן הכניס אמש הריח . הכניס הריח אולי הסתיים הוצאה ללא פגע של 35 ישראלי , אולם מתנחל הצהיר כי כוונת המשיך יזם כניסה ללא אישור של צה"ל לערים פלסטיני , מטרה שיבש את תוכנייה פעולה של צה"ל ובכך שיבש גם את פעילות כנגד הקפאה בנייה . כניסה אמש קדם מספר ניסיון של קבוצה גדול נכנס עייר שכם , שם תכנן פעיל התיישב קבר נוסף . " קו פעולה הוא מקום כדור היה מגרש שבה הכללים ידוע , כמו עוד הפגנה חברון או סגירה מרפסת נוסף קריה ארבע , משחק עובר מגרש ב הוא הכללים של מערכת ביטחון אכיפה אינו ברור . כלומר , ער פלשתינאי , שם צבא מנהל אזרחי כבר צריך התעסק עם פלסטיני כוח של הם ", אמר גורם ימין . " נמש נאבק על מנה יישב את כול ארץ ישראל , החל מאחז עד עיר כול יהודה ושומרון ", הוסיף גורם . כוח ביטחון פינה אמש 35 פעיל ימין ארגון גרעין הריח פרץ מחסום של צה"ל ונכנסו ליריחו . פעיל הועבר תחנה משטרה מעלה אדום עקב הפרה צו אלוף . בין עצר היה גם שת שם מספר קטין אולם משטר לא כלה אמר כמה מן הם קטין משום הוא סירב הזדהה . חלק פעיל הריח התפנה רצון , אך חלק סירב עזב אמר כי " הריח זו ארץ ישראל , פנה את ערבי , לא את אנחנו ". פעיל טוען כי כוח מג"ב פעל אלימות רב כלפי הם אף טוען יש שלושה פצוע . דבר גורם צה"ל פינוי נערך ללא התנגדות משמעותי . צה"ל אמר כי הוא ניסה ריכז את כול פעיל מקום מסודר , משם יועל אוטובוס ויועברו טיפול משטרה . פעיל ימין הגיע צעדה לתוך עיר הריח , ראשות עומד חבר הכנסה מיכאל בן ארי ( האיחוד לאומי ) נכנס בית כינס " נערן " בעיר . פעיל פרץ מחסום צבאי ניסה מנוע מן הם נכנס תחום עיר . דבר פעיל יש ל הם זכות נכנס כול יישוב ארץ ישראל בתוך הוא גם בית כינס עיר הריח . צה"ל אמר כי הוא ראה חומרה רב את כניסה הריח . קצין בכיר אמר כי " כול אירוע יום הוא פרובוקציה שמה , הרי ידוע הוא ארגן אחת תקופה כניסה ליריחו בצור מאורגן מאובטח , אז למה שבר את חלון נכנס דרך ". הקצין המר כי " כניסה יום הריח נעשה תוך סיכון חי אדם אופן חסר אחריות . אירוע יכול מתנחל : " נמש נכנס עיר פלסטיני " מתנחל נכנס הריח ללא אישור צה"ל הכריז כי המשיך יזם ניסה דומה . " עבר מגרש ב הוא כלל של מערכה ביטחון אכיפה אינו ברור - שם כבר צריך התעסק עם פלסטיני כוח של הם " 