אין אהבה בית ורד תוכני בעל שיעור צפייה גבוה ביותר של ערוץ 10 שבוע חולף היה " רווק ", דורג רק מקום 20 טבלה רייטינג > > ערוץ 10 התרחק הלך פסגה : ריאליטי " הרווק " היה תוכנית בעל שיעור צפייה גבוה ביותר של ערוץ שבוע אחרון הגיע רק מקום 20 טבלה רייטינג שבועי , עם עיוור צפייה של 10.9% . תוכנייה תחקיר של ערוץ , " המקור ", הגיע מקום 24 עם שיעור צפייה של 9.7% . ממוצע דורה חדשה של ערוץ זכה שיעור צפייה של 9.0% , שודרג 25 טבלה רייטינג . כול נתון התייחס כלל האוכלוסייה . אפילו ערוץ 1 , נמצא עיצומים בעקבות שביתה טכנאי , התברג מעל ערוץ 10 , משדר משחק כדורגל בין מכבי חיפה בית"ר ירושלים שודרג 17 טבלה רייטינג זך שיעור צפייה של 12.5% . את שלושה מקום ראשון טבלה כבש שוב זכיין ערוץ 2 קשת . את מקום ראשון שני כבש " אח גדול " - התוכנית שודר יום רביע שודרג שנייה עם שיעור צפייה של 26.9% שידר הדחה של מתמודד איילה רשף הגיע מקום ראשון , עם ניעור צפייה של 29.0% . אל מקום שלישי הגיע " ארץ נהדר ", עם עיוור צפייה 24.0% . זכיין ערוץ 2 רשת הכניס שבוע החולף שתיים תוכני עשירייה הפותחת - " כלבוטק " במקום חמישי , עם עיוור צפייה של 20.1% , "משפחה חרג " מקום שמיני , עם ניעור צפייה של 16.9% . תוכנית סיום העונה של אבר גלעד הגיע מקום ה-14 עם עיוור צפייה 13.5% רייטינג . שלוש תוכנייה של חבר חדשות של ערוץ 2 נכנס עשירייה הפותחת של טבלה ריטינג שבועי . מהדורה חדשות של שבת הרוויח הצלחה " אח גדול " ששודרה אחרי היא , מוקם רביעייה בטבלה , עם ניעור צפייה של 21.4% ; אל מקום שביעי הגיע " אולפן שישי ", שבה שודר ראיון עם טוען כיתר מאמן נבחר ישראל , אייל ברקוביץ' , זכה שיעור צפייה של 18.2% ; את הטבלה חתם ממוצע חדש של ערוץ , עם ניעור צפייה של 16.8% במקום עשירי . אין אהבה בית ורד תוכני בעל שיעור צפייה גבוה ביותר של ערוץ 10 שבוע חולף היה " רווק ", שודרג רק מקום 20 טבלה רייטינג 