ח"כ זוארץ : " מה סרסור הורשע יצא בזול ? " ח"כ אורית זוארץ כינס את ועדה מאבק סחר איש דן עונש מקל , דבר , נגזר על סרסור עקב השתהות הגשה כתב אישום . זוארץ : " זה מסר איש לא השתלם העיד " יושבת-ראש ועדה משנה מאבק סחר איש , ח"כ אורית זוארץ הודיע אמש ( שישי ) יזם דיון דחוף ועדה בעקבות גזר דין מקל ניתן סרסור הורשע בשל השתהות פרקליטות במשך חמש שנה הגשה כתב אישום . איש , ניחם דוד , הורשע לפני שלושה יום מסגרת הסדר טיעון עבירה של השכרה נכס שם זנות נגזר על הוא ארבעה חודש מאסר על תנאי וקנס של 300 אלף שקל . כתב אישום נגד הוא הוגש רק סוף שינה 2008 , חמש שנה לאחר מעצר . החלטה ציין שופט דורית רייך-שפירא כי " נאשם אינו אחראי כך חלף חמש שנה עד הגשה כתב אישום עבד שד נגזר חלוף שש נים גילוי העביר אוקטובר 2004 , שיכך ראוי הקל את הוא ". צוין כי זהו אינו כתב אישום ראשון שהוגש נגד דוד , שינה 2000 הורשע חמישה תיק בגין סרסרות , החזקה מקום שם זנות מטרד ציבור . ח"כ זוארץ התכוון זימן דיון בכנסת נציג פרקליט מחוז תל אביב . " חמור יותר עין אד בעל עבר הוכח סרסרות שהמשיך עסוק עבירות בגין הן הורשע זך ענישה הקל . ראיה היה קיים לא ניתן הבין לאמה היה צריך הגיע עם הוא להסדר טיעון . דבר שידר מסר קורבן הודח זנה כי לא השתלם עבר את מסכת משפטי כרוך מתן עדות נגד סרסור סוחר איש ", סיכם ח"כ זוארץ . ח"כ זוארץ : " מה סרסור הורשע יצא בזול ? " ח"כ אורית זוארץ כינס את ועדה מאבק סחר איש דן עונש מקל , דבר , נגזר על סרסור עקב השתהות הגשה כתב אישום . זוארץ : " זה מסר איש לא השתלם העיד " 