איטליה : ל אתם יש ירק ל אנחנו מרק אחרי ווצ'יניץ' כבש ב-0:1 של רומא על קטאניה קירב את היא עד כדי 5 נק' אינטר , מילאן ניצח 0:2 באר עם שער של בוריילו התיק אופס של אינטר מול סמפדוריה אתמול ( שבת ) ניתן ליגה האיטלקית את דחיפה דרוש כדי תמך ברומא דרך לצמצמום פער חימש נקודה . קבוצה של קלאודיו ראניירי לא נכנע עייפות לחץ , גבר 0:1 על קטאניה הצליח משימה , הוא כעת עם 50 נקודה לעומת 55 של אינטר . גם מילאן עוד תמונה , אחרי 0:2 באר הציב את היא מרחק שבע נקוד פסגה . יובנטוס חזרה מקום רביעי עזרה ניצחון 1:2 על בולוניה ( שלישי של היא רציפות תחת מאמן זקארוני ) -0:0 של נאפולי בסיינה . פאלרמו לא התקשה ב-1:3 על אץ את הוא אילו פיורנטינה התאושש עם 1:2 על ליבורנו . לחץ על אונרדו גבר השבוע בעקבות הפסד ביתי מאכזב 3:2 למנצ'סטר יונייטד שמינית גימר ליגה אלופה , כמה הוא היה צריך את ניצחון זה . מילאן ראה את אינטר שמט שתיים נקודה משחק מול סמפדוריה ידע כי דובר הזדמנות מצוין כפר על פספוס קודם צימק את פער שבע נקודה . באר מרכז טבלה הפסיד את שני משחק אחרון קיווה ניצל את חסרון של קלרנס סיידורף , מאנסיני לקה את היא אנטוניני הרכב הרוסונרי . מרקו בוריילו פיתח התקפה יחד עם פאטו ורונאלדיניו , בישל חלץ האיטלקי את שער ניצחון דקה ה-43 . פאול בארטו , נעצר מחזור קודם אחרי הבקיע עבור באר שמונה משחק רציפות , ניסה החזיר את מארח משחק , אך נכשל מול כריסטיאן אביאטי פיתח מקום דידה . דקה ה-69 רונאלדיניו פרץ רחבה בעוד מבצע נעצר אצל שוער , אבל פאטו היה במקום כדי כבש ריבאונד בין מגן באר . אונרדו יכול נרגע . אלברטו זאקרוני ניצח פעמיים שבוע האחרון , את גנואה בליגה את אייאקס ליגה האירופית , היום אימן את היא של יובנטוס המשיך את מומנטום של קבוצה אז החליף תפקיד הוא צ'ירו פרארה . ארבע דקה בלבד הספיק דייגו הברזילאי הציב את יובה יתרון , הוא היה קרוב גם הגדיל את תוצאה עד מחצית . לאחר הפסקה הצטער האורחים על החמצה , אנטוניו בוש ותיק בקיע את ראשון של הוא העונה דקה ה-50 . דייג פינה את מקום בדק ה-61 טובה אנטוניו קנדרבה , חימש דקה לאחר כן קיבל מסירה מצוין אלסנדרו דל פיירו הכריע את התמודדות , בולוניה סיים עוד עשרה שחקן בעקבות הרחקה של אנדראה ראג'י ( 90 ) . עם שישה ניצחון רצוף הוא ללא הפסד ליגה אז אוקטובר , רומא לא ניתן גם הפסד 3:2 יוון מול פנאתינייקוס הסיט את היא מסלול . רומא הגיע ללא שוער פצוע ז'וליו סרג'יו קפטן חולה פרנצ'סקו טוטי , אך עם רצון עז צימק את פער אינטר הוליך את היא חימש נקודה בלבד . דקה ה-18 הגיע שער של ג'אלורוסי , קרן של ז'רמי מנז איטליה : ל אתם יש ירק ל אנחנו מרק אחרי ווצ'יניץ' כבש ב-0:1 של רומא על קטאניה קירב את היא עד כדי 5 נק' אינטר , מילאן ניצח 0:2 באר עם שער של בוריילו 