מעטפה חשוד מטען התגלה חברה דואר עצר שליחה קבלה חבילה כול מדינה עד סוף יום לא ניתן היה קיבל או שלח חבילה ; משטרה הטיל צו איסור פרסום על פרשה עד סוף יום לא ניתן היה קיבל או שלח חבילה כול סניף דואר ישראל . סיבה : מעטפה חשוד מטען חבלה התגלה אחד מרכז חלוקה של דואר מגדל עמק , כפי נראה בעקבות עירנות עובד מרכז חלוקה.המשטרה הוא הנחה את חבר דואר הספיק מייד חלק או שילח חבילה כול סניף , טרם ברור אם מחר ניתן היה שוב שלח קיבל חבילה . משטרה בדק את חבילה חשוד תוך חשש שינן עוד חבילה נפץ נוסף . פרט נוסף לא ניתן מסר עת עתה היות משטרה הטיל צו איסור פרסום על פרשה.מנכ"ל דואר ישראל , אל הוכמן , אמר ראיון לגלי צה"ל כי הדואר פועל שיתוף עם משטרה ישראל כדי שב העניק ציבור שירות בטוח . מעטפה חשוד מטען התגלה חבר דואר עצר שליחה קבלה חבילה כול מדינה עד סוף יום לא ניתן היה קיבל או שלח חבילה ; משטרה הטיל צו איסור פרסום על פרשה 