לראשונה אז שנה -90 : מספר מכונית נמכר על יד חברות ליסינג קטון ; הכנסה דווקא חבר גדל ב-2009 נרשם 190 אלף מסירה של מכונית בליסינג תפעול , לעומת 200 אלף סוף 2008 - ירידה של 5% חבר מידע bdi אישר היום את פורסם -themarker , על קיטון של 5% ענף ליסינג -2009 . ב-2009 נרשם 190 אלף מכונית ליסינג , תפעול , לעומת 200 אלף סוף 2008 . זהו השנה ראשונה ב היא שוק ליסינג קטן , מאז שנה תשעים . סיבה מרכזי קיטון הוא איפה של חברות ליסינג שיפר את יציבות פיננסי של הן היטיב את יחס הון-מאזן . אוויס ואלבר הצהיר גלה על קטן את היא יזם של צי , שלם סיקסט בחר לא הגדיל את צי רכב להן.ההיצע קטן , מול ביקוש ליסינג לא נפגע אופה מהותי , הוביל הגדלה מחיר עסקה הממוצע , הגיע -2,600 שקל חודש ( לפני מע"מ ) . למה סיקסט שמר על בכורה ענף , עם נתח שוק של 29% , אחרי היא אוויס ( 15% ) , אלבר ( 14% ) , אלדן ( 11% ) , רץ ( 8% ) , זאת לפי הערכה bdi . רמה סיכון ענף ליסינג היה נמוך יחס לרמת הסיכון של כול משק . מדד סיכון הוא 4.78 , לעומת 6.24 בכלל משק . עם זאת , דובר עלייה לעומת 2008 , אז היה מדד סיכון 4.17 . ערכה התפלגות מספר כלי רכב בין שחקן ענף ליסינג תפעול ( שנה 2009 ) רפורמה מיסוי ירוק רפורמה מיסוי ירוק התייחס מספר שינוי תחום מיסוי של ענף הרכב , הוא נכנס תוקף כתקנה ממשלתי אוגוסט 2009 . מסגרת רפורמה נקבע " מדד ירוק " מדרג כ ל אני רכב התאם לרמת הזיהום של הם . בנוסף הוחלט כי ניעור מס קנה על כלי רכב הושפע ה"מדד הירוק " כי קיבע שיעור מס הופחת עבור רכב יברידיים נטל פליטות.מחירי המחירון של כלי הרכב אמור היה ירד התאם להפחתה מס קנייה , שילוב עם חישוב וו שימוש אופן ליניארי עודד מקבל רכב צמוד בחור ברכבים זיהם כמה שפחה . עם פרסום רפורמה אוגוסט 2009 מחיר הרכב עלה , אך לאחר שינוי מס קנה נובמבר הוא רובה לא עודכן מחדש מחיר נמוך יותר . לראשונה אז שנה -90 : מספר מכונית נמכר על יד חברות ליסינג קטן ; הכנסה דווקא חברה גדל ב-2009 נרשם 190 אלף מסירה של מכונית בליסינג תפעול , לעומת 200 אלף סוף 2008 - ירידה של 5% 