פקק שוחרר : חודש תנועה כביש חוף דווקא יום עמוס שבוע , התהפך משאית בנתיב כיוון דרום כביש חוף סמך חבצלת השרון גרם פקק " גדול ביותר נראה אזור ". משאית פונה תנועה כביש חודש ( ערוץ ראשון ) משאית התהפך בוקר ( ראשון ) כביש חוף סמך מחלף חבצלת שרון פונה בעקבות כך חודש תנועה כביש 2 . כך נמסר וואלה ! חדשות משטרה תנועה . בתוך כך הפנה את היא משטרה נהגה דרך חלופי , דרך חדר כיוון כביש 4 דרך קיסר כיוון כביש 4 או 6 . פקק אדיר נצר כביש כקילומטר דרומת צומת חבצלת שרון , לאחר משאית סוג סמיטריילר נשא חומר בנייה התהפך באמצע כביש . השעה הבוקר מוקדם ניסה כוח משטר פנה את ציר כיוון את תנועה נתיב חלופי . אולם במקום נוצר עומס תנועה כבד יותר . משטרה צי כי דובר עומס תנועה " הגדולים יותר נראה אזור ". משטרה נמסר כי נהג בן 46 איבד שליטה על משאית תוצאה כך הוא התהפך גרם חסימה כביש . נהג נפצע אורח קל משטרה החל ניסיון פינה את השיא נתיב התנועה המרכזי . במקביל , בישל השעה העמוסה , החל מאה כלה רכב הגיע מקום הוא מכיוון חיפה הן כיוון כביש ישן בין חיפה תל אביב ( כביש 4 ) . עדכון ראשון : 09:41 פקק שוחרר : חודש תנועה כביש חוף דווקא יום עמוס שבוע , התהפך משאית נתיב כיוון דרום כביש חוף סמך חבצלת השרון גרם פקק " גדול ביותר נראה אזור ". משאית פונה תנועה כביש חודש 