פנקס שבי שחקן " חטוף " הגיע הקרנה פרק בכורה של סדרה דיבר על התמודדות עם תפקיד לא שגרתי , על צורך דיבר על נושא כאוב ב הוא הוא עסק - שבוי - גם , כמובן , על גלעד שליט ( צילום : דייב שחר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק . פרומו " חטוף " אדיבות " קשת ") צוות הסדר מדובר " חטוף " הגיע אמש ( ראשון ) קולנוע yes פלאנט קניון איילון רמה גן הקרנה בכורה של פרק ראשון סדרה . הסדרה , את היא ביים גידי רף , עסק שב של חייל שבי לאחר 17 שנה התמודדות של הם של משפחה עם טראומה , שנה חסר שינוי חל חיים מהלך שנה הללו . לצד צוות שחקן ( יעל אבקסיס , עדי עזרוני , הורם טולדנו , יש גולן , אס כהן , סנדי בר ומילי אביטל ) , נכח הקרנה גם חיים אברהם , אב של בן אברהם ז"ל , אחד שלושה חייל נחטף נהרג הר דוב על גבול לבנון בשנת 2000 . " חטוף " תעלה שידור ב-6 מרץ בשידורי " קישת ". פנקס שבי שחקן " חטוף " הגיע הקרנה פארק בכורה של סדרה דיבר על התמודדות עם תפקיד לא שגרתי , על צורך דיבר על נושא כאוב ב הוא הוא עסק - שבוי - גם , כמובן , על גלעד שליט 