ארדואן : " התקפה ישראלי על איראן המיט אסון על אזור " ראש ממשלה תורכי רג'פ טייפ ארדואן חשש כי התקפה ישראלי על מתקן גרעין אירניים הוביל אסון אזור . ראיון התפרסם היום ( שני ) עיתון ספרדי " אל פאיס " ערב ביקור ספרד , אמר ארדואן כי הוא האמין הצהרה של איראן כי אין כוונת ייצר כלי נשק גרעיני כי הוא תמך פתרון דיפלומטי משבר בין איראן מערב סביב תוכנית גרעין של היא . " הוא חייב פתר את קונפליקט דרך דיפלומטי ", אמר ארדואן . לגבי אפשרות ישראל בצע התקפה מנע על מתקן גרעין אירניים אמר ראש ממשל תורכי : " זה היה אסון אזור . אסון עם שלכת לא ניתן שיער . זה כה בלתי נתפס הוא אפילו לא דימיין את זה , גם לא התייחס ". ארדואן : " התקפה ישראלי על איראן המיט אסון על אזור " nan 