סערה לפני שקט תומר ספירשטיין ראה את קנדה צחצח חרבה לקראת דרבי הוקי נגד ארה"ב . כול היה מוכן חגיגה , עד התחיל המשחק השבוע הראשון של אולימפיאדה הסתיים ל הוא כאן קנדה . שכן קומה למטה בינתיים אגר דלייה ופותחת פער ניכר על פנים מקום שני ( גרמני ) , אבל קנדי זה לא מימש אכפת - הוא עסוק חגיגה הפרטית של הם , סגר את שבוע ראשון עם מדליה זהב רביעי של הם גיבור לאומי חדש - ג'ונתן ריילי ( ג'ון ) מונטגומרי , המתחרה בתחרות הכה הפחיד אולימפיאדה , רץ שלד . חרת שלד ( סקלטון ) החל שעה רבע ארבע אחה"צ , אך תור החל נבנה הרבה לפני . למעשה , דובר שלושה תור - הראשון בשביל עלה בגונדולה עד כמעט פסגה הר , שני בשביל בדיקה בטחוני ( אפילו נתב"ג זה לקח פחות זמן ) שלישי בשביל נכנס איתר עצמו . למעלה , אזור תחרה , יש כמובן דוכן רב קנייה אוכל , שתייה מוצר ביגוד של אולימפיאדה - כולם , כמובן , מחיר הופקע . אלא אם לא הפריע ל אתם הוציא על פחית קורס ייט או קנדיאן יותר מה הוציא על כוס כזו פאב . גם הפאבים יקר . בכלל , קשה מאוד השתכר כראוי אולימפיאדה זו , אבל הוא ידע - זו אולימפיאדה , צריך נתן מאמץ מיוחד . וויסלר הוא עיירה נופש של קולומביה הבריטית , יום תיקון הוא עמוס גולש סקי סנובורד בא גלש מהלך יום חגג מהלך לילה . עם זאת , היות עיירה - מנה את היא עשרה אלף תושב - מארח חלק התחרות האולימפיות , קהל כאן שנה בידר את את כלל . הרבה יותר בוגר קבוצה תייר בא צף תחרות , אך גם הוא לא יכול נשאר אדיש שימש שטף את עיירה ים אחרון עלה גלש הרגיש קצת שלג . בלילה , עם תום משחק טקס מדליה , התחיל מופע מרגל הר נקרא " אש קרח - רימיקס ". דובר מפגן הרהיב של מיטב גלש את אני סקי סנואובורד של וויסלר , עשה קפיצה משוגע אוויר ( מה נקרא פריסטייל ) דרך שלושה חישוק בער המדמים את חמישה טבעת אולימפי , לצד די . ג'ייז ניגן עבור קהל רחב . עם סיום הופעה , יצא צעיר רחוב עיירה התחיל צריכה המוגברת של אלכוהול רעש . אך גם פאב מועדון לא נותר אדיש , כול מקום בילוי ותק מספר מסך טלוויזיה שידר את אירוע יום רצף אל תוך לילה . נדמה כי אין מקום פספס את תחרות , לאן לא הסתכל רואה לפחות תחרות אחת , לא שינה מה השעה , מקום , צב הצבירה של אתם . יום שישי , שמש חימם את עיירה קפוא . נו , חם קצת - מה אמר צריך עלה פסגה הר כד ראה סערה לפני שקט תומר ספירשטיין ראה את קנדה צחצח חרבה לקראת דרבי הוקי נגד ארה"ב . כול היה מוכן חגיגה , עד התחיל המשחק 