דרך אקדמיה עולם עסקי עבר מוזיאון וירטואלי הרצה את היא גמלה מתמחה מוזיאולוגיה היסטוריה של ארץ ישראל הקים מיזם של בנייה מוזיאון וירטואלים כיום עולם מקוון גם מוזיאון עלה רשת הפך ווירטואלים . מיזם make-mymuseum ( www.make-mymuseum.com ) את הוא הקים ד"ר עפרה קן , נועד ייצר מוזיאון סוג וירטואלי עבור מוסד או פרטי . " עולם מודרני הפך כיפר גלובלי שינה צורך שימור מורשה . כלי אינטרנטי הוא כלה מרכז בשימור זה ", הסביר קן . מיזם את הוא הוא הקים אורך שלוש השנים אחרון הושק אופן רשמי לפני כ חודש.קינן הוא ריצה גמלה למוזיאולוגיה היסטוריה של ארץ ישראל . הוא כיהן 15 שנה ריצה , שנה אחרון מכללה כינרת ( שלח של אוניברסיטה בר אילן ) , היה במשך 10 שנה ניהל אוצר של מוזיאון ביית חיים טרומן , מוזיאון אזור בעין חרוד . דוקטורט של היא עסק היסטוריה בעל פה , עשור אחרון התמחה מוזיאון וירטואלים לימד את התחום.הרעיון של מוזיאון וירטואלי , אפשר ציפה אינטרנט בתמונות , ציור או דימוי חזותי אלו אחר , מעלה קודם כול את השאלה - מה הבדל בין מוזיאון זה לבין אלבום תמונה אינטרנטי , כמו מצגת פאוור-פוינט שנה העלה אינטרנט , או אלבום שנה יצר שירות פיקאסה של גוגל ? קן הסביר : " בנייה מוזיאון או תערוכה וירטואלים נעשה על פה כול כלל הקמה של מוזיאון פיסי , בין הם בנייה חזון , מטר , קבלה החלטה על דרך עיצוב , בירור קיהל היעד והדרך השפיע עלה . כול אלו כלל תחקיר מסודר מובנה של רקע היסטורי או חברתי . זו אינו פעולה העלאה של אוסף תמונה שרירות . הגדרה מוזיאון מחקר אמר כי הוא מוסד שיש ל הוא אוסף בעל משמעות תרבותי הוצג קיהל רחב שלוש מטרה - לימוד , מחקר עינוג . חוקר ראשי של מוזיאון וירטואלים טען כי הוא אינו אלא את הוא דיבר רק אינטרנט ". כבר שבע שנה הסתובב קן עם רעיון מיזם עסק של מוזיאון וירטואלים . " ניסה מצא איש עסק קדם את רעיון פנה כ אלו עסק קידום אינטרנט ועובדים בארגונים גדול ", סיפר קן , " אבל כמעט כולם אמר ל אני את את הוא דבר 'יופי של רעיון אבל לא בית ספרנו' . אז לבסוף החליט הקים את מיזם לבד ". שלב ראשון של קם מיזם החל איחר ייצא גמלה . " כשעבדתי התקשה הוציא את מיזם פועל פירש יכול הקדיש ל הוא את זמן מרץ ", אמר קינן.ההחלטה נכנס לעולם העסקי הפתיע אף הצחיק את קרוב של קינן , " זה נראה ל הם לחלוטין לא קשר אל אני ", הוא אמר . אכן , לדבריה עולם זה זר ל היא לגמרי הוא חש קושי רב כ ניסה אל הוא . תחילה נעזר בן , דוד קינן , מנכ"ל חיבר bdo-i2i עסק פיתוח עסקי בנקאות השקעה בין הוד ישראל . המשך חליטה לכת למד את תחום . " למד קורס יזמות השים של עמותה נטע , נעזר יורה אורגד דרך אקדמיה עולם עסקי עבר מוזיאון וירטואלי הרצה את היא גמלה מתמחה מוזיאולוגיה היסטוריה של ארץ ישראל הקים מיזם של בנייה מוזיאון וירטואלים 