חקירה נפתח נגד ריצ'רד ל אני , בן של איש עשיר בהונג קונג ל אני , עמד ראש ענק טלפון PCCW , חשד חלוקה מניה מטרה השיג אישור רכישה חברה משטרה ונג קונג פתח החודש חקירה נגד ריצ'רד ל אני , יו"ר ענק טלפון הונג קונגית pccw בן של איש עשיר בהונג קונג , ל אני קאשינג , חשד פעולה לא כשר מסגרת ניסיון רכש את חבר , כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג , על פה מקורב פרשה.המשטרה ערך באחרונה חיפוש משרד של כמה מהחברות של ל אני , כמו גם במשרדיה של פורטיס , חברה ביטוח אשר היה בעלות פסיפיק סנצ'ורי ריג'ונל דיוולופמנטס של ל אני , כך מסר מקורבים.בשנה עיבר פסק בית משפט בהונג קונג לטובת רשות ני"ע , אסר על ל אני רכש בחזרה את pccw ב-2.1 מיליארד דולר , לאחר רשות טען כי ל אני העניק מאה איש , כלל עבד פורטיס , מנייה בענקית הטלקום , כדי לזכות בתמיכה עסקה . אותו עת לא הוגש כתב אישום נגד ל אני . אף כי פיצול מניה או חלוקה לפני צבעות חשוב הוא חוקי , הן פגע רוח החוק , נחשב מניפולציה - כך קבע שופט אנתוני רוג'רס , ג'ונסון לאם ועריף ברמה , במאי 2009 . אניטה צ'וי , דובר pccw , וארנסט קונג , דובר רשות ני"ע , סירב הגיב ידיעה . דובר פורטיס , אנג'לה יאם , אישר כי משטרה אכן חקר את חברה . חקירה נפתח נגד ריצ'רד ל אני , בן של איש עשיר בהונג קונג ל אני , עמד ראש ענק טלפון PCCW , חשד חלוקה מנייה מטרה השיג אישור רכישה חבר 