פוטאש , התחרה את היא כיל , שיווק אשלג הוד מחיר נמוך חיבר שיווק הוד 600 אלף טונה רבעון השני של שנה > > חיבר קנפוטקס ( canpotex ) , חברה שיווק משותף שלוש יצרן אשלג הקנדיות - pcs ( פוטאש ) , אגריום וזאיק - חתם על הסכם לשיווק 600 אלף טונה של אשלג תמורת 370 דולר טונה . קנפוטקס סיפק את אשלג רבעון שני של 2010 ללקוחות כלל את קורומנדל וטאטה . חברה international , הוא יבואן אשלג גדול יותר הוד , העריך מחצית פברואר 2010 כבר ראשית מרס 2010 התפתח מחסור באשלג בהודו . קנפוטקס נהגה עד שנה אחרון שיווק הוד סין על פה חוזה הספקה ארוך טווח , אלא לפני שבוע נאלץ קנפוטקס , ניהל מו"מ קשוח עם חברות ייבוא האשלג סיני , הכיר עלייה כוח של הרוכשים חתם על הסכם שיווק 350 אלף טונה , כמות קטן יחסי כושר ייצור של שלוש החברות קנדי , מחיר של חוזה הספקה יידי ( ספוט ) . קנפוטקס סירב מסר על פה איזה מחיר נחתם חוזה , הסתפק הגדרה מחיר תחרותי.תיאור זה רימז כי קנפוטקס לא הצליח השיג עסקה טוב יותר חיבר כימיקל ישראל ( כיל ) , חתם סוף ינואר 2010 על הסכם שיווק 520 אלף טונה אשלג ב-2010 למפיצים אזורי יצרן דשן חנק האשלגן , תמורת 350 דולר טונה תמורה כלל של 180 מיליון דולר . קודם ל אתן חתם חבר השיווק הרוסית bpc על הסכם שיווק אשלג מחיר זה . יל דויל , מנכ"ל pcs שהיא חבר דומיננטי בקנפוטקס ( 54% אשלג שיווק ) , העריך שכיל -bpc התחרט על עסקה בשל מחיר נמוך , אולם נראה עתה , בניגוד טקטיקה נקט עד כה , הוא העדיף הבטיח עצמו ניתח שוק הוד טווח קצר - ל הוא במחיר גילם עלייה של 5.7% בלבד יחס הסכם סין . סין נהנה מעמד נוח יותר מו"מ בשל גדל שוק של היא , פינה את אני כושר ייצור עצמי של חברה qinghai salt lake potash סיני הוכפל באחרונה ל-4 מיליון טונה שנה , מה הפחית את תלות של סין ביבוא אשלג . פוטאש , התחרה את היא כיל , שווק אשלג הוד מחיר נמוך חבר שווק הוד 600 אלף טונה רבעון השני של שנה 