מחיר נפט קיפץ ב-8% תוך שבוע אחד משבר התחזק עם איראן הצהרה בנק פדרלי הביא זינוק חד מחיר נפט נסחר על סף -80 דולר חבית - שיא של חמישה שבוע . גם מחיר זהב התרומם מחיר נפט גולמי עלה שיא של חמישה שבוע , השלים זינוק שבועי של קרוב ל-8% , על רקע התגברות מתיחות סביב תוכנייה גרעין של איראן , חשש כי הסלמה אזור מפרץ פרסי פגע אספקה נפט עולמי . חוזה על נפט גולמי מסירה אירס נסגר מחיר של 79.81 דולר חבית , עלייה של 0.9% , בורסה סחורה של ניו ירק . מהלך מסחר כבר עלה מחיר חזה רמה של 79.95 דולר חבית . סיכום שבועי עלה מחיר נפט ב-7.7% . עלייה מחיר נפט נרשם גם על רקע התגברות הערכה כי התאוששות כלכלה ארה"ב - צרכן אנרגיה גדול עולם - צבר תאוצה , לאור החלטה מפתיע אתמול של בנק פדרלי על העלאה ריבית ניכיון , ריבית גובה הבנק על הלוואה חירום בנק ארה"ב , בראשונה אז קיץ 2006 . " חשש לגבי איראן היה גרם רכז בעליות מחיר נפט שנה 2007 -2008 , כאשר התעורר תסריט של 'מה יקר אם' , תיכן כך היה גם השנה ", אמר אנליסט חבר פטרומטריקס , אוליביה ג'ייקוב , בראיון לסוכנות ידיעה אי.פי . סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי ( סבא"א ) הביע אתמול חשש איראן המשיך שקד על פיתוח פצצה גרעין . לדברי סבא"א מידע שנמצא ברשותה עולה כי איראן עשה את היא שורה של פעולה , משמעות הוא רצון הגיע יכולת הרכיב ראש חץ גרעיני על טיל מה כונה " קבוצה נשק ". מחיר נפט עלה השבוע על רקע שורה של נתון מקר חיובי פורסם ארה"ב , אשר חיזק את הערכה כי כלכלה גדול עולם התאושש . ירידה חד צפוי מלאי נפט גולמי ארה"ב אף הוא לא הצליח בלם את עלייה . מלאי נפט גולמי ארה"ב גדל שבוע עבר -3.1 מיליון חבית , מסר אתמול משרד אנרגיה אמריקני . עלייה היה חד תחזית אנליסט עלייה של 1.8 מיליון חבית . עם זאת , הלאה את אני דלק זוקק , כלל דיזל נפט הסקה , צנח שבוע שעבר ב-2.9 מיליון חבית , נפילה חד יותר תחזית האנליסטים ירידה של 1.5 מיליון חבית . עוד שוק סחורה : החוזים על זהב מסירה אפריל נסגר עלייה קל מחיר נשל 1,122.1 דולר אונקיה . סיכום שבועי עלה מחיר ב-3.1% . מחיר נפט קיפץ ב-8% תוך שבוע אחד משבר התחזק עם איראן הצהרה בנק פדרלי הביא זינוק חד מחיר נפט נסחר על סף -80 דולר חבית - שיא של חמישה שבוע . גם מחיר זהב התרומם 