צעיר חרדי נעצר חשד סיפק סם תלמיד תיכון בחיפה חרדי בן 24 קריה ים נעצר חשד סיפק סם סוג חשיש מריחואנה תלמיד תיכון מחיפה מהלך חודש אחרון . ראש חלק נוער חשיפה מרחב חוף , פקד אבישי ג'ינו , מסר וואלה ! חדשה , כי צעיר נהג הגיע גן ציבורי שם הוא פגש את תלמיד . כמו כן , הוא נהג חגג עם הם יום הולדת תוך שימוש סם . עד כה משטרה חקר 10 תלמיד בן 15-17 כולם תלמיד תיכון חיפה . פקד ג'ינו מסר כי חוקר בדק האם היה קשר מיני בין הוא לבין תלמיד או קשר אחר בגין הוא הוא לא ביקש תשלום עבור סם . חשוד עצמו שמר על זכות שתיקה בית לא התגלה סם כלשהו . משטרה ביקש האריך את מעצר בית משפט שלום חיפה . צעיר חרדי נעצר חשד סיפק סם תלמיד תיכון חיפה nan 