הוציא נפט ארץ האם התגלה מאגר נפט עיר בן ברק ? תושב עיר הופתע גילה אתמול כי מרכז עיר הוצב שעה צהריים גדר הוכנס מקום טרקטור כלי כבד . שלט רחב מדים הכריז על מקום כ על " קידוח באר נפט בן ברק 1 ". הושב עיר אף התבקש רמקול לא הגיע מקום . סוף של דבר התברר כי אירוע כול בוים כמתיחה לקראת חג פור על יד שבועון חרדי " משפחה ". " פנה אל אנחנו עיתון לקח חלק מתיחה זאת ", הומר יק רייסנר , סמנכ"ל שיווק רכש של חברה קבלנית צ . לנדא , הבונה בין שאר בן ברק . " הצליח תוך פארק זימן קצר הביא מקום עובד רב כלי כבד , הסתיע משרד פרסום תוצאה אפקטיבי מיתג את עבודה במקום ". הוציא נפט ארץ nan 