מנהל או פועל ? פיילוט חדש של משרד תמ"ת : מנהל יי-טק שולב תעשייה מסורתי . חברה תחום תעשייה מסורתי קלט עובד יי-טק מנוסה קיבל סבסוד מדינה שיכר מנכ"ל משרד תמ"ת רון קדמי , הודיע על השקה תוכנית תמיכה חדשן נסיונית , שילוב איש יי-טק תעשייה מסורתי . מסגרת תוכנית , תמך לשכה מדען ראשי תמ"ת קליטה של עד שניים עובד חבר , הוא בעל תואר תחום הנדסה / אלקטרוניקה / התוכנה / מדע מדויק / מדע טבע , צבר ניסיון ניהול פיתוח מוצר תעשייה תחום היי-טק . הכרה עלות שכר עובד נקלט היה התאם כלל מקובל לשכה מדען ראשי עד 300 אלף ¤ עלות כלל מעביד שנה . אם חברה קלט עובד אחד , עיוור המענק הוכר עמד על 66% , עובד שני מומן שיעור מענק של 33% מסך עלות כלל . חברה היה זכאי פינה תוכנית זו הוא חבר אחד ענף תעשייה מסורתי - טכסטיל , עור , גומי , מתכת , פלסטיקה , מזון , תכשיט חפץ חן , עץ , נייר ; לא קיבל תמיכה מדע"ר חמש השנים אחרון ; בעל מחזור כייר שנה בין 10 מלש"ח -100 מלש"ח ; סך הוצאה מו"פ של היא אינו עלה את היא על 7% מחזור מכירה של היא העסיק את היא לפחות 20 עובד . ע"פ ממצא ועדה מקוב בחינה האמצעים העצמה הפריפריה תעשייה מסורתי פורסם אוקטובר 2007 , תוצר עובד בענפים המסורתיים בישראל נמוך משמעותי השוואה ענף תעשייה קביל עולם , עימד שנה 2003 על כמחצית זה של ארה"ב . רם נמוך זו של תוצר לעובד נבע בעיקר מרמה נמוך מאוד של השקעה במו"פ , כאשר ממוצע שנה 1995-2002 השקעה מו"פ עובד בתעשיות המסורתיות במשק ישראל עמד על 42% זו היה ארה"ב . הועדה מצא כי מפתח עידוד צמיחה ענף תעשייה מסורתי ישראל הוא השקעה מוגבר מו"פ חדשנות . דבר שר תמ"ת , הימין ( פואד ) בן אליעזר , שיבר הכלכלי נכח את אני היווה את היא הזדמנות יישום המלצה זו , כן חברות היי-טק נאלץ פיטר אלף עובד כעת מקום שילם עובד אלו דם אבטלה , יכול מדינה השים מפעל זקוק כישורים . " איש היי-טק פוטר , הוא לא סיווג איש יכול ישב בית ללא מעש . הוא קרא לאות איש איכותי - בוא שירות מילואים תעשייה מסורתי , תקופה מוגבל , כך שיפר את איכות תעשייה גם חיזר מעגל עבודה ". מנכ"ל תמ"ת קדמי אמר כי " מטרה תוכנית הוא גרם הטמעה תרבות חדשנות ומו"פ תעשייה מסורתי , באמצעות זליגה ניסיון , שיטה חשיבה דרך פעולה ענף ההיי-טק תעשייה המסורתיות ". דבר , השפעה מרכזי של יישום מנהל או פועל ? פיילוט חדש של משרד תמ"ת : מנהל יי-טק שולב תעשייה מסורתי . חברה תחום תעשייה מסורתי קלט עובד יי-טק מנוסה קיבל סבסוד מדינה שכר 