פורד מונדאו התחזק משפחתי גדול של פורד התעדכן מנוע חוזק חסכוני תיבה שישה הילוך כפולה מצמד . מתיחה פנים ? עדיין לא זו עדיין לא מתיחה פנים פורמאלית למונדאו , את מהלך זה פורד שלף מאוחר יותר , מתישהו אחרי פוקוס הכתיב את קו מתאר חדש אירופה , לאחר כבר נחשף לפני כ חודש תצורה עבור ארה"ב . לפי שעה , תערוכה ז'נבה הגיע משפחתי גדול עיצוב נוכחי ללא קוסמטיקה או אמצע פינוק נוסף , אולם הושבח מערכת שרירי אקולוגי , זאת בטרם לוטש דגם הקצה קצה בעוד מספר חודש . קצה דבר העניק פורד למונדאו את מנוע טורבו אקו-בוסט החדש ( TCSI ) , במקום יחידה -2.3 ל' נוכחי ( 161 כ"ס ) , אשר ניפח עומד על 2.0 ל' הספק על 203 כ"ס כ-31 קג"מ . היצע דיזל , גרסה טורבו 2.0 ל' ( TDCI ) הסתפק הספק של 115 -140 "ס , המשך חבר אל מנוע בעל 163 "ס . בשורה בעל מונדאו תהה התקנה של תיבה רובוטית כפול מצמד בת שישה יחסים העברה ( Ford Powershift ) כול גרסה מנוע , החליף את תיבה אוטומטי קיים . ביחד אמור שילוב לעיל קיצץ את פליטה זיהם במונדאו בשיעור ניכר כן את זלילה בנזין צומצם בין 10 ל-20 אחז לעומת מנוע יצא , תלה גרסה אבזור מרכב . מנוע הדיזל דובר על ממוצע של כ-17.8 קילומטר ליטר סולר . ביצוע ודאי היה טוב יותר חזק את מעמד של המונדאו בקרב התחרה . חיבר דלק וטורס היבואנית ישראל נמסר כי תחילה שיווק מנוע תיבה הילוך חדש אצל אנחנו צפוי רק שנה הבאה . עד אז , עבר משפחתי גדול גם מתיחה פנים של אמצע חי כך דובר אפגריידינג משמעותי . פורד מונדאו התחזק משפחתי גדול של פורד התעדכן מנוע חוזק חסכוני תיבה שישה הילוך כפולה מצמד . מתיחה פנים ? עדיין לא 