פרמיירליג דחה את בקשה פורטסמות מכר שחקן נעל טבלה התחנן אישור מיוחד על מנה חסך כסף לקראת דיון גורלי על עתיד ב-1 מרץ , אך נתקל סירוב שעון חול של פורטסמות המשיך אזל עם כול יום חולף , קבוצה של אברהם גרנט התחיל נגמר הרעיונות היצירתיים על מנה הציל את מועדון שקע . בוקר ( שבת ) נסתם גלל על ניסיון הצלה נוסף , הנהלה פרמיירליג דחה רשמית את בקשה חריג של פומפי קיבל אישור מכר שחקן חוץ חילון העברה כדי שיפר מקצת את מצב כלכלי אנוש . רגע לפני משחק הערב מול סטוק ( 19:30 ) , התאכזב פורטסמות תשובה שלילי , הציב את היא מצב בעייתי מאוד דיון משפט סוגיה הכרזה כ פשט רגל בית משפט עליון ב-1 מרץ , ב הוא עלול נעל הטבלה ספוג עונש של הורדה תשע נקוד , חרץ כמעט סופית את גורל ירד לצ'מפיונשיפ סיום עונה . הודעה מסר דובר פרמיירליג הבוקר נכתב : " הנהלה ליגה שקל את קשת של פורטסמות תוך התייעצות עם פיפ"א עם התאחדות אנגלי , לאחר שקלול כול הגורמים החליט לא היה נכון אישר את היא נכון עכשיו ". על פה חוק פרמיירליג , קבוצה ליגה רשאי רכש או שאל שוער בלבד תקופה בין חלון העברה גם זאת רק מקר חירום , אבל עבר נרשם תקדים מקרה דמה בקשה של פורטסמות . ב-1997 קיבל אל סיטי רשות מכר את רוי קארול לוויגאן תמורת 350 אלף ליש"ט , מה סייע ל היא נמנע פשיטה רגל . יחד עם זאת , קארול לא הורשה שיחק וויגאן עד העונה לאחר כן . בינתיים לא איחר הגיע תגובה שונה בקשה חריג של פורטסמות , בריאן לואוס , מאמן של ברנלי נאבק מול קבוצה של גרנט נגד ירידה ( מדורג לפני אחרון עם שבע נקודה מעל פומפי ) , זע את הם : " זה היה מגוחך אפשר ל הם מכר שחקן עכשיו . עם כול הסימפטיה מועדון שנקלע קושי כלכלי , הוא הכניס את עצמו מצב זה הוא הצטרך יצא מימן לבד . זה היה אבסורדי אם הוא מכר שחקן קבוצה אחר , אז את הוא שחק הבקיע נגד אנחנו את שער הוריד את אנחנו ליגה . זה מצב בלתי התקבל על דעת ". פרמיירליג דחה את בקשה פורטסמות מכר שחקן נעל טבלה התחנן אישור מיוחד על מנה חסך כסף לקראת דיון גורלי על עתיד ב-1 מרץ , אך נתקל סירוב 