למרות התנגדות ר"מ רוסי סיפק טיל איראן סגן שר חוץ רוסי הודיע כי ארץ התכוון מלא אחר התחייבות מכר אייר את מערכת טיל הגנה סוג S-300 . שבוע יקר ראש ממשלה רוסי ניסה סיכל את עסקה רוסי התכוון מילא אחר התחייבות סיפק אייר את מערכה טיל הגנה סוג S-300 , כך דיווח אמש ( שישי ) סוכנות ידיעה רוסי פה דבר של סגן שר חוץ רוסי סרגיי ריבקוב . " יש ל אנחנו חוזה סיפק את מערכת טיל זאת הוא קיים את הוא ", אמר . מכירה מתוכנן של מערכה טיל הגיע למרות התנגדות של ישראל ארץ ברה . דבר סוכן ידיעה רוסי , הוסיף ריבקוב כי העיכוב מכירה מערכת טיל הגנה נבע בעיה טכני . הוא הוסיף כי אין קשר את מכירה מערכת טיל דיון על גרעין אירני . השבוע ביקר ראש ממשל בנימין נתניהו ברוסיה נפגש עם ראש ממשלה פוטין נשיא דמיטרי מדבדב ניסיון סיכל את עסקה מכירה . טרם ביקור , התבטא בכיר מועצה ביטחון רוסי נושא וטענו כי " במוסקבה לא ראה כול סיבה עצר את עסקה מכירה ". לדברי סגן מזכיר מועצה ביטחון מדינה , ולדימיר נזרוב , " יישן חוזה חתום על שלטון רוסי קיים את התחייבות מסגרת ". למרות התנגדות ר"מ רוסי סיפק טיל איראן סגן שר חוץ רוסי הודיע כי ארץ התכוון מלא אחר התחייבות מכר אייר את מערכה טיל הגנה סוג S-300 . שבוע יקר ראש ממשלה רוסי ניסה סיכל את עסקה 