תקציב השכלה גבוה : 5.1 מיליארד ש' אוניברסיטה , 954 מיליון מכללה תקציב מכללה נמוך יחסית הביא כך כ-8,000 סטודנט הוא אינו תוקצב > > תקציב הועבר אוניברסיטה שנה לימודים נוכחי היה 5.12 מיליארד שקל , לעומת 5.17 מיליארד שקל שינה לימוד קודם ( תשס"ט ) - כך החליט ועדה תכנון ותקצוב של מועצה השכלה הגבוהה . זאת , תיווך תקציב סך 6.7 מיליארד שקל אושר באחרונה , תקצב כ-177 אלף סטודנט . 21 מכללה ציבורי תוקצב על יד ות"ת תוקצב ב-954 מיליון שקל , עלייה של כ-5.5% לעומת שנה לימוד קודם ( 903 מיליון שקל ) . כך , ניסה בות"ת פתר אופן חלקי את מצוקה כספי אל היא נקלע חלק מכללה תוצאה עלייה מספר סטודנט ב הן . על פה דיווח מכללה שינה לימוד נוכחי נקלט ב הן 60.8 אלף סטודנט , -7,881 מן הם אינו תוקצב - כך נצר מצוקה תקציבי מכללה רב . סיבה תקציב נמוך מכללה הוא הוא אינו תוקצב מחקר , בניגוד אוניברסיטה , כן עלות מקצוע נלמד ב הן הוא לרוב נמוך יותר . תקציב של אוניברסיטה עברי הוא גבוה ביותר - 1.2 מיליארד שקל . עברי קיבל גם תוספת הקציב בסך 16 מיליון שקל משרד האוצר , כתוצאה הסכם להפחתת שכר ריצה ב היא . אוניברסיטה תל אביב תוקצב ב-965 מיליון שקל איל טכניון ב-788 מיליון שקל . תקציב של אוניברסיטה בר אילן היה 539 מיליון שקל , של אוניברסיטה בן גוריון 699 מיליון שקל . אוניברסיטה חיפה תוקצב ב-398 מיליון שקל מכון ויצמן ב-394 מיליון שקל . תקציב של אוניברסיטה פתוח היה 152 מיליון שקל . מכללה אקדמי תל אביב ייפה תוקצב בכ-44 מיליון שקל , מכללה ספיר ב-59 מיליון שקל מכללה יהודה שומרון ב-86 מיליון שקל . אקדמיה עיצוב בצלאל תוקצב בכ-53 מיליון שקל , ניקר כ -51 מיליון שקל . שש מכללה הנדס תוקצב ב-339 מיליון שקל מכללה סמי שמעון תוקצב בכ79- מיליון שקל . תקציב השכלה גבוה : 5.1 מיליארד ש' אוניברסיטה , 954 מיליון מכללה תקציב מכללה נמוך יחסית הביא כך כ-8,000 סטודנט הוא אינו תוקצב 