מיטב : מדד unspecified 25 חזר שיא לפני "מימושון " האחרון עלה ב-2.6% שבוע חולף השבוע היינו עד אחד שבוע פוריים ביותר תחום הנפקה אג"ח על יד חברות מדד מחיר צרכן הפתיע משקיע נטש את אפיק צמודשבוע מסחר חולף שוק אג"ח ממשלתי הסתיים עלייה שער אגרה לא צמוד מדד בריבית קבוע ( "שחרים ") עלה -0.5% , לעומת אפיק ממשלתי צמוד מדד שירד ב-0.1%.את השוני הרב בין ביצוע אפיק קל זה צמוד , ייחס מיטב ירידה מפתיע של 0.7% מדד מחיר צרכן חודש ינואר . הזכיר , כי ממוצע תחזית אינפלציה עימד על יריד של כ-0.3% , מה הסביר את גודל הפתעה מכאן גם את תיקון נדרש היה שוק על מנה התאים את מחיר אגרה חוב מציאות החדשה.כמו הרבה מקרה דומה עבר , גם הפעם , תגובה שוק נתון היה אגרסיבי . הסבר אפשרי תופעה הוא עדכון מטה של ערכה השקיע לגבי אינפלציה חזוי ל-12 חודש קרוב עקב המדד פורסם . הסבר אחר הוא מכירה אינסטינקטיבי של אגרה חוב צמוד מדד על יד ציבור משקיע באמצעות קרן נאמנות , מה כנראה העצים את מגמה ירידה של אגרה צמוד . קרן אג"ח מדינה צמוד מדד ספג השבוע , אמור , פדיון גבוה של כ-0.4 מיליארד שקל - הפדיון שבועי גבוה ביותר מאז השבוע הראשון של שנה , בעוד קרן שקליות סיים את השבוע ללא ינוי.אבירם נאה , ניהל השקעה בכיר מיטב : " ציפייה אינפלציה , כפי השתקף פער בין אגרה צמוד לשקליות במח"מ ( משך חי מוצע ) של שלוש שנה עמד כעת על 240 נקודה סיס . הערכה , פער הנוכחי לא קיים עדיף מהותי מים מהאפיקים , שקל או צמוד , למרות זאת הוא עדין נטה קלות העדיף את אפיק שקל מתוך הערכה , אם היה הפתעה נוסף מדד קרוב הן היה כלפי מטה ". מחר התפרסם החלטה ריבית של בנק ישראל . הערכה מיטב הוא לנוכח מדד אחרון , כמו גם ירידה ציפייה אינפלציוני , החלטה היה הותיר את ריבית ללא ינוי.באפיק קונצרן , היינו עד עלייה ער משמעותי הוא אגרה הצמודות מדד והן באגרות הלא צמודות.מדד התל בונד 60 הצמוד מדד עלה השבוע ב-0.5% מדד היתל בונד נשקל עלה ב-1.1% . נתון הללו עלה שתיים מסקנה : הראשונה הוא , אגרה קונצרניות ממשיך הציג ביצוע יתר על פני אגרה ממשלתי , ניתן ראה גם אפיק קונצרן , חזר על עצמו תמונה של ביצוע יתר של אפיק לא צמוד על פנים זה צמוד , גם כאן כמו אגרה הממשלתיות מדובר תגובה הוא מעבר "מתחייב " מ"הפתעת המדד ". "להערכתנו , ביצוע היתר של אגרה קונצרניות על פנים ממשלתי הנה תולדה של גיוס ענק קרן נאמן התמחה אפיק מיטב : מדד unspecified 25 חיזר שיא לפני "מימושון " האחרון עלה ב-2.6% שבוע חולף השבוע היינו עד אחד שבוע פוריים ביותר תחום הנפקה אג"ח על יד חברות 