GM שכר את שירות של מנכ"ל הודח , פריץ הנדרסון , יועץ שכר חודשי של הנדרסון הסתכם ב-59 אלף דולר ; שכר של מנכ"ל חדש יטאקר הסתכם ב-9 מיליון דולר ענק הרכב ג'נרל מוטורס ( gm ) הודיע אתמול כי כרה את שירות של מנכ"ל קודם של היא , פריץ הנדרסון , יועץ . כמו כן הודיע gm כי שכר של מנכ"ל חדש , אד ויטאקר , הסתכם -9 מיליון דולר.החברה שילם הנדרסון , אולץ התפטר תפקיד דצמבר אחרון לאחר מונה חודש תפקיד , כר חודשי של 59,090 דולר , עבור עבודה של 20 שעה מדי חודש . " זהו הסכם נועד סיפק חבר ייעוץ נושא פעילות בינלאומי , תחם ב הוא המומחיות של פריץ הוא גדול מאוד ", אמר דובר gm , כריס פרויס . " זהו בסיס הסכם ". בנוסף , הודיע חברה כי שילם לויטאקר , כר של 1.7 מיליון דולר . תוספת מענק מניה דחוי קיבל ויטאקר , הסתכם חבילה שכר של הוא ב-9 מיליון דולר . שכר של ויטאקר גבוה זה קיבל הנדרסון עת שכיהן מנכ"ל gm . שן עיבר נאמד חבילה שכר של הנדרסון בכ-5.5 מיליון דולר . ויטאקר , אשר מנה דצמבר למנכ"ל זמני -gm , נכנס תפקיד אופן רשמי ינואר.במהלך השבוע האחרון כינס ויטאקר שתיים פגישה עם עובד gm , ב הן דיבר על כך חברה - אשר יצא פשיטה רגל יולי האחרון- אינו הסתגל מספיק מהר שינוי ב היא , כך מסר שני גורם חברה , אשר ביקש נשאר עילום שם . ויטאקר ניסה השיב את gm לרווחיות השנה , ערך ב היא שינוי לקראת הנפקה . ב-16 נובמבר דיווח חברה על הפסד של 1.15 מיליארד דולר רבעון השלישי.ויטאקר דירבן את עובד חבר עבד קצב מהיר יותר , חלק מאמץ הוא ביטל ישיבה מפגש , כדי הספיק יותר עבודה , לדברי שני כ הרים , אשר כייר את אסטרטגיה של הוא . שכר של ויטאקר נזקק אישור צאר שכר של ממשל אמריקני , קנת פיינברג , בשל תלות של gm סיוע ממשלתי . GM שכר את שירות של מנכ"ל הודח , פריץ הנדרסון , יועץ שכר חודשי של הנדרסון הסתכם ב-59 אלף דולר ; שכר של מנכ"ל חדש יטאקר הסתכם ב-9 מיליון דולר 