רון לוי : " זו תוצאה טוב חזר את היא לבוקרשט " אימן אוניראה מאוכזב הפסד מינימאלי לליברפול , אבל בטוח : " יש ל אנחנו סיכוי העפיל ". ניטז : " הרגיש הקלה לא ספג " עד כמה ליברפול אמת יכול היות מרוצה -0:1 קטן הוא השיג באנפילד אמש ( חמישי ) נגד אוניראה אורזיצ'ני ? רק לפני 11 חודש קבוצה של ריפא בניטז הלם בריאל מדריד עם 0:4 קטלן ליגה אלופה , אבל כנראה זמן מעט השתנה . דוד נ'גוג הציל את ליברפול תיק מעט מביך , יש אמר , עם שער ניצחון דקה -81 , נראה רומניה שחקן של מאמן ספרדי הצטרך העלה משמעותי את רמה משחק של הם כדי העפיל שמינייה גמר של ליגה אירופי . " פתח את משחק טוב מאוד היה מרוצה יחסי ", אמר בניטז סיום . " הוא לא יכול שיחק אותו הרמה שיחק נגד ריאל מדריד בכל שיחק , במיוחד קבוצה מיגן טוב . הוא צריך ניצל את הזדמנות יש ל אתה אם יין ניצל את הזדמנות ראשון דקה ראשון , זה היה יכול היה לגמרי שונה . הוא צריך היות סבלני המשיך תקף . ניסה , הניע את כדור המשיך זה ". על יריבה רומנית , הפתיע רדה נוצח רק שער אחד , אמר בניטז : " הוא חשב יכול הבקיע שער או שני נוסף , אבל זה כדורגל . זה תמיד חשוב הבקיע , במיוחד מפעל זה , לא ספוג , כך חיכה שער זה היינו מרוץ כבשן . זו לא תוצאה הכי טוב אבל זה טוב . אם הבקיע שער אחד רומניה , הוא היה צריך הבקיע שלושה , כך זה שמר על שער נקי זה חשוב הוא הרגיש הקל ". רון לוי היה כמובן פחות סיבה היה מרוצה . מאמן ישראלי , חזר אימן אירופה אחרי לא עשה זאת אז הדריך את כיבה חיפה נכשל עם היא העפלה ליגה אלופה , מצא את עצמו באנפילד התעמת נגד ליברפול הגדולה , כול זאת הוא ראה את היא את עצמו אוכזב . " הוא אוכזב תוצאה ", אמר . " ברור יברפול שלט רוב משחק , אבל דקה אחת לא היינו רוכז ספג שער ", הוסיף מאמן ישראלי . " שחקן של אני הגיע לכאן עשה את מקסימום הוא היה יכול . זו מחצית ראשון שתיים הוא ציפה את היא משחק בשבוע בא . זו תוצאה טוב חזר את היא בוקרשט . יש עוד הרבה עניין משחק ועדיין יש ל אנחנו סיכוי העפיל שילב בא ". רון לוי : " זו תוצאה טוב חזר את היא לבוקרשט " אימן אוניראה מאוכזב הפסד מינימאלי לליברפול , אבל בטוח : " יש ל אנחנו סיכוי העפיל ". ניטז : " הרגיש קל לא ספג " 