השבוע כביש : רוכב אופנוע נהרג התנגשות עם משאית ארבעה בן אדם נהרג שבוע אחרון ארבע תאונה דרך קטלני ארעו כביש ישראל . 45 הרוג תחילה שנה ארבעה בן אדם נהרג שבוע אחרון ( 14/02-20/02 ) ארבע תאונה דרך קטלני ארעו כביש ישראל , כך עלה את היא נתון פרסם היום ( ראשון ) רשות לאומי בטיחות דרך . התחייל השנה נהרג תאונה דרך 45 בן אדם , 14 הוא חודש פברואר . יום ראשון עבר נהרג רוכב אופנוע שנה שלושים חיים לאחר התנגש משאית כביש 4 סמך עייר ראשון ציון . רוכב נוסף שנה ששים חיים נהרג יום רביע לאחר נפגע מרכב חולף כביש 1 . עוד יום רביע נהרג הולכה רגל בת שבע עיר פיתח תקווה לאחר רכב מסחר עלה על מדרכה סיבה לא ברור צומת רחוב הרצל חי עוזר , פגע ב היא . עוד נפגע תאונה ארבעה בן אדם נוסף רם חומרה שונה . אמש ( שבת ) נהרג אדם שנה עשרים חיים לאחר רכב ב הוא נסע כביש 1 כיוון תל אביב היה מעורב תאונה סמוך מחלף דניאל . תאונה נפצע גם שני בן אדם אורך קשה בינוני . אל סיכום דו"ח שבועי פרסם רשות לאומי נוסף שניים הרוג נוסף יחס סיכום מהשבוע עיבר . מדובר פטירה מאוחר תאונה -1 פברואר ב היא נהרג נהג רכב בק"מ ה-13 של כביש 3 -11 פברואר ב היא נהרג רוכב אופנוע מושב יציץ . התחייל שנה 2010 נהרג תאונה דרך רוחב ישראל 45 בן אדם , נתן כמעט זהה זה נרשם תקופה המקבילה אשתקד עימד על 47 הרוג . מבין הרוג , רכב אופן אחד ( 3 תקופה המקבילה אשתקד ) שישה רוכב אופנוע ( 2 ) -14 הלך את אני רגל ( 18 ) . מקום מדינה נהרג תאונה דרך 30,539 בן אדם , מן הם 4,820 ילד בן נוער . השבוע כביש : רוכב אופנוע נהרג התנגשות עם משאית ארבעה בן אדם נהרג שבוע אחרון ארבע תאונה דרך קטלני ארעו כביש ישראל . 45 הרוג תחילה שנה 