עלייה קל בורסה אירופה הובלה מניה בנק סחורה ; לונדון עלה את היא ב-0.2% בורסה אתון עלה ב-1% בעקבות דיווח כי גרמני גיבש חבילה סיוע אירופי שווי כ-25 מיליארד הורה בורסה אירופה נסחר עלייה שער קל , לאחר השלים שבוע עיבר את זינוק שבועי חד יותר אז יולי , זאת עקב עלייה מחיר סחורה על רקע דיווח כי משרד אוצר גרמני מרכיב תוכני סיוע ייוון . לונדון עולה ב-0.2% ; פרנקפורט הוסיף 0.1% ; פריז ירד ב-0.3% ; מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 כלל אירופי עולה ב-0.1%.בורסת אתון עלה ב-1% , לאחר שבת דיווח " דר שפיגל " כי משרד אוצר של גרמני רכיב ל היא תוכנית סיוע . מסגרת תוכני , מדינה שותף מטבע הורה ספק סיוע שווי 20-25 מיליארד הורה ( 27-33.7 מיליארד דולר ) ייוון . לפי מגזין , היקף סיוע התחלק בין מדינה לפי ניעור ההון של כול מדינה בנק המרכזי של אירופה ( ecb ) . סיוע ניתן בצורת הלוואה וערבויות . דובר שרד האוצר גרמני לא מסר תגובה על דיווח , גם הנציבות אירופי משרד אוצר של יוון נמנע תגובה ." יש הקלה מסוים נגע יוון . שוק נתן ל היא נהנה בינתיים הספק שהיא אכן יכול עמד דרישה לצמצום הגירעון תקציב , אך הוא עדיין עלול היה הפכפך . לא היה אמר סוגיה של יוון נעלם ", אמר ברנרד מק'אלינדן , אסטרטג שוק חיבר ncb , לרויטרס.את עלייה הוביל מניה בנק סחורה . מגזר הבנקאי , עלה מנייה לוידס 0.6% ; מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד הוסיף 1.2% ; מנייה bnp פאריבה טיפס 1.1% . עלייה מניה סחורה נרשם על רקע עלייה מחיר נפט מתכת . -של עלה ב-0.6% ; רפסול הוסיף 0.6% ; ריו טינטו עלה את היא -1.9% ; bhp ביליטון טיפס 0.9% . עלייה קל בורסה אירופה הובלה מניה בנק סחורה ; לונדון עלה את היא ב-0.2% בורסה אתון עלה ב-1% בעקבות דיווח כי גרמני גיבש חבילה סיוע אירופי שווי כ-25 מיליארד הורה 