דור סוף מים נהנה יותר ? עיתונאי ידיעה אחרון גיבה זה את זה , או עיתונאי ישראל יום צבר נקודה מועדון נוסע מתמיד ? עמית הרמן שיפץ קורות חי רגע לפני סיכם את מוסף , נפנה זרקור אל סימה קדמון תוכנית חיים יפים/ אייר לפיד חטף אולי ברנע , אבל זו לא עמדה עיתון , אז הנה הגיע גרסה קולגה קדמון/ חבר טוב המליץ על אייר אופן אישי , מי תקף את הוא , עצם רצה היה מגיש אולפן שישי/ אייר טוב מדים לכנסת , לממשלה גם ערוץ 2 , הראה ל אנחנו עוד נאד סירב עשה עם ברק חי אחרי שער ראוי של דן חלוץ אבינדב בגין , " 7 יום " שוב מקדם סיפר . אבל הפעם הוא נפל לפח מחזור של גילה אלמגור שחוזרת תחנה חיים קשה . " כוכב יש רק שמיים ", זה שם ספר זיכרון של אלמגור ( הוצאה " שיכל " ביית ידיעה אחרון , כמובן ) . אבל הוא כבר למד ריאיון עם דיווה , ידע היטב שמיים אינו מספיק גדול בשביל גילה . אחרי מכר את כול חיים אישי עשור אחרון קולנוע , טלוויזיה עיתונות , עולה תחושה עובש קלה עוד ראיון את היא . גם אם הפעם הוא התהדר עוד חשיפה צהוב מלפני 50 שנה ומעלה . דרמה קווין . רגע לפני סרט של טים ריטון , ער " סופשבוע " הבטיח " חמישה מסע בעקבות אליס ארץ הפלאה ". חמישה מסע היה יכול הסתיים מקום הולדת של לואיס קרול או אולפן אנימציה של דיסני . במקום זה מסע הסתיים בקרליבך 2 . עורך " סופשבוע " הלך על טריק ישן זול קיבץ אסופה טור על ספר . מנחם ב הן גילה ל אתם פטרייה הוא לא סתם פטרייה , ניב שטנדל החל הצלחה לטים רן יגיל חשף את קשר בין הספר לפדופיליה . אכן פרויקט מיוחד . מוזר עופר שלח לא היה מה תרם נושא . מילא ניסיון של עיתון " הארץ " שכנע את משוכנע עלייה רוסי זה לא מה חשבן ( אחרי חדשות 2 נעל את חגיגה ציון 20 שנה עלייה ) , אבל כתבה דווקא הוציא את אנחנו שונא רוסי . כתבה ציין כי נוער עלה את היא שתה עישן סם יותר מאשר נוער צבר . עורך דין פלילי אפילו ראש דור פסיכולוגיה חקירתית משטר לשעבר הסביר כי פשיעה רוסי הוא בעל מאפיין אכזרי יותר . איש אמר כי עלייה רוסי לא הגדיל את שיעור פשיעה הוא בעל תפקיד בכיר משטרה ממילא לא היה תפס את הם טינף און רקורד על עולה רוסי . גם הנתון יחיד תמך תזה הציג העיתון , אינו ברור מספיק . מספר תיק פלילי נפתח ישראל שינה 1980 עולה רוסי תואם את מספר יחסי חברה . מצד שני , לא פירט ל אנחנו את מספר יחסי של תיק פשיעה חמור כמו רציחה שישית . שוב , גם נתון זה אינו התייחס לבני נוער . בקיצור , שפך את וודקה עם תינוק . דור סוף מים נהנה יותר ? עיתונאי ידיעה אחרון גיבה זה את זה , או עיתונאי ישראל יום צבר נקודה מועדון נוסע מתמיד ? עמית הרמן שיפץ קורות חי 