צרה חדש תשובה בפלאזה בן ירק : חנות הוביל את היא איים עזב את מרכז מסחרי מאפייה דמל , אחת מקמעוניות יוקרה עיקרי מרכז מסחרי בניין , איים תביעה הונאה נגד פלאזה חנות הוביל מתחם מסחרי של מלון הפלאזה בן ירק , מאפייה דמל ידוע , איים עזב תבע את חבר אלעד נכס של יצחק תשובה , בעל בניין , בגין הונאה - כך דיווח עיתון " ניו ירק פוסט ". דבר דמל , הוא התקשה שרד מתחם מסחרי , ב הוא הוא היווה מזנון יחידי , שכן יזם לא הצליח משך שם חנות יוקרה לקוח אחרים.המאפייה האשים את אלעד שימוש טקטיקה פיתיון בלתי הוגן . דבר , הובטח ל היא כי נמצא שכנות לקמעוניות יוקרה כמו ארוד'ס , ארווי ניקולס , לואי ויטון וגוצ'י . אך במקום זאת , מוקם דמל אזור דמוי מרתף ב הוא הקמעוניות יחידה כמעט אינו הוכר , טח רב ב הוא נותר ריק . " אי אפשר הבטיח משהו השיג על סמך זאת התחייבות , אך לא סיפק את הובטח ", אמר פרקליט דמל , דיויד שארף , ל"פוסט ". דבר מקור , דמל עשוי נטש את פלאזה כבר שבוע קרוב , על אף חזה את היא חכירה ל-10 שנה על הוא חתם פברואר 2008 , סחר אחר מתח איים הלך בעקבותיה.הפלאזה נרכש על יד אלעד שינה 2004 תמורת 675 מיליון דולר . חברה השקיע 450 מיליון דולר נוסף בניין לשיפוץ כולל , המרה חלק חדר מלון דירה יוקרה . בנוסף , ניסה חברה השיק מרכז מסחרי יוקרתי , אך דבר מומחה שוק נדל"ן ריכז מסחרי מעולם לא הצליח התרומם . מבין 181 דירה בפלאזה , עמד כעת 29 מכירה -5 השכרה . חלק מוכר דיווח על הפסד מכירה דירה . צרה חדש תשובה בפלאזה בן ירק : חנות הוביל את היא איים עזב את מרכז מסחרי אפייה דמל , אחת מקמעוניות יוקרה עיקרי מרכז מסחרי בניין , איים תביעה הונאה נגד פלאזה 