כיבה נתניה ניצח את כיבה חיפה 0:1 יום לפני דרבי , החזיר של הוא מנשה את עניין ליגה עם שער דקה -69 קבע 0:1 מדהים כיבה נתניה על מכבי חיפה מכבי חיפה חזרה הערב ( שבת ) מגרש ב הוא חגג אשתקד את אליפות , קופסה נתניה , ספג ב הוא במפתיע הפסד שני העונה - 1:0 כיבה נתניה של ראובן עיטר . מארח הגיע משחק לאחר חמישה משחק ללא ניצחון , אבל נתניה פגש את חיפה , משהו אצל היא נדלק . זו השנה הרביעית רציפות חיפה הפסיד מגרש צר יידה עיר יהלום , יום לפני דרבי תל אביבי גדול , שיחק בלומפילד מקבל אקסטרה משמעות ( כאילו הוא לא היה טען מתח גם ככה ) . כול מקרה , על אף קיזוז , פער נשאר גדול , אבל ליגה קיבל מסר מעודד - מכבי חיפה בהחלט לא קבוצה בלתי ניתן עצירה . מחצית ראשון התאפיין קצב מטורף , חיפה הסתער על נתניה שנייה ראשון . ירוק הפעיל לחץ חלק מגרש של נתניה , חטף כדור ייצר מצב קלות . הגנה נתניה נראה מבוהל , אבל מזל , שוער נבחרת חוף שנהב אריסטיד זוגבו הגיע משחק , בגדול . זוגבו רשם סדרה של הצלה הרהיב , מנע גוף פעם איחר פעם מצב בטוח כיבוש , שיא הגיע שוער התעופף הדף נגיחה של דבאלישווילי חמישה מטר דק לפני הפסקה . גם נתניה היה משחק יצא התפרץ מסוכן , אך שת קבוצה ירד חדר הלבשה ללא עיר . קצב נרגע מעט מחצית השנייה . ההגנה נתנייתי , ראשות ביוואן פרנסמן נהדר , התייצב , כיבה את אני חיפה , למרות נטה מוחלט מרכז שדה , מיעט לס את שער . חבורה של עיטר הפגין משחק חמה מדהים , שני צהוב הסתער על כול שחקן של חיפה משחק התפתח בדיוק כמו עטר רץ . עקיצה הגיע דקה -69 . כדור קרן נשל שניר גואטה נהדף לעבר שליו מנשה , ירה רישת חוץ רחבה , הפתיע את דוידוביץ' הדהים את ליגה . עד סיום נתניה שימר על קור רוח לא קרס תחת לחץ . הניב קטן אמנם החמיץ מצב של שער בטוח לפני סנסציה הושלם , אך סוף של דבר , חיפה רשם הפסד נגה שני העונה . כיבה את אני נתניה עלה בעקבות ניצחון מקום שישי . קבוצה של עיטר , כבר ניצח את כיבה תל אביב בית"ר ירושלים הוציא נקודה מול פועל תל אביב בלומפילד , נאבק על עלייה לפלייאוף העליון יכול רק הצטער על נקודה הילך איבוד משחק נגד קבוצה תחתית . כיבה חיפה ספג הפסד שני העונה , שכם ראשון הגיע לאחר 11 משחק רצוף . שת היתל אביבי קיבל הזדמנות החזיר עצמו ליגה דרבי ביום שני . שאר קבוצה לימד שיעור חשוב - מכבי חיפה הוא בשר דם . קבוצה ניתן עצירה . דקה 8 : גינה נתניה המבולבלת איבד כדור כיבה נתניה ניצח את כיבה חיפה 0:1 יום לפני דרבי , החזיר של הוא מנשה את עניין ליגה עם שער דקה -69 קבע 0:1 מדהים כיבה נתניה על כיבה חיפה 