מדינה חשף תביעה של 500 מיליון ש' רכבת קל בירושלים פרויקט נדחה חץ שנה נוסף לאחר בורר הנדסי קיבל את מרבית טענה זכיין סיטי-פס . תאריך יעד חדש : ארס 2011 > > פרויקט רכבת קל ירושלים עשוי נדחה שוב חץ שנה , ל-15 במארס 2011 - כך המליץ שבוע עבר הבורר הנדסי פרויקט , אבי אודווין . בורר קיבל את מרבית טענה זכיין , קבוצה סיטי-פס , טען כי משרד ממשלה עירייה ירושלים אחראי עיכוב בגין הם לא יכול השלים את פרויקט מועד נקבע קודם כן - 8 בספטמבר 2010 . המלצה בורר הנדסי הובא כעת הכרעה בורר משפטי פרויקט - שופט בדימוס בועז אוקון עו"ד רם כספי . מחווה דעת של אודווין עלה כי השפעה עיכוב הוא שווה ערך דחייה של שמונה חודש פרויקט , אך האצה עבודה אפשר את סיום בין 28 בפברואר -15 במארס . אם אמנם אומץ מסקנה זו בידי בורר היה מדינה חשף תביעה ענק מצד זכיינית,בהיקף הוערך של 300-500 מיליון שקל . בורר החליט הטיל את מלוא אחריות ( 100% ) על מדינה סוגיה עיכוב מערכת קרה תנועה ( חץ שנה ) , כן את מלוא אחריות באשר איחור חלוקה היתר עבודה ( 8 חודש ) . באשר עיכוב תכנון רמזור אורך פרויקט ( חץ שנה ) , חילק בורר את אחריות בין מדינה ( 70% ) לבין זכיין ( 30% ) . אודווין הדגיש חווה דעה את חשיבות שיתוף פעולה בין צד . דבר , " לא נותר עוד זימן דחייה החלטה או ויכוח סרק אינו הוביל את פרויקט קדימה ". פרויקט הרכיב הקלה ירושלים סבל זה כשלוש שנה עיכוב מחלוקת נמשך בין זכיין עירייה ירושלים משרד ממשלה טענה הדדי של צד על הערמה קושי . לפני כמה חודש הודיע סיטי-פס כי לא עמד גם לוח זמן חדש ביצוע פרויקט , כי הוא צפה איחור של תשעה חודש נוסף מועד השלמה . זאת , בנוסף דחייה של 19 חודש על היא סיכם מדינה צד רק ביוני , בגין היא נאלץ מדינה פיצה את סיטי-פס ב-150 מיליון שקל . מדינה אישר את קבלה חווה דעת . קבוצה סיטי-פס נמסר כי לא התייחס נושא עד להחלטתם הסופית של בורר . מדינה חשף תביעה של 500 מיליון ש' רכבת קל ירושלים פרויקט נדחה חץ שנה נוסף לאחר בורר הנדסי קיבל את מרבית טענה זכיין סיטי-פס . תאריך יעד חדש : ארס 2011 