החלטה ריבית ארה"ב הוריד את אירופה : לונדון ירד ב-0.3% , פריז השיל 0.6% , פרנקפורט ללא שינוי מגזר בנק הוביל את ירידה ; לוידס השיל 1.6% ; רויאל בנק אוף סקוטלנד נחלש ב-0.6% בורסה אירופה יורד , הובלה מגזר בנק , לאחר בנק פדרלי ארה"ב העלה את ריבית ניכיון . לונדון ירד ב-0.3% , פריז השיל 0.6% , פרנקפורט ללא שינוי.הבנק פדרלי בארה"ב העלה יום חמישי ערב את ריבית ניכיון - ריבית גובה בנק בנק עבור הלוואה חירום - ב-0.25% ל-0.75% . צעד זה הוא חילק מהלך רחב יותר של נירמול מדיניות בנק לקראת נסיגה הדרגתי צעד סיוע כלכלי נקט בנק טיפול משבר כלכלי . עם זאת , בנק פדרלי הבהיר כי החלטה לא השפיע על צרכן על בית עסק ארה"ב , כי אין כוונה העלה את ריבית עיקרי נהוג משק זמן קרוב.בעקבות החלטה , עלה מחיר של דולר , מחיר נפט סחורה אחר ירד . בורסה אסיה נרשם ירידה שער . יורה נחלש ב-0.4% ל-1.346 דולר יורה . מחיר נפט הורד ל-78.15 דולר חבית ; בורסה טוקיו רדה ב-1.9% ונג קונג השיל 2.3%.את ירידה אירופה הוביל גזר בנק . מנייה ברקליס ירד ב-0.4% , מנייה לוידס השיל 1.6% , מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד ירד -0.6% . החלטה ריבית ארה"ב הוריד את אירופה : לונדון ירד ב-0.3% , פריז השיל 0.6% , פרנקפורט ללא שינוי מגזר בנק הוביל את ירידה ; לוידס השיל 1.6% ; רויאל בנק אוף סקוטלנד נחלש ב-0.6% 