עובד מקור עימד הסכם , אצר התנער מן אנחנו סכסוך עבודה מקור > > חוסר יעילות של מגזר ציבורי הוא נושא קל משל שנינה . לא קשה הסית נגד הוא . נחמיה שטרסלר , במאמרו ( "כך עובד מונופול , שם יד על שיבר ", themarker , 10.2 ) , הציג כביכול את חוסר יעילות של חבר מקור . חיזוק טענה , צוטט דבר נאמר לכאורה פה , העיד כביכול על גישה לא ענייני של עובד . ציטוט מיוחס אל אני עסק לשון מאמר , רצון של עובד מקור הפעיל את מתקן התפלה שדד באמצעות 200 עובד לא באמצעות 40 עובד , כפי דבר נעשה על יד יזם פרטי . קורא סביר קיבל את רושם מעוות כול עניין של עובד הוא יצירה מקור פרנסה , תוך כדי התעלמות צרכים אמיתי . צורך הפעלה מתקן התפלה נדרש 40-45 עובד בלבד . מחלוקת עם משרד אוצר אינו נגע מספר עובד , אלא כיבוד סכם עלה חתם ממשלה ב הוא הוא התחייב כי מתקן התפלה באשדוד הוקם על יד חברה בת של מקור , חבר ייזום . הסכם הוא שינוי מבני מקור , מסגרת פוטר 260 עובד , ממשלה התחייב כי מתקן התפלה שדד הוקם על יד מקור . חברה מילא את חלק הסכם לאורך השנים , כעת ביקש ממשלה , באמצעות משרד אוצר , התנער מנה . אין צורך פרט מה היה קרה את היא ל הוא ארגון עבד היה נהג את הוא אופן כיבד הסכם אופן סלקטיבי . כעת , הגיע חלק של אוצר קיים את הסכם , הוא התכחש הציף את תקשורת עובד הוטעה . " כמו חברה חשמל יש יד על שאלטר , למקורות יש יד על שיבר ", כתב שטרסלר . הערה קצר לעניין תפקיד של 200 עובד חבל ירדן , אל התייחס מאמר , כאילו התפעל את מתקן התפלה . מדובר עובד טיפל כיום הזרמה מים של מוביל ארצי . עובד אלה היה חלק נכבד מערכה , בשל שינוי כיוון זרימה מים מוביל ארצי , עם קבלה מים הופק מתקן התפלה . אם עד כה מים זרם מצפון דרום , הרי החדרה מים הותפל דרום חייב הזרמה מים גם כיוון צפון . זאת , בנוסף הפסקה שאיבה כנרת . כול אל יש חשיבות קריטי ידע ולנסיון של עבד מקור . הוא הותקף על היות " מונופול ". חלופה , הוצע מאמר העביר מלוא את ניהול משק מים הותפל יד פרטי . רגע לא התעכב על מצב קיים כול את הם קידוח פרטי שרף אופה מדאיג את עתיד מים אקוויפרים תוצאה שאיבה יתר , או הו חלק של את הם גרם פרטי ביקש הפוך מונופול שיפעיל את מתקן התפלה צרך במקביל חשמל תחנה כוח נמצא בעלות . האם הוא שוכנע רצון חיה מדינה ב היא הועבר משק עובד מקור עמד הסכם , אצר התנער מן אנחנו סכסוך עבודה מקור 