מ.ס שדד ניצח 2:5 את פועל באר שבע האשדודים הרשים דרבי דרומי אטרקטיבי , הביס 2:5 את הגנה אומלל של באר שבע הוכיח שמקומם בפלייאוף עליון כך דיוק צריך נראה משחק ליגה על בין שת קבוצה משוחרר כול לחץ . מ.ס . אשדוד אירח הערב ( שבת ) את פועל באר שבע דרבי בין שתיים קבוצה דרומי ליגה העל , מאבק על מקום בפלייאוף עליון , השיג את שלוש נקודה מיוחל עם הצגה נהדר . אשדוד רשם ניצחון 2:5 תום 90 דקה תוסס אטרקטיבי הניב שבעה שער נאה , כרטיס אדום אחד לא מיעט מצב ליד שני שער . דוד רביבו יוסי אופיר התארח לראשונה שדד את היא עזב מהלך קיץ , אבל דווקא שחקן שלישי עשה את דרך דרומה באר שבע , רק דש , העלה את אורח יתרון דקה -10 . חלוץ כבש אוויר אחרי בישול של משה אסולין , אבל שער היה צריך נפסל על יד שופט ניר עמר , בכור של הוא לא הצליח ראה יחד עם קו נבדל ברור של בדש . שער זה הגיע ניגוד גמור התרחש על כר דשא , אבל אשדוד השיג את הגיע ל היא דקה -24 רמז בא . רחם צ'קול , באחד משחק טוב העונה , מצא רחבה את עידן שריקי השווה בעיטה נהדר רשת גבוה . שטות של משה אסולין , פגע ללא כדור עידן ויצמן הורחק דקה ה-33 , סידר שדד יתרון מספרי בדק סיום של מחצית הוביל גם יתרון בתוצאה , נגיחה חזק של שריקי פנימה . אשדוד המשיך תקף דרך אגף עם מרק פופוביץ' נהדר צ'קול , רשם זכות בישול נוסף דקה ה-51 , תום תקף נפלא את היא סיים דימיטאר מקרייב עם שער קל . דקה לאחר כן הבהיר דש כי באר שבע לא הרים יד , כאשר שוב הבקיע אוויר , הפעם לאחר הגבהה של יוסי אופיר . אחד שיחק האטרקטיביים של העונה בעיקר הגנה נוראי של באר שבע , הזמין גם את ניר ביטון הצעיר חגג שער כור ליגה על , עם בעיטה יפה חיבור בדק ה-63 . אקורד סיום עירב הנהדר הגיע עם שני של מקרייב דקה ה-86 . שדד הוכיח כי מקום בהחלט בפלייאוף העליון , באר שבע אין מזור צרה הגנה . לחץ על גיא עזורי החריף . דקה 2 : מש אוחיון הגביה כדור קרן שמאל פינה הקרובה , וגונזאלס נגח חזק סחט הצלה מקאלה . דק 5 : צ'קול פרץ שמאל והוציא משה אוחיון , מ-16 מטר בעט כדור חלף סמך קורה . דקה 9 : נחום ירה מ-20 מטר סחט הצלה גדול קאלה , לאחר מיכן ראה נגיחה של מקרייב כמעט נכנס פנימה . דקה 10 : גול ! אסולין שלח כדור לרחבה , דש שהייה נבדל ברור עט מהאוויר אל רשת . 0:1 ביאר שבע בניגוד גמור מהלך משחק , אבל שער מ.ס שדד ניצח 2:5 את פועל באר שבע אשדודים הרשים דרבי דרומי אטרקטיבי , הביס 2:5 את הגנה אומלל של באר שבע הוכיח מקום פלייאוף עליון 