מנכ"ל נתג"ז אריה רמות-שיפמן התפטר תפקיד רם , מקורב של שר תשתית לשעבר , בנימין בן-אליעזר , יהו תפקיד שנה חץ בלבד טלטלה נוסף חברה נתיב גז ממשלתי ( נתג"ז ) : מנכ"ל חברה אריה רמות-שיפמן , התפטר צהריים תפקיד - כך נודע -themarker . זאת , תום כהונה בת שן חצי בלבד תפקיד . רם הגיש את התפטרות זמן קצר לפני כינוס דירקטוריון חבר דיון מיוחד נושא . את תפקיד צפוי מילא בינתיים סמנכ"ל חבר , שמואל תורג'מן.רמות-שיפמן , תא"ל ( מלואים ) , מנה את היא תפקיד מנכ"ל נתג"ז חודש ספטמבר 2008 , למרות ביקורת ציבורית שהוטחה מינוי . זאת , איחר נעדר ריקע תחום האנרגיה חיסר הואר רלוונטי תחום . רמות-שיפמן היה מועמד של שר תשתית דאז , הימין ( פואד ) בן-אליעזר לתפקיד . הוא שירה בסיירת שקד ן-אליעזר היה אחד מפקד , שימש ראש מנהל אזרחי רצועה עז . השתחרר מונה מנכ"ל משרד ביטחון פנים תחת שר למה בן-עמי.לאחר כישלון מכרז ראשון תפקיד מנכ"ל נתג"ז , ניסה דירקטוריון חברה מנה את רמות-שיפמן לתפקיד בלא מכרז , אך מהלך סוכל בידי רשות חברה ממשלתי . כניסה של רמות-שיפמן לתפקיד הביא חיבר שקט מסוים לאחר תקופה סוער חווה . מנכ"ל נתג"ז אריה רמות-שיפמן התפטר תפקיד רם , מקורב של שר תשתית לשעבר , בנימין בן-אליעזר , יהו תפקיד שנה חץ בלבד 