חשד רצח : צעיר נורה מוות נצרה צעיר בן 21 נורה בנצרת . הוא הובא בית חלה נצרה במצב קשה שם מת פצע . זמן קצר לאחר כן הובהל מקום פצוע ירי שני מצב קל . משטרה בחן אם יש קשר בין שני מקרה צעיר בן 21 נורה מוות הלילה ( שני ) נצרה . צעיר מת פצע לאחר הובא שעה לילה מוקדם מצב קשה בית חלה אנגלי נצרה . מאוחר יותר הלילה הובהל בית חלה אדם שנה -40 חיים , תושב כפר יפיע , הוא סבל פציעה ירי פלג גוף תחתון מצב הוגדר קל . משטרה בחן את נסיבה אירוע אם יש קשר בין מקר ירי התרחש פרק זמן קצר זה זה . שבוע עבר נרצח צעיר בשנות ה-20 לחייו אדם נוסף נפצע אורח קשה תוצאה דקירה סכין מהלך קטטה פרץ באר שבע . שני מעורב קטטה הובהל בית חלה בעיר , שם נקבע מוות של אחד הוא . עוד שבוע עבר , נפצע תושב בת ים ב הן 50 נדקר ככל נראה על יד בעל לשעבר של חבר , חייך ל הוא חוץ בית . תחילה חודש נורה מוות גבר בן 27 קלנסואה . ירי נעשה בידי אלמוני ברח מקום מוות של הגבר הוכרז בעת הובהל בית חלה . חשד רצח : צעיר נורה מוות נצרה צעיר בן 21 נורה בנצרת . הוא הובא בית חלה נצרה במצב קשה שם מת פצע . זמן קצר לאחר כן הובהל מקום פצוע ירי שני מצב קל . משטרה בחן אם יש קשר בין שני מקר 