רווח נסטלה ל-2009 הסתכם ב-9.55 מיליארד דולר ; כירה חברה הגיע ל-99 מיליארד דולר חבר רשם צמיחה אורגני של 4.1% , נמוך יותר יעד קבע ענק מזון משקה שווייצי רשם רווח נקי של 9.55 מיליארד דולר ב-2009 , כך דיווח היום החברה . זהו ירידה חד לעומת רווח שנה עבר , אז נהנה מכירה נתח של היא חבר מוצר טיפוח עיני אלקון.מכירות יצרן נסקפה , פרמייר , ג'ני קרייג אגן דאז הסתכם -99 מיליארד דולר . רווח מניה הגיע ל-2.68 דולר.מנכ"ל נסטלה , פול בולקה , אמר כי שן אחרון חבר ערכה שינוי מוצר קיצץ עלות . " הצליח גדל אורגני קצב מהיר יותר תעשייה של אנחנו ", הוא אמר.החברה רשם צמיחה אורגני של 4.1% , החמיץ את יעד קבע של 5% . עסק כונה קפסולות הקפה נספרסו זכה הצלחה , זמן כייר גלידה נסטלה מזון דיאטטי של מותג ין קוויזין נפגע ב-2009.מניות חבר עלה ב-1.9% בורסה ציריך . רווח נסטלה ל-2009 הסתכם ב-9.55 מיליארד דולר ; כירה חברה הגיע ל-99 מיליארד דולר חברה רשם צמיחה אורגני של 4.1% , נמוך יותר יעד קיבע 