ברזילי מנהל מו"מ הכנסה משקיע זר הטיס אמנון ברזילי מגע מתקדם מכירה חץ מאחזקותיו תמורת כמה מיליון דולר , התחייבות הזרמה הון מתן ערבות . קבוצה משקיע צפה הרחיב את פעילות של הטיס תחום אנרגיה > > איש עסק אמנון ברזילי צרף קבוצה משקיע יהודי אוסטרלי אמריקני גרעין שליטה חברה טיס קפיטל - כך נודע -themarker . ברזילי נמצא מגע מתקדם העברה מחצית מזכויותיו הטיס קפיטל קבוצה משקיע ראשות יזם שה רשברג ( התגורר אוסטרליה ) אח לוי מנדל מוצ'קין , החזיק בין שאר חברות כרייה מתכת אוסטרליה כן חברות חיפוש נפט גז טבעי ישראל ואוקראינה . ברזילי , שימש יו"ר טיס קפיטל , החזיק כיום באמצעות חבר פרטי אס.אמ.אס ( 100% ) ב-50.5% מחברת אופקים קפיטל פרטי , החזיק את היא כ -47.7% הטיס קפיטל , שוויים נאמד ב-65 מיליון שקל , כלומר ברזילי החזיק כיום שרשור בכ-24% ממטיס . תמורת קבלה כ-12% מניה הטיס נשלם משקיע חדש ברזילי כמה מיליון דולר , כן התחייב הזרים עתיד חברה הון נוסף העמיד ערבות חילק מן התחייבות של הטיס . נוסף כך צפה המשקיעים לצקת אל תוך טיס חלק מן פעילות פרטי של הם , הרחיב את פעילות קבוצה תחום אנרגיה תשתית . מונה הראל , מנכ"ל הטיס קפיטל , החזיק -49.5% מאופק קפיטל , לפי הערכה הוא צפה נשאר תפקיד . כמו כן החזיק הראל ב-2% נוסף הטיס באמצעות חבר סילון ספורט . לפי הערכה , ברזילי צפוי פנה עסק פרטי חדש סיים את כהונה יו"ר הטיס . הטיס מצוי יום אלה שלב מתקדם של שלם עסקה מכירה של אחזקה ( 50% ) יבואן סובארו ישראל , יפנאוטו , אייש עסק גד זאבי תמורת 120 מיליון שקל מזומן ( 80 מיליון שקל שולם חמישה תשלום עד סוף שנה ) , כן באמצעות עברת %31 ( מתוך 35.7% ) מנייה הטיס חיבר עצמו . כמו כן קיים טיס מגע מכירה אחזקה חבר פטר גרופ , המפעילה כ-350 תחנה דלק חנות נוחות ארה"ב , ליד אני חיבר אנרגיה אוסטרלי united petroleum תמורת 120 מיליון שקל . השלמה עסקה הללו הותיר את חברה עם נדל"ן בלבד , אך הגדיל את מזומנים שווי מזומנים של הטיס ( נאמד כיום -30 מיליון שקל ) בכ-250 מיליון שקל אפשר ל היא ביצע השקעה חדש עמד התחייבות של כ-170 מיליון שקל החזיק איגרת חוב , כך קופה נשאר כ-80 מיליון שקל . אח וצ'קין החזיק חברה אבן גרופ מטה של היא נמצא בן הורק . חברה שותף בין שאר גרעין שליטה ( 25% ) חבר אבן אנרג'י ישראל , המחזיקה בשנתיים חצי אחרון רישיון פיתוח שדה הנפט חלץ-כוכב דרום . חלץ-כוכב נחשב לשד נפט יחיד ישראל המפיק נפט כמות מסחרי , התגלה כבר שנה -50 . באחרונה הודיע אבן כי חבר טומקו הבריטית קיבל 50% זכות רישיון ברזילי מנהל מו"מ הכנסה משקיע זר הטיס אמנון ברזילי מגע מתקדם מכירה חץ מאחזקותיו תמורת כמה מיליון דולר , התחייבות הזרמה הון מתן ערבות . קבוצה משקיע צפה הרחיב את פעילות של הטיס תחום אנרגיה 