" דרכון חוליה בדובאי זויף ישראל " "טלגרף " דיווח כי דרכון של חבר חוליית חיסול בריטי נלקח הוא זמן קצר עת עוכב שדה תעופה ישראל , אז כול נראה זויף . עוד דווח כי דרכון של אזרח גרמני הוצא כ חוק ( צילום : רויטרס ) דרכון של שישה אזרח בריטי זהות נגנב בידי איש חולי אחראי חיסול של בכיר חמאס חמוד אל מבחוח בדובאי , נלקח מה עת שהה ישראל , כך חשף הלילה ( ראשון ) עיתון "דיילי טלגרף ". ככל נראה , אזרח עוכב שדה תעופה ישראל דרכון נלקח הוא זמן קצר בידי איש רשות הגירה ישראלי . דרכון נלקח חלק בדיקה בטחוני שגרתי , צולם צורך הנפקה דרכון זויף שימש את חבר חוליית חיסול , כך מסר עיתון מקור דיפלומטי . על פה דיווח , דרכון לא היה עלי אמצע זיהוי יומטרי לא היה עלה ביים אלקטרון . דבר מומחה , עובדה זו הפך את זיוף דרכון פשט אופן יחסי , כך יצר אך רק את צילום דרכון העתקה מספר סידורי של הוא . חשיפה זו הוא פעם ראשון ב היא דיפלומט בריטי הזכיר את ישראל מעורב ישיר חיסול בדובאי . בתוך כך , דיווח יום עיתון גרמני " דר שפיגל " כי אחד דרכון שימש את חיסל בדובאי הוא דרכון גרמני מקורי אינה זיוף . על פה הערכה , יחידה כידון של מוסד עמד מאחורי חיסול . לפי דיווח , סוכנות ביון ישראלי השיג דרכון גרמני מקורי הוצא שנה 2009 בקלן לא זיוף . אדם , כול הנראה התחזה למיכאל בודנהיימר , שם נקשר פרשה חיסול , ביקש הוציא מסמך גרמני לפני כ שנה חץ וטען כי יש משפחה שורש גרמני הוא נרדף על יד נאצי . בודנהיימר התחזה את היא קיבל דרכון גרמני על סמך עובדה סב היה גרמני . עיתון דיווח כי כתובת נתן בקלן לא נמצא אדם ענה את היא לשם בודנהיימר . בודנהיימר אמיתי , התגורר בן ברק , אמר הערב וואלה ! חדשות כי הוא אינו ידע כיצד השתרבב שם פרשה חיסול דובאי אין ל הוא דרכון גרמני . " אין ל אני הושג איך זה קירה , זה לא דרכון של אני , דרכון של אני הוא אמריקני . הורה של אני אמנם נולד פרנקפורט אבל הוא נולד ארץ ברית . אין ל אני הושג מה קרה כאן , השם של אני השתרבב פירש הזה ". בתוך כך שב האשים היום ארגון חמאס את המוסד מי חיסל את בכיר ארגון חמוד אל-מבחוח לפני חודש דובאי . בכיר ארגון , ד"ר סלאח ברדוויל , אמר כי למרות איש עם אזרחות אירופי איש פתח היה מעורב חיסול אל-מבחוח , חמאס ראה ב הם השתפה את אני פעולה בלבד שכן " מוסד הוא מי נשא כול האחריות חיסול ולתוצאותיו ". הוא הוסיף אמר כי אל-מבחוח " הביס את ישראל היה חי היפך " דרכון חוליה בדובאי זויף ישראל " "טלגרף " דיווח כי דרכון של חבר חוליית חיסול בריטי נלקח הוא זמן קצר עת עוכב שדה תעופה ישראל , אז כול נראה זויף . עוד דווח כי דרכון של אזרח גרמני הוצא חוק 