מש , דבר חם בא הפקה אנרגיה אמצע תרמו-סולאריים תפס תאוצה ישראל עול . קצב הצמיח צפוי של תחום טמן חוב פוטנציאל אדיר > > הפקה אנרגיה אמצעי תרמו-סולאריים נהפך באחרונה דיבר החם יותר עולם אנרגיה חלופי . תחנה תרמו-סולאריות מבוסס על עיקרון פשוט : הלהיט נוזל עזרה מראה מיקד את קרן שמש כדי יצר קיטור הפעיל טורבינה ייצור חשמל . עיקרון אמנם פשוט , אך ביצוע הוא הורכב הרבה . כיום אין עולם שחקן רב תחום . שמחה , בין מיעוט חברה תחום יש כמה ישראלי . תחזית הוא עד 2020 יצר חשמל רוחב עולם טכנולוגיה זו הגיע ל-20 אלף גה-ואט - יותר פה 30 מההספק כיום . אם התרגם את נתון אלה קצב צמיחה שנה , דובר -40% שן . ל אתן , לא הפליא חברה הפורטפוליו של אנחנו areva הודיע שבוע עבר כי רכש את ausra קליפורניה , ל היא טכנולוגיה תחום , לאחר הפסיד סימנס בהתמחרות רכישה סלל ישראלי סוף 2009 . אחרון רכש את סלל , העסיק את היא 500 עובד בית שמש , ב-418 מיליון דולר - אף הודיע השקיע חברה 50 מיליון דולר נוסף . יש כמה טכנולוגיה הפקה חשמל תרמו-סולארי . ותיק יותר כלל הצבה מראה בצורת שוקת , מרכז את קרן שמש אל צינור מלא נוזל . כך נוצר קיטור המובל יחידה מרכזי ייצור חשמל . זהו טכנולוגיה ב היא התמחה סלל כבר יותר -20 שנה . דרך נוסף כלל שימוש מראה שטוח כיוון את קרן שמש מגדל מרכז שבראשו קלט יצירה קיטור יחידה ייצור חשמל . חברות ישראלי bright source -aora פיתח תחנה כוח אל . הדר שלישית הוא שימוש מראה קעור , כול אחת מן הן כוון את קרן שמש אל יחידה ייצור אנרגיה קטן ניצב מול היא . תחזית גודל שוק נסמך על תוכנית תמרוץ הוכרז רוחב עולם . תעריף ספציפי ייצור אנרגיה אמצע תרמו-אלקטריים הפך את פרויקט כדאי כלכלית נקבע כמה מדינה , אך סיפור אינו פשט של צורך מימון . מכיוון דובר טכנולוגיה חדש יחסית , מרבית בנק עולם חשש שימש מימן . זהו סיבה עיקרי מגמה של רכישה מפתח טכנולוגיה על יד חברות הנדסה גדול בנק מוכן מימן את הן . עיקר פרויקט תוכנן עולם כ יום הוא ספרד קליפורניה , אך גם ישראל מתוכנן שת תחנה גדול יחסית . כמו כן תוכנן פרויקט גרנדיוזי סהר , מימן זרם חשמל כבל תת ים עד אירופה . את פרויקט זה הוביל קונסורציום של חברות חשמל פיננסים גדול אירופה . חשוב מי עונין השקיע הכיר את שרשרת ערך של תעשייה , כלל יצר רכיב שונה , תכנון ביצוע הנדסי . לרוב שחקן תחום אין יכול הקים תחנה זו unspecified עד ת' , מלבד סלל לאחר נרכש על יד סימנס . תחום פועל גם החברות ציבורית מש , דבר חם בא הפקה אנרגיה אמצע תרמו-סולאריים תפס תאוצה ישראל עול . קצב הצמיח צפוי של תחום טמן חוב פוטנציאל אדיר 