שר אוצר משנה כיוון : רצה מכר את אום לגרעין שליט לא דרך בורסה גם פיקח על בנק רון חזקיהו הוטרד מכירה דרך בורסה , עקב סיכון כרוך "שלטון ניהל ". קושי מציאה בעל הון רכש גרעין שליטה נובע כך דובר השקעה ענקי עם מגבלה רב > > בעקבות מהומה עבר יום אלה על בנק לאומי קשר מינוי יו"ר חדש , החליט שר אצר בחן את אפשרות חזר שיט הקודמת : מכר את בנק גרעין שליטה - כלומר בעל הון שלט בנק , דום שיטה הקיימת בנק הפועלים , בנק דיסקונט בשאר הבנקים ישראל . עד אחרון צידד שטייניץ מכירה המניות ציבור רחב בורסה , לא בעל הון מסוים . אך לאור מאבק על מינוי יו"ר , הבליט את בעייתי של בנק אין ל הוא " בעל ביית ", נטה עכשיו שטייניץ חזר חיפש על הון רכש שליטה בנק לאומי . שטייניץ חשש מצב שבה היה בנק " שלטון מנהל " שמאחוריו שלטון סמוי שפעה סוכן של בעל הון מקורב - את היא תופעה ניכר מאבק התמשך של מינוי יו"ר בנק במקום את הן רף . גם בנק ישראל יש חישב שנייה נושא . שם אמר הוא היה העדיף מכר את בנק לאומי גרעין שליטה ברור , אך זה כמעט בלתי אפשרי עכשיו , היות מדינה מכר כבר את רוב מניה החזיק כיום יש ל היא רק כ-11% מניה - אין די ב הן יצירה גרעין שליטה . גרעין הטה יציב דרש לפחות 20% הון בנק . למרות קושי , פיקח על בנק , רון חזקיהו , ניסה מצא תקופה האחרונה בעל הון נרכש את שליטה בנק לאומי . אך מכשול רב ; הון עצמי של בנק לאומי הוא 5.6 מיליארד דולר , כך מי הרצה רכש 20% בנק נאלץ שילם לפחות 1.1 מיליארד דולר - סכום עצום . בנוסף , הוטל עלה מספר רב של מגבלה ; הוא עצמו לא יכול שימש יו"ר , נאלץ " התפשט " לחלוטין פנים מפקח על בנק נבחן את כול השקעה , עסק שותף . צריך היה ל הוא " שווי נקי " כפול השקעה בנק , כלומר 2.2 מיליארד דולר זו מגבלה משמעותי . הוא גם לא יכול שעבד את מנייה בנק רכש צורך קבלה אשראי . בנוסף , עקב משבר עולמי הוחמר רגולציה בנק נדרש הגדיל את כרייה ביטחון הוא החזיק , מה הקטין את רווחיות של הם - כך אין קפץ רב על בנק לאומי . גם בנק ישראל חשב "שלטון ניהל " הוא בעיה , כי מקרה כזה לא ברור מי מימן את דירקטוריון מים הוא יו"ר , נטה סמוי זו סוכן . מקר זה גם לא ברור מי משך חוט - אולי היה אלה טייקונים נטל אשראי בנק , אולי בית השקעה , קרן פנסיה שר אוצר משנה כיוון : רצה מכר את אום לגרעין שליט לא דרך בורסה גם פיקח על בנק רון חזקיהו הוטרד מכירה דרך בורסה , עקב סיכון כרוך "שלטון ניהל ". קושי מציאה בעל הון רכש גרעין שליטה נובע כך דובר השקעה ענקי עם מגבלה רב 