בעל מנייה גדול ברן - חברה של אוליגרך רוסי אלכסנדר נסיס > > בעל מנייה גדול ברן הוא קבוצה גאראפה רוסי , שליטה איל הון יהודי-רוסי אלכסנדר נסיס . בספטמבר 2007 , רכש חברה 12.5% מניה ברן לפי מחיר של 95 שקל מנייה תמורה כלל של כ-100 מיליון שקל . אז הוא רכש 12.5% נוסף ברן תמורת עשר מיליון שקל . שווי אחזקה גאראפה ברן הוא כ-40 מיליון שקל - הוא הפסיד על היא עד כה , על נייר , 60% השקעה . מצד שני , שותפות פתח ברן את שער שיווק הרס . הקשר בין נסיס לברן נוצר כמה שנה לפני השקעה של שותף רוסי ברן , כחלק שותף חבר המכרות הרוסית אוריאל . ברן מימש אחזקה זו תחילה 2008 , רווח של כ-77 מיליון שקל . נסיס ( 47 ) החל את דרך לימוד פיזיקה כימיה מכון טכנולוגי סנאט פטרבורג . הוא סיים את לימוד ב-1985 עיבד מפעל לייצור אונייה . תחילה שנה -90 הוא פתח עסק קטן ייצור מילוי סינטטי מעיל . עסק החל תפס תאוצה , ב-1993 הוא פתח חברה אחזקה שם איסט . מגזין " פורבס " שדרג את הוא מאי 2005 במקום 84 מבין עשירי רוסי , עם וו של 360 מיליון דולר . ב-2008 הונה נאמד ב-1.2 מיליארד דולר , ב-2009 הוא דורג במקום 33 עם הון הוערך של 950 מיליון דולר . נכון להיום , אחזקה עיקרי של נסיס הוא חבר פולימטל ( 18.9% ) , ב היא הוא שותף עם אלכסנדר מאמוט ( 15% ) , קרן השקעה צ'כי ppf ( 19.58% ) שליטה מיליארדר צ'כי פיטר קלנר . קלנר עצמו היה עד אחרון שותף עם רף ברבר הישראלי קרן rp capital , המחזיקה בין שאר מניה אטלס נכס טאואר ויז'ן . פולימטל , הנחשבת חיבר הגדולה ברוסיה שלישי גודל עולם לייצור כסף חיבר הרביעית גודל רוסי תחום הפקה זהב , נסחר לונדון לפי שווי של 3.9 מיליארד דולר . עבר מכר נסיס שותף את חבר מיליארדר הרס סוליימאן קרימוב ( שהתעניין רכישה מועדון כדורגל אנגלי ארסנל ) , אך לאחר כן הוא קנה בחזרה חלק אחזקה . נסיס מימש גם את אחזקה מפעל אונייה לטייסקי מפעל הברזל בראטסקיי . כמו כן החזיק נסיס עם קלנר שותף נוסף בנק רוסי נומוס , המתמחה במה אשראי סקטור ריאלי . וו של בנק נאמד מיליארד דולר . " הוא לא אהב עסק שוויים גבוה מיליארד דולר ", אמר נסיס ריאיון נדיר העניק עיתון כלכל הרוס " ודומוסטי " ביול 2008 . " הוא נהפך היה פחות נזיל מימש את הם . מוטו של אני עסק הוא : אם אפשר יצא עסק תמורת מיליארד דולר - עש זאת מייד ". את הוא ראיון סיפר נסיס כי תחביב גדול של הוא הוא טייל מקום אקזוטי כמו מדבר סהרה , הג'ונגל של בורמה קמבודיה , אמזונס - טיול אל הצטרף " עובד מטורף נוסף של חבר ", כדבריו בעל מנייה גדול ברן - חברה של אוליגרך רוסי אלכסנדר נסיס nan 