צרפת : סנאט אטיין שירות בורדו אחרי הפסיד אלופה מחזור קודם , ניצח ירוק 0:1 את מונפלייה פער פסגה נותר 3 נק' . 0:3 גדול ללאנס על מונקו אחרי עוד שבוע אירופי מוצלח ב הוא הפתיע יון את ריאל מדריד ליגה אלופה מרסי וליל ניצח ליגה אירופי , חיזר צרפת התמקד זירה מקומי התחמם שבוע האחרונים . משחק של שלוש ניצח אירופי התקיים יום ראשון , בעוד משחק של ורד מול אוקזר נדחה בשל עומס רב על אלופה תקופה זו , הוא נהנה הפסד של מונפלייה 1:0 סנאט אטיין , הותיר את פער על שלוש נקודה . אנס הביס 0:3 את מונקו ניס הציל את מאמן עם 0:1 קטן על לוריין . סנאט אטיין - מונפלייה 0:1 שישה ניצחון רצוף , כלל על יון מרסי , כאשר חמישה אחרון היה על אפס - זה מאזן עם הוא הגיע מונפלייה הפתיע את היא משחק בסטאד ז'ופרה גישאר איים , עלה גם נעצר . 40 אחוז שחקן מאמן ליגה טען שמונפלייה יכול זיכה אליפות אם עבר הצלחה את מבחן סנאט אטיין , ידע למה סייג זאת . סנאט אטיין הפסיד מחזור קודם אלופה ורד , הערב סייע ל היא עם שער של עמנואל ריבייר , הכוכב עולה של היא , עלה ספסל דקה -71 כבש מקרוב חלוף מונה דקה . סנאט אטיין התקרב לעבר הבטחה מקום ליגה עונה נוסף , גם לורן לאן אושר . אנס - מונקו 0:3 קבוצה של גי לאקומב קיווה התאושש משנה הפסד רצוף צימק את פער מקום שלישי , אבל ללאנס מרכז טבלה היה רצון עז שכנע את אוהד אחרי עונה חזרה מאכזב יחסי . עיסאם ג'מע פתח את מסכה כיבוש דקה -31 , סבסטיאן רדה את היא כבש את שני עם בעיטה חוץ רחבה בדק ה-43 הנרי נ'סמה חתם את תוצאה עם פנדל מוצלח בדק ה-52 . ניס - לוריין 0:1 דידייה אולה ניקול , מאמן של ניס , ידע רק ניצחון השאיר את הוא תפקיד . אחרי צבר רק שלוש נקודה מתוך 33 אפשרי ( ניצחון אחרון נובמבר ) הנהלה ניתן מאמן הצעיר הזדמנות אחרון הציל את עונה בכור של הוא ליגה הראשונה , מזל פנדל של לוק רם דקה ה-57 ניתן ל הוא את מבוקש . פ.ס.ז' - טולוז 0:1 ניצחון ראשון לס ז'רמן אחרי חמישה משחק ליגה , מן הם ארבעה הפסד רצוף , מאמן אנטואן קומבווארה יכול נשם ריווח לאחר שמועה על מעמד מעורער . שער יחיד משחק נכבש בדק ה-23 . הלבין אבונדו הכשיל את פג לוינדולה רחבה הורחק . גיום הוראה דייק נקודה לבן . חלוץ ב הן ה-26 , כבש 17 שער אשתקד , כבש בסך כול את שער שני העונה . משחק נוסף : בולון - ל היא אן 3:1לבולון : מוסטפה יטבארה ( 72 ) . ל היא אן : מת דוסבי ( 30 ) , גרגור סרדאן ( 33 ) , מודיבו נגה ( 90 ) גרנובל - ואלנסיין 1:0לוואלנסיין צרפת : סנאט אטיין שירות בורדו אחרי הפסיד אלופה מחזור קודם , ניצח ירוק 0:1 את מונפלייה פער פסגה נותר 3 נק' . 0:3 גדול ללאנס על מונקו 