חגיגה מלאנוקס : סמנכ"ל קגן מימש מניה רווח של 360 אלף unspecified שי כ הוא , סגן נשיא חברה , מכר כ-12 אלף מניה תמורת כ-236 אלף דולר כיס של בכיר , יצרן מוצר האצה תקשורת שרת , המשיך תפח . סגן השיא חברה סמנכ"ל טכנולוגיה , מיכאל קגן , מימש כ-20 אלף אופציה מחיר מימוש של 1.3 דולר מכר אותו תמורת מחיר של 19.31 דולר מנייה , כך גירף רווח של 360.2 אלף דולר . אחרי מימוש נותר קגן עם אחזקה של 190.4 אלף ניות.מארק סלצבאך , סגן נשיא מכירה בינלאומי חברה , מימש כ-5,000 אופציה מחיר מימוש של 1.3 דולר מכר אותו תמורת מחיר מניה של 19.59 דולר , גירף כייס רווח של 91.5 אלף דולר . קליפטון וות'רפורד הומאס , דירקטור חברה , מימש כ-20 אלף אופציה מחיר מימוש של 5.51 דולר מכר אותו מחיר מניה של 19.39 דולר , מה שיקף הכנסה של 277.7 אלף דולר מימוש אופציה כירתן.גם שי כיהן , סגן נשיא חברה , ביצע כירה של מניה , כאשר הוא מכר כ-12,220 מנייה מחיר 19.33 דולר , רשם הכנסה של 235.9 אלף דולר . כהן מכר לפני מספר ים 11,450 מנייה רשם אז הכנסה ל216.5 אלף דולר . רון אשור , סגן נשיא , מכר כ-12,220 מניה תמורת 235.9 אלף דולר נותר עם אחזקה של כ-330.1 אלף ניות.מדובר בגל שני של מימוש תקופה האחרונה , אחרי רק לפני מספר יום מימש מיכאל קגן כ-6,836 אופציה מחיר מימוש של 1.3 דולר מכר אותו מחיר של 18.6 דולר מנייה , גירף רווח של 118.3 אלף דולר . שי כיהן , סגן נשיא חבר , מכר אותו עת 11,450 מנייה רשם אז הכנסה של 216.5 אלף דולר . גם רון אשור מכר במקביל 11,450 מניה רשם הכנסה של 216.4 אלף דולר.דירקטוריון חבר אף אישר לפני כ שבוע חלק בונוס בכיר חברה , כאשר סמנכ"ל כסף של חבר , מייקל גר , קיבל ונוס של 40 אלף דולר , סגן נשיא תפעול הנדסה שי כיהן , קיבל ונוס של 33 אלף דולר ; סמנכ"ל טכנולוגיה מיכאל קגן קיבל בונוס של 32 אלף דולר , אילו מארק סלצבאך , סגן נשיא מכירה עולמי , קיבל ונוס של 40 אלף דולר.בנוסף , מבקש דירקטוריון אישר אסיפה בעל מנייה קרוב ונוס של 145 אלף דולר מנכ"ל חברה , איל דם . זאת , רק חודש אחרי אישר דירקטוריון חברה תוספת של 50 אלף דולר שכר , כאשר חל אפריל הקרוב צפה דם השתכר כ-375 אלף דולר לשנה.מלאנוקס התמחה פיתוח הוצר תקשורת מבוסס מוליך מחץ תקן אינפיניבנד ( infiniband ) , הותקן מרכז נתון של ארגון אשר יועד קשר בין שרת מחשב מערכת אחסון סייע העברה נתון . אינפיניבנד הוא סטנדרט לארכיטקטורת מחשוב האצה תעבורה נתון בין רכיב מחשב סביבות רשת קטן -wan ,lan -san . האינפיניבנד נועד שיפר את ביצוע , יכולת הרחבה , אמינות , זמינות שמיש של שירת הדור הבא.מלאנוקס הונפק בנאסד"ק פברואר 2007 לפי מחיר של 17 דולר מניה לפי שווה חברה של חץ מיליארד דולר . לאחר עלה כ חגיגה מלאנוקס : סמנכ"ל קגן מימש מנייה רווח של 360 אלף unspecified שי כ הוא , סגן נשיא חברה , מכר כ-12 אלף מניה תמורת כ-236 אלף דולר 