התגלגל משבת שבת קיוסק , דוכן צד דרך או חצר בית - כולם מכר שבת " ג'חנון ביתי של אמא " ? אמנם לא תמיד אמא כינה , לא תמיד בית , אבל למה היה קטנוני ? מטייל אכל בזול סוחר הרוויח מאה אחוז ? שומן הוקשה ? עיקר אפשר ניגב עם רוטב ביצה > > מד שבת תשע בוקר הציב שי בן -15 , כיכר בצד הדר מחברת בין קיבוץ שפיים קיבוץ יקום , את שלט " הג'חנון של אמא ", הזמין את עובר מקום דוכן ג'חנון של הוא . שלט התגלה את היא כלי שיווק יעיל : כול כמה דקה עצר מכונית , נסע את היא פשט על דוכן שי סיר מהירות את מכסה מעל סיר מפויח , ארז את הג'חנון זריזות עם רסק , ג'חנון בייץ קשה הגיש . שנה אחרון כבש הג'חנון את סוף שבוע של ישראל לאורכה רוחב . ניגוד מאכל לאומי אחר , כמו פלאפל וחומוס זכה פופולריות במשך כול יום שבוע , הג'חנון , כך נדמה , הוא איכל היחיד קיבל יום של הוא : שבת . מלך השבת חלש על כול צומת , כול קיוסק . כלי רכב רב עצר דוכן של שי מגוון לקח למד כי התשוקה לג'חנון שבת חוצה מקצועה , מצא עימד כלכלי . כול המהום על מה - קמח , מים קצת שמרים גולגל צינור שמנוני עם כמה תוספת לא מתוחכם מיוחד . יש מי הציע ג'חנון תעשייתי מקור בצק שנילוש מכונה , אחר התהדר בג'חנון עבודה יד . מחיר התאם : ג'חנון ביתי עולה כ-15 שקל ( כולל בייץ רוטב ) , לעומת 12 שקל תעשייה . טירן כלף , הבעלים של שירות משלוח " הג'חנון של אמא " - את הוא שם כמו דוכן של שי , אבל לא את היא אמא ל אני שום קשר עסקי - ניסה הסביר את סוד קסם , לא שכח הזכיר את חלק צנוע הפיכה הג'חנון פנינה השבה : " אח ואני עבר תל אביב רחוב לפני 15 שנה . שנה לימד עריכה דין התפרנס מלצר . שלב מסוים חשב איך יכול עשה יותר כסף עבד פחות . " שמן לב בליין סיים את בילוי שעת בוקר מוקדם חיפש משהו אכל , רצה היה שמנוני . אותו תקופה תל אביב היה אולי ניים-שלושה מקום שנה היה אכל ב הם שבת בבוקר , שאר מסעדה היה סגור . היה ואקום ונכנסנו אל ". חבר של כלף הוא כיום מוסד תל אביבי ותיק מוכר , החל את פעילות ב-1995 סניף רחוב אלנבי ( שכיום נמצא בידי זכיין ) . " במשך שנה הרגיל את תל אביב אכל ג'חנון על בוקר , גם לאחר הוא ביגר עזב את עיר . עד היום תקשר אל אני שואל אם הוא יכול עשה משלוח גם כיפר סבא ", הוא מספר . מבלי צינן את התלהבות של כלף , נראה כי הג'חנון חב את פופולריות של הוא בעיקר התפתחות תרבות פנאי התגלגל משבת שבת קיוסק , דוכן צד דרך או חצר בית - כולם הוכר שבת " ג'חנון ביתי של אמא " ? אמנם לא תמיד אמא כינה , לא תמיד בית , אבל למה היה קטנוני ? מטייל אכל בזול סוחר הרוויח מאה אחוז ? שומן הוקשה ? עיקר אפשר ניגב עם רוטב ביצה 