קיסריה - חוף קשת טיול קליל זה אורך חץ שעה , אך נזכר תקופה ארוך . זהירות - שקיעה של חוף קשת קיסריה עלול הביא פרץ רומנטיקה בלתי נשלט אחד קטע חוף ציורי ביותר ארץ הוא חוף קשת סמוך קיסריה . כאן מרחק של כחצי שעה נסיעה תל אביב אפשר פגוש פיסה היסטוריה , חול נדד הסתיר אמה מים , חילזון ים צדף נפלט חוף ים צבע כחול-ירוק . קשת העניק חוף את שם הן שריד מערכת מים של עיר קיסריה . אספקה מים סדיר הוא אחד מאפיין של עיר רומי - מים זרם כול עת ברז מזרקה לתוך אגן רוחב עיר , בית שימוש אף מילא בית מרחץ . שריד קשת חוף שייך לאמה כונה האמה גבוה . למעשה , אל הוא שלוש אמה חובר זו זו . כול אחת מן הן נבנה תקופה שונה , כנראה בשל התפתחות של עיר צורך הגדיל את כמות מים סופק ל היא . מטייל צפונה אורה חוף צפה פגש מספר מפרצון חולי ראה מזרח ל הוא את אמת מים כוסה על יד חול נדד גלה לסירוגין . ככל הרחיק אזור חנייה אמה הלך נעלם חול רך עד הוא נראה דיונה ארוך , שריד דיונה שבעבר הלא רחוק היה נפוץ מישור חוף . על חוף יכול ראה צדף , חילזון ים , חרס אבן ים שייף . רוב צדף נערם כאן הוא סוג נקרא נעמית . אם התמזל מזל יכול ראה קונכית של חלזון הנקרא ארגמון , מימן הפיק פניקי צבע צביעה בד , שימש רק מלך רמי מעלה . איך הגיע : אל חוף קשת הגיע מכיוון תל-אביב , כביש חוף עד מחלף קיסריה , שם נפנה ימינה ( כיוון עפולה ) , רמזור השני נפנה שמאלה נעל על כביש מספר 4 ( כביש ישן ) . רמזור השני כביש יישן הפנה שמאלה כיוון אור עקיבא . כיכר השנייה אור עקיבא פנה שמאלה נסע כיוון מערב ( לכיוון שכונה קיסריה ) . כיכר בא פנה ימינה צומת הבאה שמאלה עד חוף ים חנייה . טיול בין מפרצון בין שריד קשת היה אמת מים של עיר קיסריהסוג מסלול : מעגל , קווינקודת התחלה : חנייה חוף הקשתותנקודת סיום : חנייה חוף הקשתותמשך טיול : 1-1 עותדרגת קושי : קלמעבר במיםציוד דרש : מים , כובע , ציוד לחוףעונות מומלץ : כול שנהמי שתייה דרך : איןגישה לעגלות נכה : איןמתאים לכלבים מחיר : חינםטלפון לבירורים : 04-6267080 קיסריה - חוף קשת טיול קליל זה אורך חץ שעה , אך נזכר תקופה ארוך . זהירות - שקיעה של חוף קשת קיסריה עלול הביא פרץ רומנטיקה בלתי נשלט 