בן סכנין - פועל רמה גן : בא אחרי ארבע קבוצה של בלבול , עם 4 ניצחון רצף , אירח את אורדונים , הובס 4:1 מחזור קודם ( א' , 19:30 ) . כ הוא פיתח שער unspecified בן סכנין סיים יום שבת ערב את הכנה לקראת משחק נגד פועל רמה גן ( ראשון , 19:30 , אין שידור ) מסגרת מחזור -23 של ליגה העל אצטדיון דוחא . סכנין הגיע כושר מצוין משחק לאחר ארבעה ניצחון רצוף ליגה , הוא רצה בעיקר המשיך את תקופה טוב ב היא הוא נמצא המשיך טיפס מעלה טבלה . אסיפה קבוצה גליל דיבר מאמן מרקו בלבול בעיקר על משכית על עובדה ניצחון יכול הרחיק את קבוצה תחתית בער : " הכי חשוב זה שמר על מומנטום חיובי המשיך הציג מוטיבציה גבוה אגרסיבי כמו עשה משחק אחרון ". בצד מקצועי , בלבול ביצע כנראה שני שינוי . ראשון הוא עמדה המגן השמאלי אסם גנאי ייעל במקום הוא של מהראן אבה ריא , היה מגן קבוע התחייל העונה . שינוי שני אמור היה התקפה אחמד קאסום ירד ספסל את מקום תפס ג'ורג'ייה צ'טקוביץ , ייעל פעם הראשונה הרכב סכנין . אצטדיון בדוחא הוצב מחר שעון אלקטרוני חדש . הרכב משוער : מאיר כ הוא , עלא אבה סלאח , יא יא פטי , טל חן , אסם גנאי ( מהראן אבה ריא ) , חי נון , חלאד חלאיילה , נסטיה צ'ה , לירן כ הוא , ג'ורג'ייה צ'טקוביץ , ג'ק ערפאת . פועל רם גן סיים את הכנה לקראת משחק חוץ נגד סכנין . רמה גן קיווה צבר שלוש נקודה ברח קצת חלק תחתון של טבלה יוחד אחרי תוצאה השיג קבוצה תחתי מהלך השבה , אלא רמה גן ידע הוא נתקל משוכה לא נמוך בכלל , לאור עובדה בן סכנין הגיע כושר מצוין משחק , לאחר ניצח את ארבעה משחק אחרון . מאמן יובל נעים חיסר את בלם אס דומב , לא החלים דלקת בגיד האכילס גם את הקשר תומר תייר , קיבל זריקה טיפול בפציעה מפשעה הצטווה נח מספר ים . גם הבל צ'כי פאבל פרגל , עדיין לא שיחק דקה מד קבוצה , נעדר בשל פציעה ברך מינה הוא לא מצליח התאושש . נעים התכוון ביצע מספר שינוי הרכב קבוצה לעומת הרכב פיתח תבוסה 4:1 כיבה תל אביב שבוע שעבר . שינוי משמעותי ביותר הוא חזרה של שוער ותיק רפה כהן אל בין קורות על חשבון של את אני ארקין הצעיר . גולן חרמון , סיים ריצה עונש ריחק , חזר עמדה בלם פיתח לצד הוא של אל אני לוי במרכז הגן . שי חידד ואנדראה קלדיירה שיתף פעולה קישור האחורי סרג' אייל וג'ורג' דאטורו פתח בצוותא חוד התקפה . " זה שיחק סופר קשה אבל כבר ראה אין משחק קל ליגה הזה ", אמר המאמן נעים וואלה ! ספורט . " נעשה בן סכנין - פועל רמה גן : בא אחרי ארבע קבוצה של בלבול , עם 4 ניצחון רצף , אירח את אורדונים , הובס 4:1 מחזור קודם ( א' , 19:30 ) . כ הוא נפתח שער unspecified 