וול מארט ניסה את היא נכנס מדים דיגיטלי : רכש את וודו השכיר סרט אינטרנט ענק קמעונות ניסה פיצה על ירידה מכירה -DVD חנות ; רבעון עיבר ירד מכירה ב-1.6% וול מארט , הקמעונאית גדול עולם , הודיע אתמול על רכישה חבר וודו ( vudu ) , הוכרת השכיר סרט תוכנית טלוויזיה הורדה אינטרנט . צעד נעשה חלק ניסיון של וול ארט נכנס תחם הבידור ביתי דיגיטלי שב שולט כיום חברות כמו נטפליקס , אפל אמזון ." העסקה סיפק לקוח גישה חסר תקדים אפשרות בידור ביתי , אשר עבר סביבה הדיגיטלית ", אמר סגן יו"ר ול ארט , אדוארדו קסטרו-רייט . חברה לא פירט את תנאי רכישה . וול מארט ניסה את היא כיום פצה על ירידה מכירה ה-dvd בחנויותיה . " תחום יחיד ב הוא שנה איום על עסק של וול מארט הוא דיגיטלי ", אמרה סוצ'ריטה מולפורו , אנליסט בפורסטר ריסרץ' , לבלומברג . רבעון רביעי של 2009 ירד מכירה של וול מארט חנות הפתוחות מעלה שינה ב-1.6% , לעומת רבעון מקביל שן קודם לכן , החמיץ את תחזית . חברה צפה כי רבעון ראשון של 2010 התנאים היה עדיין " אתגר ". וול מארט ניסה את היא נכנס מד דיגיטלי : רכש את וודו השכיר סרט אינטרנט ענק קמעונות ניסה פצה על ירידה מכירה -DVD חנות ; רבעון עיבר ירד מכירה ב-1.6% 