אן מרוויק : " יש ל אנחנו בלוק נטל " מאמן נבחר הולנד מתכון מונדיאל התייחס קושי של אורנג' שמר על יציבות . הוסיף : " אם נהייה כושר , יכול ניצח כול יריבה " " יורה אחרון ניצח את איטליה צרפת כול בהולנד ריקד . אז הפסיד רוסי רבע גמר הילך הביתה ". כך אמר הערב אמן נבחרת אורנג' , ברט אן מרוויק , דיבר על פן מנטלי טעון שיפור של נבחרת לקראת מונדיאל 2010 , כנס ב הוא נפגש מאמן כול הנבחרות דרום אפריקה . הולנד הוגרל בית ה' ב הוא הוא פגש את דנמרק , קמרון יפן . הולנד היה נבחר האירופאית ראשון הבטיח את מקום טורניר , אחרי צבר מאזן מושל בית מוקדם כלל גם את סקוטלנד נורבגיה , אבל אן מרוויק ידע עבודה רק החל הוסיף : " נהייה חייב עבד על נקודה של חוסר יציבות . יש ל אנחנו בלוק נטל , זה משהו קשה הסביר . שן חץ אחרון ניסה עבד עם שחקן על ביטחון עצמו , אבל זה תהליך ". על פוטנציאל גלום נבחר שליו הוסיף המאמן : " אין ל אנחנו פוטנציאל כמו גרמני , ברזיל , אנגלי או איטליה לכן כושר של שחקן חשוב לן היה חשיבה מכריע . אם הוא היה כושר טוב , יכול ניצח כול יריבה . הצטרך שמר על את היא יכולת אורך תקופה ". אן מרוויק : " יש ל אנחנו בלוק נטל " מאמן נבחרת הולנד מתכון מונדיאל התייחס קושי של אורנג' שמר על יציבות . הוסיף : " אם נהי כושר , יכול ניצח כול יריבה " 