אוכלוסייה נזקק קבל סיוע רכישה המיר דיגיטלי שר אוצר חתם על צו אפשר תן סיוע אוכלוסייה נזקק שיעור של עד 50% מעלה רכישה המיר קליטה שידור > > שר אוצר , יובל שטייניץ , חתם אתמול על צו רשות שני טלוויזיה רדיו קבע כי ניתן סיוע אוכלוסייה נזקק צורך רכישה המיר קליטה שידור טלוויזיה הופץ טכנולוגיה דיגיטלי . דובר המיר אשר באמצעות הוא ניתן קלט את שידור חמשה ערוץ פתוח - ערוץ 1 , ערוץ 33 , ערוץ 2 , ערוץ 10 ערוץ הכניס . צו היווה צעד השלה רפורמה הפצה שידור טלוויזיה דיגיטלי , מטרה הביא הפחתה הוצאה משק בית על שידור טלוויזיה להנגיש את ערוץ פתח כלל ציבור , איכות גבוה יותר , אופן חופשי ללא תשלום חודשי בעבור דמי מנוי . על מנה סייע אוכלוסייה נזקק מימן את עלות כרוך רכישה המיר , כ-400 שקל , נקבע חוק רשות שני כי שר אוצר רשאי קבע צו סכום ניתן אוכלוסייה נזקק כ סיוע מדינה צורך רכישה המיר , בלבד סיוע לא היה פחות מ-50% מעלה המיר . אוכלוסייה נזקק קיבל סיוע רכישה המיר דיגיטלי שר אוצר חתם על צו אפשר תן סיוע אוכלוסייה נזקק שיעור של עד 50% מעלה רכישה המיר קליטה שידור 