מנכ"ל בנק וידס בריטי , אריק דניאלס , ייתר על בונוס של הוא - סך 2 מיליון ליש"ט ועדה שכר של לוידס החליט העניק דניאלס את מלוא בונוס , אך זה ויתר על הוא - שנה שני רציפות קבוצה בנקאות גדול בריטניה , לוידס בנקינג גרופ , הודיע יום שני כי מנכ"ל אריק דניאלס החליט ויתר על בונוס שנתי של הוא , הסתכם יותר -2 מיליון ליש"ט ( 3.1 מיליון דולר ) . דניאלס , קיבל משכורת גובה מיליון ליש"ט , הלך עקב עמית סטיבן הסטר , עמד ראש רויאל בנק אוף סקוטלנד ( rbs ) , החליט אף הוא ויתר על בונוס.קבוצת לוידס , -41% מן היא מצא בעלות ממשלתי , מסר כי הוא מודעה לזעם ציבורי בנוגע שכר בנקאי , אך כי דעה הלם תגמל את עובד מנהל עמד יעד . ועדה שכר בנק חליטה כי דניאלס הגיע בונוס מלא " בשל תרומה אישי משמעותי של הוא ", בשל ביצוע בנק השנה . לוידס הוא בנק קמעוני , לכן בונוס ב הוא היווה חלק קטן מאוד הכנסה . לפי ערכה , סך בונוס לוידס צפוי הגיע ל-200 מיליון ליש"ט.יו"ר לוידס , ין בישוף , אמר הצהרה יום שני כי " דניאלס הודיע דירקטוריון כי רצון ויתר על בונוס של הוא , פעם שנייה רציפות ". הוא הוסיף כי " דניאלס האמין התקדמות מצוין של קבוצה , התבסס על תרומה משמעותי של עמית רב רחב חברה , עשוי נעלם עין הציבור בשל דיון ציבורי סער נגע בונוס בכיר מגזר בנקאות ". מנכ"ל בנק וידס בריטי , אריק דניאלס , ייתר על בונוס של הוא - סך 2 מיליון ליש"ט ועדה שכר של לוידס החליט העניק דניאלס את מלוא בונוס , אך זה ויתר על הוא - שנה שני רציפות 