ועדה חודק : הדק פיקוח על מסחר אג"ח - לא רק על הנפקה חדש ועדה חודק , הגיש היום המלצה , רצה מנע מצב ב הוא מסחר בורסה שימש המוסדיים "מכבסה " רכישה אג"ח זבל עדה חודק צפה הציע מפקח על ביטוח , עודד שריג , החיל את המלצה גם על מסחר אג"ח , לא רק על הנפקה אג"ח חדש . ועדה סבר יש חסם את אפשרות של גוף מוסדי קנה שוק אג"ח בלי תניה מינימום בלי בדיקה , כמתחייב מהמלצותיה . ועדה חודק , הוקם על יד משרד אוצר מטרה הסדיר את השקעה גוף מוסדי שוק אג"ח , צפה הגיש את המלצה היום . לפי מקור ועדה , הצעה החיל את המלצה גם על רכישה אג"ח שוק נועד מנוע מצב ב הוא מסחר יומיומי שימש את מוסדי "מכבסה " רכישה אג"ח זבל . המלצה ועדה כלל צעד היה על מוסדי נקט צורך קבלה מידע לפני הנפקה אג"ח מהלך תקופה חוב . כן המליץ את היא ועדה קבע התניה חוזיות אמה מידה פיננסי אפשר פירעון מיידי של אג"ח . ועדה עדיף לא לכה צעד נוסף קדימה לא המליץ על אופן התנהגות זמן משבר תאגיד מנע מן אנחנו החזר חוב , דוגמה השתלטות בעל חוב על מניה חייב . בנוסף , ועדה המליץ להק גוף על , מעין איגוד השקיע טווח ארוך , נפעל מתכונת דומה איגוד הבנקים . איגוד זה אמור ריכז את דיון נגע הנפקה אג"ח מוסדי , פיתח שיטה שקע , פרסם מידע רלוונטי התרחש עולם ובישראל ייצג את גוף מוסדי מול רגולטור . איגוד לא עסק עניין כמו גובה ריבית כול הנפקה , נקבע על יד כול גוף מוסדי נפרד . ועדה חודק אף המליץ את היא אפשר גוף מוסדי שיתף פעולה קביעה כלל בסיסי כול ניפק אג"ח . הקמה איגוד שיתוף פעולה בין מוסדי נמצא כעת דיון קדחתני רשות הגבל עסקי . מקורב דיון העריך כי רשות תמך המלצה ועדה חודק ניסה סייע יישום , אך הקפיד לא פגע תחרות בין גוף מוסדי . " שמע את איש ועדה חודק תיאר את מצב כללי תחום אשראי תאגיד , הוא גיבש את עמדה ", ציין גורם רשות . " השתדל פעל מהר כדי לא עיכב את מימוש המלצה . הוא רצה ראה מה בעיה יותר בעייתי פחות בחינה , איפה הוא ראה עצמו התערב , אם בכלל ". צמיחה חד שוק אשראי חוץ-בנקאי ישראל , בכלל זה שוק אג"ח גוף מוסדי , צימח אופה משמעותי שש השנים אחרון , היווה את היא כיום מחצית שוק אשראי עסקי - דום מצב מדינה מפותח . אלא בין ישראל לבין מדינה מפותח , דוגמה ארה"ב , קיים פער עצום בחינה פירוט כללי הנפקה הגנה על משקיע . ועדה חודק : הדק פיקוח על מסחר אג"ח - לא רק על הנפקה חדש ועדה חודק , הגיש היום המלצה , רצה מנע מצב ב הוא מסחר בורסה שימש המוסדיים "מכבסה " רכישה אג"ח זבל 