סין עקף את ארה"ב ייבוא נפט סעודיה ; ייבוא ארה"ב שפל של 21 שנה בא ארה"ב נפל מתחת מיליון חבית יום ב-11 חודש ראשון של 2009 ; היבוא לסין חצה רמה זו בדצמבר ייבוא נפט של ארה"ב מסעודיה , אחד מקור נפט מרכזי של ארה"ב זה שנה , נפלה שנה עיבר מתחת רמה של מיליון חבית נפט יום , ראשונה זה למעלה עישן שנה , שעה בא נפט של סין מהממלכה חצה בראשונה את רמה מיליון חבית יום , דיווח עיתון " פייננשל טיימס ". בא נפט סעודיה לארה"ב היה רמה של 998 אלף חבית יום במהלך 11 חודש ראשון של שנה 2009 - הרמה נמוך יותר אז שנה 1988 , לפי נתון רשמי . אנליסט צפה כי נתון דצמבר הצביע על המשך מגמה ירידה . מנגד , בא נפט סעודיה לסין חצה דצמבר בראשונה את רמה מיליון חבית יום - לאחר היקף בא נפט ממלכה סין הוכפל בתוך לש שנה . ירידה ייבוא נפט סעודיה לארה"ב נבע ירידה כללי ביקוש לאנרגיה כלכלה הגדולה בעולם כן על רקע התבססות מוגבר על ייבוא נפט קנדה אפריקה , ציין הטיימס . מנגד , הצמיח כלכלי גבוה של סין הוביל הגדלה ייבוא נפט סעודיה - מגמה ממלכה עודד באמצעות מיזם זיקוק משותף . מוקדם יותר החודש דיווח טיימס כי סין תפס את מקום של איחוד אירופי בתור שותף סחר גדול יותר של איראן . נתון רשמי אמנם הצביע על כך איחוד אירופי עדיין שותף סחר גדול ביותר של איראן , עם מסחר כולל של 35 מיליארד דולר ב-2008 לעומת מסחר היקף של 29 מיליארד דולר עם סין . עם זאת , נתן רשמי התעלם עובדה חלק ניכר סחר בין איראן איחוד נסיכות ערבי כולל סחורה הגיע סין או יועד סין , ציין הטיימס , כאשר גילם סחר זה חישוב , מסה היקף סחר בין סין לאיראן פחת 36.5 מיליארד דולר בשנה.מוקדם יותר החודש גם תפס סין אופה רשמי את מקום של גרמני ב-2009 בתור יצואן גדול עולם , לאחר ייצוא גרמני נפל שנה עבר -18.4% לעומת שנה קודם - הנפילה חד את היא יותר אז 1950 . ייצוא גרמני הסתכם שנה עבר -1.12 טריליון דולר , לעומת ייצוא של 1.2 טריליון דולר סין . סין עקף את ארה"ב ייבוא נפט מסעודיה ; ייבוא ארה"ב שפל של 21 שנה בא ארה"ב נפל מתחת מיליון חבית יום ב-11 חודש ראשון של 2009 ; היבוא לסין חצה רמה זו בדצמבר 