הפסד רון לוי משחק עונה רומני מאמן ישראלי אוניראה אורזיצ'ני הפסיד בית 1:0 לקלוז' , משחק הראשון אז ב היא ליגה פגרה . טראורה כבש ( 43 ) שתיים אלופה אחרון של רומניה שתיים מוליכות של ליגה , אוניראה אורזיצ'ני קלוז' נפגש הערב ( שני ) משחק עונה , כאשר את מארח הדריך לראשונה ליגה רון לוי . מאמן ישראלי , הפסיד עם קבוצה 1:0 לליברפול ליגה אירופי יום חמישי , קיווה פתח רגל ימין ליגה חזר פגרה ארוך , אך שוב נוצח 1:0 כעת ניצב עם אוניראה מרחק שלוש נקודה פסגה . לקלוז' הוליך 37 נקודה , אחרי היא אוניראה עם 34 גם סטיאווה בוקרשט , הפסיד שבת , יש 34 . מאמן ישראלי עלה עם חלוץ בודד למרות דובר משחק בית , הרכיב את פאבלו ברנדאן ארגנטינאי מגן שמאלי . פתיחה היה שייך קבוצה של אנדראה מנדורליני , כאשר לסינה טראורה עמנואל קלה את הוא הגיע הזדמנות מול שער של דוידאס ארלאוסקאס . דקה ה-43 גם הגיע שער של קלוז' , צ'יפריאן דיק נעצר אצל ארלאוסקאס , כדור ניתז משקוף משם טראורה , שחקן סגל נבחר חוף שנהב , המשיך פנימה את מה התברר לבסוף ער ניצחון כול כך משמעותי . מחצית השנייה ניסה אוניראה חזר , אבל כול ניסיון נראה עקר למדי , כאשר מצב טוב ביותר היה של יוליאן אפוסטול דקה -59 , הוא נעצר אצל שוער פורטוגלי ניוון קלרו . קלוז' הסתגר ככל נקף הדקות הסתדר היטב עם משחק אגרסיבי מרובה עבירה התנהל רוב כול מרכז מגרש . קבוצה אירח רדה מאוכזב קול שריקה בוז של אוהד , תקווה פצה על כך משחק נגד ליברפול יום חמישי . * יאניס פאפאקוסטס ( 42 ) , פיתח את עונה כמאמן קבאלה פוטר , מונה מאמן של לאריסה , קבוצה של שמעון אבוחצירא סלים טועמה , עד תום עונה . זכר , אתמול ( ראשון ) התפטר מרינוס אוזונידיס לאחר הפסד בית מביך 2:0 לפנתראקיקוס אחרון טבלה . ישראלי , מעמד התערער מאוד אחרי פגרה חג מולד , קיווה קיבל יותר דקות שחק מהמאמן החדש . פסד רון לוי משחק עונה רומני מאמן ישראלי אוניראה אורזיצ'ני הפסיד בית 1:0 לקלוז' , משחק הראשון אז ב היא ליגה פגרה . טראורה כבש ( 43 ) 