מחיר נדל"ן מסחרי ארה"ב קיפץ -4.1% דצמבר - זינוק חד מעולם קפיצה של יותר -75% היקף עסקה לעומת נובמבר ; מחיר עדיין נמוך ב-41% שיא , לפי מודי'ס וו נדל"ן מסחרי ארה"ב קיפץ דצמבר בשיעור חד מעולם על רקע זינוק מספר עסקה , לפי חברה דירוג אשראי מודי'ס , דיווח סוכנות ידיעה לומברג.מדד מחיר נדל"ן מסחרי real-מודי'ס קפץ דצמבר ב-4.1% לעומת נובמבר , הזינוק החודשי חד יותר אז החל התפרסם המדד תחילה שינה 2000 , עלייה חודשי שני רציפות , מסר היום מודי'ס . היקף עסקה זינק ביותר מ-75% לעומת חודש קודם . מדד , אשר נפל אוקטובר לשפל של שבע שנה , נמוך כעת ב-29% מרמה לפני שנה -41% שיא רשם אוקטובר 2007 ." חודש של עלייה מחיר חודש אחד של גידול היקף העסקה אינו אפשר עדיין הצביע על מגמה , מיוחד לאור עבודה פעילות סוף שנה שוק נדל"ן מסחרי עלול עיווה את תמונה מצב אמיתי של שוק ", נכתב דו"ח של מודי'ס . חודש דצמבר בוצע 716 עסקה היקף כלל של שעה מיליארד דולר . מחיר נדל"ן מסחרי ארה"ב קיפץ -4.1% דצמבר - זינוק חד מעולם קפיצה של יותר -75% היקף עסקה לעומת נובמבר ; מחיר עדיין נמוך ב-41% שיא , לפי מודי'ס 