" וול סטריט ג'ורנל ": " זה לא זמן הרוויח מגזר דשן " > > פעילות מיזוג רכישה מגזר דשן עולמי , כלל עסקה היקף של כמעט 10 מיליארד דולר תחילה שנה , הזניק את הערכה שווי של יצרן דשן גדול - כך דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". תחזית מעורב מחיר דשן כפיל רווח גבוה מגזר עשוי בישר על תנודתיות מגזר , הוסיף " וול סטריט ג'ורנל ". עיתון ציין כי נתון יסוד טווח ארוך מגזר נותר חזק . עסקה בוצע ענף דשן השנה , שיקף כפיל רווח גבוה יחסית מגזר כרייה , לא התבסס בהכרח על היגיון כלכלי , נכתב עיתון . כך , למשל , רכישה נכס דשן ברזיל בידי ענק כרייה ברזילי vale תמורת 5 מיליארד דולר היה נגוע שיקול פוליטי . עסקה רכישה טרה בידי טארה נורבגי ב-4.1 מיליארד דולר התבסס על ציפית מחיר גז טבעי נמוך ארה"ב , הוא שני שליש עלות ייצור דשן מסוים . " מצב זה סייע העלאה ערכה שווי של יצרן עצמאי נותר . מנייה פוטאש , כיל ארה עלה חדות נסחר פרמיה נאה ", נכתב "וול סטריט ג'ורנל ". " נתון מגזר טווח ארוך חזק . פשוט ייתכן עכשיו זה לא הרגע הנכון הרוויח מה ", נכתב עוד עיתון . " וול סטריט ג'ורנל ": " זה לא זמן הרוויח מגזר דשן " nan 