תדמור " ככל חיפש יותר גז -ימצאו יותר " דיון מיוחד נושא קידוח וועת כלכל של כנסת אמר עוד מנכ"ל ישראמקו : ישראל עדיין לא ביסס את מעמד מדינה נפט גז , הדר עוד ארוך , צפה ל אנחנו אכזבה רב כיריים ענף חיפוש גז נפט הגיע היום דיון ועדה כלכלה , עסק עדכון חקיקה נושא חיפוש גז נפט . דיון נערך יוזמה ח"כ כרמל אמה , נדון סוגיה הגדלה תמלוגים שילם חבר מצא נפט או גז כמות מסחרי מדינה , שינוי אפשרי מנגנון הקצאה של רישיון חיפוש . בין נכח דיון , מנכ"ל דלק אנרגיה גדעון תדמור , שמואל בקר וטוביה לוסקין מגבעת עול , צח סולטן מודיעין , יוסי לוי ישראמקו ג'קי ב הן זקן מנוף . דיון יום היה ראשוני , הקרבה שימר ככל נראה דיון בא . גדעון תדמור , מנכ"ל דלק אנרגיה אמר : " זכה היה מעורב שתיים תגלית משמעותי - הטיס שנה 2000 המר ינואר 2009 . כול צריך בירך על כך רק בזכות עובדה זו יש פתאום התעניינות כול כך גדול זכות אלה . פעם האחרונה ביקש היתר חיפוש עמד בתור לבד ". עוד הוסיף : " זו תעשייה עם סיכון גבוה , ככל חיפש יותר גם נמצא יותר . ניסיוני ב-20 שנה אחרון לימד את אני כי צריך מישהו עם יכולת כלכלי הוכח ניסיון מקצועי . רק שילוב של שני אלו הביא הצלחה מציאה מקור אנרגיה מסחרי . אינטרס ציבורי הוא לא נתן את רישיון מי הציע 5 מיליון דולר יותר , אלא זה יכול הביא את הצלחה ". " איך התייחס עסק הזה חרדה קודש . יש כאן תעשייה צמח . יציבות מקצועיות הוא גורם קריטים כדי איש המשיך חיפש לא ברח כמו הוא ברח לפני 10 שנה , פסד 10 שנה דרך " הריע תדמור . יוסי לוי מנכ"ל ישראמקו אמר , כי " שותפות ישראמקו פעיל אז סוף 1989 היה מעורב מרבית קידוח נעשה ים תיכון , השקעה של למעלה מ-200 מיליון דולר . שלושה מתוך קידוח אלו- אור , המר דלית - התגלה גז . במשך כול שנה הללו לא הרים יד מרבית קידוח היה יבש . הוא היינו יחיד תמר מההתחלה עד סוף . סיכון היה גדול מאוד סכום השקעה היה גבוה . גם בי.ג'י . היה שותף חישש נכנס השקעה . הוא יחיד האמין ב הוא ". לוי פנה אל איש עסק "חדשים " בעסקי חיפוש אמר : " הוא רצה הבהיר תגלית גז האחרונות עדיין לא ביסס את מעמד של מדינה ישראל מדינה נפט גז . הדר עוד ארוך . הוא עדיין לא עירב הסעודית דרך צפוי ל אנחנו אכזבה רב , הוא הזהיר את חדש פה ". תדמור " ככל חיפש יותר גז -ימצאו יותר " דיון מיוחד נושא קידוח וועת כלכל של כנסת אמר עוד מנכ"ל ישראמקו : ישראל עדיין לא ביסס את מעמד מדינה נפט גז , הדר עוד ארוך , צפה ל אנחנו אכזבה רב 