DTT כול פועל שר אוצר הורה על מתן סיוע אוכלוסייה נזקק צורך רכישה המיר קליטה שידור טלוויזיה הופץ טכנולוגיה דיגיטלי ( DTT ) שר אוצר ד"ר יובל שטייניץ חתם היום על צו רשות שני טלוויזיה רדיו קבע כי ניתן סיוע אוכלוסייה נזקק צורך רכישה המיר קליטה שידור טלוויזיה הופץ טכנולוגיה דיגיטלי ( DTT ) . באמצעות המיר ניתן היום קלט את ערוץ 1 , 2 , 10 , 33 ערוץ הכניס . החל תחילה 2012 הורחב חבילה ערוץ הוא כלל כול בעל רישיון שידור מסחרי . צו עלה חתם שר אוצר הווה צעד השלה רפורמה הפצה שידור טלוויזיה דיגיטלי מטרה הביא הפחתה הוצאה משק בית על שידור טלוויזיה להנגיש את ערוץ פתח כלל ציבור , איכות גבוה יותר , אופן חופשי ללא תשלום חודשי עבור דמי מנוי . חודש אוגוסט אחרון החל מערך שדר המיר הוצע לקוח בעלות חד פעמי של כ-400 שקל . חוק רשות שני קבע כי שר אוצר רשאי קבע צו מתן סכום מימון רכישה המיר אוכלוסייה נזקק . מסגרת זו גובש צו נחתם היום קבוע סבסוד של 50% התאם אמור חוק , הועבר צו אישור ועדה כלכלה של כנסת . DTT כול פועל שר אוצר הורה על מתן סיוע אוכלוסייה נזקק צורך רכישה המיר קליטה שידור טלוויזיה הופץ טכנולוגיה דיגיטלי ( DTT ) 