עוד התארגנות שוק תקשורת : עובד פרטנר רצה הצטרף הסתדרות הלך עובד ננקט על רקע שינוי מבני עלה החליט הנהלה , כלל פיטורין 120 עובד כמה עשר עובד חברה תקשורת התארגן באחרונה כדי הצטרף הסתדרות להק עד עובד . מהלך של עובד ננקט על רקע שינוי מבני עלה החליט הנהלה , כלל גם פיטור 120 עובדים.נראה דובר התארגנות בשלב ההתחלתי של היא , מכיוון כדי התארגנות הוכר חוקי , עלה כלל לפחות שליש מבין 6,500 עובד פרטנר , תהתליך העשוי נמשך זמן רב עד הושלם , אם כלל.בהתארגנות החדשה השתתף עובד רוב מקצוע קיים פרטנר , אך בעיקר טכנאים.באחרונה עלה בידי הסתדרות צירף שורה את טכנאי הועסק חבר yes . מקביל קבוצה גדול של עובד חברה תקשורת אחר , , החל ניסיון התארגנות מסגרת הסתדרות עובד לאומי , צוין , כי גם פרטנר גם -hot ההתארגנויות נמצא שלב התחיל לא ברור אם הקיף שליש עובד חברות הללו , כפי חייב החוק תנאי להכרה ב הן . עוד התארגנות שוק תקשורת : עובד פרטנר רצה הצטרף הסתדרות הלך עובד ננקט על רקע שינוי מבני עלה החליט הנהלה , כלל פיטורין 120 עובד 