קבוצה רכישה סכנה ? קורס חדש ארגון קבוצה רכישה מנחה קורס על המלצה הקשה את מימון : קבוצה רכישה המשיך היות חלק משמעותי נוף נדל"ן ישראל דווקא תקופה ב היא מפקח על בנק המליץ הקשה את מימון קיבל קבוצה רכישה הפחית את אטרקטיביות של היא , נפתח לראשונה מכללה cash flow קורס יזמות ארגון קבוצה רכישה . מכללה טען כי למרות הגבלה חדש , קבוצה רכישה עדיין היווה חלופה אטרקטיבי רכישה דירה.הקורס , הועבר הנחיה ד"ר נח פינקלשטיין , יעץ פיתוח עסקי נדל"ן , העביר כלי תיאורטיים מעשי הקמה , ניהול מימון של קבוצה רכישה תוך הבטחה עסקה תקין , חוזה טוב מיסוי נמוך . יחד עם פינקלשטיין ריצה קורס דניאל בראל , שמאי מקרקעין מלווה קבוצה רכישה רב עו"ד שניר שער , עו"ד רו"ח , התמחה את היא מיסוי מקרקעין.הסטודנטים קורס נבצע פרויקט מעשי מקיף' הכין את הם הלכה מעשה פעילות יזמי תחום הקמה וריכוז קבוצה רכישה . בנוסף התמקד קורס נושא כגון : יתרון חסרון של קבוצה רכישה ; מודל שונה גיוס רכש קבוצה רכישה ; איתור הזדמנות נדל"ני מתאים ; ניהול מו"מ מול קבלן יזם נדל"ן ; כן הבנה מיסוי מקרקעין מגבלה רגולטוריות ." מטרה של קבוצה רכישה הוא הביא לקוח הצעה טוב יותר מאשר קבלן " אמר פנקלשטיין . " הצעה של ממונה על בנק , אם התקבל , הוא ייקור אשראי עבור קבוצה רכישה , לא יותר כך . אם התקבל הצעה , הוא ייצר מגמה של קבוצה רכישה גדול יותר , התמקח יתר יעילות על אשראי מול בנק . כול תרחיש , עדיין הצליח קבוצה רכישה הביא לקוח עסקה טוב יותר מאשר רכישה ישיר קבלן או הזם . זאת , איחר רווח יזמי קבוצה רכישה קטן יותר מאשר אצל קבלן או יזם , שיעור המאפשר קבוצה הרכישה ספג את התייקרות אשראי נשאר אטרקטיביות . קבוצה רכישה המשיך היה חלק משמעותי מנוף נדל"ן ישראל ". קובע פינקשלטיין . קבוצה רכישה סכנה ? קורס חדש ארגון קבוצה רכישה מנחה קורס על המלצה הקשה את מימון : קבוצה רכישה המשיך היות חלק משמעותי נוף נדל"ן ישראל 