הצעה חוק : כתובת אי-מייל נשמר גם מי עבר בין ספק גישה אינטרנט ח"כ רונית תירוש : " צרכן נתקע ללא יכולת התנתק ספק גישה אינטרנט " > > דרך לבשורה צרכני חשוב : ועדה שר עניין חקיקה אישר אתמול את הצעה של ח"כ רונית תירוש ניידות דואר אלקטרוני . מתוך דבר הסבר של הצעה חוק : " מטרה הצעה חוק הוא הגביר את תחרות תחום שירות גישה אינטרנט באמצעות מתן אפשרות מהיר עבר עם כתובה דואר אלקטרוני אישי ניתן צרכן בין חבר תקשורת שונה אפשר גישה שירותים אינטרנט . כך , כתובת דואר אלקטרוני של צרכן נשאר כתובה כול חיים , אם נבחר כך , התאפשר ל הוא בחירה אמיתי בין חבר קיימות בשוק , לפי תנא שירות אופטימלי עבור הוא ". ח"כ תירוש סביר כי , " זהו מהפכה צרכני חדש , הוא בירך את החלטה . הוא האמין את היא נפתח דף חדש קשר לא ניתן התרה עד כה בין צרכן לבין ספק אינטרנט של הוא . כפי היה חשיבות לניידות שוק טלפון נייד נייח , כך חשב אפשרות נייד דואר אלקטרוני . פעם רב צרכן נתקע עם כתובת דואר אלקטרוני של הם ללא יכולת התנתק הספק מכיוון כתובה זאת שימש את הם עסק של הם לפרנסתם , הכתובת היה רשם כשם משתמש מקום רב נזק ניתוק תיבה אי-מייל היה כבד מדי ". הצעה חוק : כתובה אי-מייל נשמר גם מי עבר בין ספק גישה אינטרנט ח"כ רונית תירוש : " צרכן נתקע ללא יכולת התנתק ספק גישה אינטרנט " 