מפכ"ל : אלימות ערבי ישראל הלך גבר מפכ"ל משטרה רנ"צ דוד כ הוא נאם טקס סיכום שנה חולף של מחוז ירושלים תריס נגד מעורבות של ערבי ישראל פשיעה אלים . " דובר היקף חרג מחלק יחסי אוכלוסייה " מפכ"ל משטרה , רב ייצב דוד כהן אמר היום ( שלישי ) טקס סיכום שינה 2009 של מחוז ירושלים כי מעורבות של ערבי ישראל פשיעה אלים הלך החריף " היקף חרג מחלק יחסי אוכלוסייה ". לפיכך , כהן סביר כי משטרה ירושלים " קיים כיום פעולה הגברה הידברות שיתוף פעולה עם מגזר ערבי גיבש שיתוף עם משרד ביטחון פנים תוכנית סדור טיפול פער קיים ". כ הוא התייחס פעילות פלילי עיר אמר כי דובר תופעה מדאיג התפשט . הוא ציין כי " פושע אין מחוז אין גבול . השנה חל זילות מדאיג של חיים אדם , פשיעה השתלט על תשתית מדינה חוברת מערכת שלטון ". כמו כן הזכיר מפכ"ל כיהן את " איום הושמע נגד שופט , שוטר , פרקליט , עובד ציבור ראש רשות , אשר טופל מחוז יחידות מרכזיות עיר ". מהלך שנה הצליח משטרה התמודד הצלחה עם 11 ארגון פשיעה , אשר מרבית חבר הוכנס בית סוהר . 30 פעיל נאסר השנה נמנה על רובד בכיר -36 הוא רובד ביניים . " זהו הישג משמעותי הושג עמל רב ", התגאה כ הוא . שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ' , נכח אף הוא באירוע , התייחס מקרה ירי אמש עכו . אהרונוביץ' אמר כי " רק אתמול ראה דוגמה חיה שלוחה רסן גרם פציעה של סולימאן שלב ב הן ה-3 חץ מעך העתיק נפצע דרך גן הילדים קליע ירה רעול פנים . הוא דאג המשיך צד את חיות פרא הללו . דובר איש חסר מוסר כול שמץ של אנושיות , נלחם זה בז יוצר עגל רציחה כלל שימוש נרחב אמצע לחימה פוטניצאל הרסני הלעיג פגיעה חף פשע . שר התייחס גם רווחה שוטר אמר כי " עת , איש שטר ותיק , הוא הרגיש את צורך הגיד ל אתם כנות - הוא מצא עצמו לעתים התבייש שכר השוטרים . הוא פעל הגדלה כוח אדם נושא שכר נושא רווח את היא ולא התפשר פסיק אחד . היום שוטר לא הצליח החזיק משפחה ". שר סיים את דבר אומר : " יש תחושה של שקט . שקט יחסי מטעה אין דעת מתי נפרץ . הוא חייב היות מוכן כול תרחיש , פנימי בטחוני גם יחד . יהודה שומרון , דרום ארץ , גליל , הר בית , כול אחד הוא נפיץ עלול גרר מדינה שלם ". מפכ"ל : אלימות ערבי ישראל הלך גבר מפכ"ל משטרה רנ"צ דוד כהן נאם טקס סיכום שנה חולף של מחוז ירושלים תריס נגד מעורבות של ערבי ישראל פשיעה אלים . " דובר היקף חרג מחלק יחסי אוכלוסייה " 