תחנה רדיו לב מדינה קיבל את זיכיון שידור זהו תחנה אזורי אחרון קיבל את כתב זיכיון סיכם למעשה את מכרז רדיו אזורי ניהל רשות שני שנה אחרון מועצה רשות שני יוצא העניק אתמול ( שליש ) את כתב זיכיון תחנה רדיו לב מדינה בעלות אח נוסף שאול אלוביץ . זהו תחנה אזורי אחרון קיבל את כתב זיכיון סיכם למעשה את מכרז רדיו אזורי ניהל רשות שני שנה אחרון . הענקה זיכיון הוא גם פעילות אחרון של מועצה כיהן ראשות נורית דאבוש העביר היום את לפיד מועצה חדש . טקס הענקה כתב זיכיון נכח הושב ראש חנה גדי סוקניק מילא מקום מנכ"ל אלעד יש . מהלך כהונה העניק מועצה 16 זיכיון להפעלת תחנה רדיו אזורי , 14 תחנה קיימות שני תחנה חדש , גלי ישראל ביהודה שומרון ורד קול רמה קהל חרדי-ספרדי . תחנה גל ישראל השיק את פעילות אתמול . תחנה רדיו לב מדינה קיבל את זיכיון שידור זהו תחנה אזורי אחרון קיבל את כתב זיכיון סיכם למעשה את מכרז רדיו אזורי ניהל רשות שני שנה אחרון 