אחרי נענע 10 : רותי רודנר הצטרף משרד פרסום גיתם BBDO מנהל תוכן אינטרנטי רודנר החליף את איים עירון , עזב את גיתם לאחר חמש שנה רותי רודנר הצטרף משרד פרסום גיתם bbdo ניהל את תחום תוכן אינטרנטי . עד כה ניהל את תחום איים עירון . זהו אינו התנסות ראשון של רודנר זירה אינטרנט : תפקיד אחרון הוא שימש סמנכ"ל תוכן נענע 10 . קודם כן כיהן מנהל פיתוח של קשת.את תפקיד בגיתם עשה רותי לצד כתיבה ערוץ 2 . רודנר : " הוא המשיך את היא את מסע של אני תחום תקשורת , התחיל עיתונות כתוב , עיבר טלוויזיה , התרחב אינטרנט ". רודנר הוא זוגתו של גיא פינס , רק באחרונה עיבר שידר את תוכנייה יומי ערוץ 10 . הוא החליף את איים עירון , עזב את גיתם לאחר 5 שנה עבודה . עירון נמשה סמנכ"ל קריאייטיב פלנינג בגיתם . שן אחרון משה עירון כסמנכ"ל תוכן אינטרנט היה אחראי על פיתוח מהלך תוכן עבור לקוח משרד.מיכל אייר את אני , מנכ"ל גיתם : " תחום הוכן אינטרנט הוא דבר בא תחום פרסום , לתוך הן אינטרנט יש מעה כביר ". אחרי נענע 10 : רותי רודנר הצטרף משרד פרסום גיתם BBDO מנהל תוכן אינטרנטי רודנר החליף את איים עירון , עזב את גיתם לאחר חמש שנה 