ווקלטק סיים את רבעון רביעי רווח תפעול של 696 אילף דולר חבר רשם הכנסה של 2 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר רבעון המקביל 2008 , חלוצה טכנולוגיה -voip , סיים את רבעון רביעי עם הכנסה של 2 מיליון דולר לעומת הכנסה של 1.5 מיליון דולר רבעון המקביל לעומת הכנסה של 1.9 מיליון דולר רבעון קודם.הרווח תפעול של ווקלטק הסתכם ב-696 אלף דולר לעומת הפסד תפעול של 696 אלף דולר רבעון קדם פסד תפעול של 1.7 מיליון דולר רבעון מקביל.בשורה תחתון , סיכם ווקלטק את רבעון עם רווח נקי של 696 אלף דולר לעומת רווח נקי של 530 אלף דולר רבעון הקביל פסד תפעול של 696 אלף דולר רבעון הקודם . רווח תואם עימד על 667 אלף דולר.בסיכום שנה , רשם חברה הכנסה של 6.4 מיליון דולר לעומת הכנסה של 6.1 מיליון דולר שנה 2008 . הפסד תפעול הסתכם השנה -3.2 מיליון דולר לעומת רווח תפעול של 3.7 מיליון דולר שנה 2008 . עם זאת , רווח תפעול שנה הקודמת כלל את מכירה של פטנט של חברה היקף של 14.9 מיליון דורל . בשורה תחתון , סיים חברה את השנה עם פסד נקי של 2.5 מיליון דולר לעומת רווח ניקה של 3.7 מיליון דולר שנה הקודמת . ווקלטק סיים את רבעון רביעי רווח תפעול של 696 אילף דולר חבר רשם הכנסה של 2 מיליון דולר לעומת 1.5 מיליון דולר רבעון הקביל 2008 