משטרה חשף רשת זיוף כדורי יאגרה 12 בן אדם נעצר חשד כי זייף כדור ויאגרה הונה עשר אלף איש תוך סיכון חיים . מהלך פשיטה על בית אריזה מרכז ארץ נתפס אלף כדור זויף שוטר מפלג קניין רוחני יחידה ארצי מאבק פשיעה כלכלי נאבק אין אונות . שוטר עצר 12 בן אדם עיכב חקירה 23 בן אדם נוסף חשד הוא מעורב הפצה פרסום של כדורי ויאגרה זויף תרופה נוסף אין אונות . מעצר בוצע בעקבות חקירה סמוי ממושך חיפוש בית , משרד בית עסק רחב ארץ . מהלך חיפוש נחשף מושב מרכז ארץ ביית אריזה כדור ויאגרה , נתפס אלף כדור . בין עצר גם עלי חבר פרסום תל אביב סייע ביצוע עבירה עצם פרסום כדור עיתון . על פה חשד הונה מעורב עשר אלף לקוח אשר רכש את כדור ללא מרשם צרך תרופה זויף תוך סיכון חיים . עו"ד רוויטל סוויד , ייצג חשוד נעצר מסגרת רשת הברחה אישר על פה חשד שימש מחסנאי בית אריזה אמר כי חשוד ינה אם ארבעה עבד פקידה מחסן ו"אם אכן בוצע עבירה נטען , הר הוא לא היה מודעה לכך " בנוסף חשוד עצר הלבנה הון היקף גדול עבירות מס נחקר על יד חוקר רשות מס . חבר רשת חשוד גרימה נזק כלכלי רב חברות המייבאות את כדור וויאגרה סיאליס ישראל . עצור חשוד שורה של עבירות : בין יתר , מש לא דין בסימני מסחר , מסירה תרופה ללא מרשם , מעשה פזיז רשלנות , זיוף נסיבה מחמיר , רימה את היא נסיבה מחמיר עביר על חוק מע"מ פקודה מס כנס . עצור יובא היום הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב . משטרה חשף רשת זיוף כדורי יאגרה 12 בן אדם נעצר חשד כי זייף כדור ויאגרה הונה עשר אלף איש תוך סיכון חיים . מהלך פשיטה על בית אריזה מרכז ארץ נתפס אלף דור זויף 