חשד : עבד חנות התחזה בעל חברה תושב רענן בת 26 העובדת כזבני חנות כלי מיטה חשוד הציג עוצמה בפני איש עסק בעל הון רב תואר אקדמי על מנה הוציא מה כסף מרמה צעיר בת 26 תושבת רענן נעצר על יד שלוחה שרון של יחידה הונאה רכז בחשד קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , זיוף , גניבה בידי עובד מעביד עבירה נוסף . על פה חשד התחזה צעיר , אם שני ילד , איש עסק בעל הון רב יידע נייר ערך כדי הונה מספר רב של איש . הצעיר חשוד כי הציג קורבן קרה חיים שקרי ב הם ציין כי רשות הון רב - שטחי דימה רשפון ומיליוני קלי חשבון בנק . כמו כן טען חשוד כי הוא בעל תואר מכללה בינתחומית הרצליה . בעזרת קורות חי אלה הוציא צעיר על פה חשד הון רב איש עסק אותו נעה השקיע יוזמה . אחד מקרה זייף צעיר סמך חברה , הציג עצמו בעל החברה בפני ספק שונה , אף כרה משרד הרצליה , לש את הם חישב העתיק את משרד חבר חדש . כול זאת כאשר מקביל הוא עבד כזבני חנות כלי הטה רעננה . חקירה הודה חשוד מעשה יוחס ל היא , אך אמר כי אינו ידע מדועה ביצע את מעשה . חשד : עבד חנות התחזה בעל חברה תושבת רענן בת 26 העובדת כזבני חנות כלי מיטה חשוד הציג עוצמה בפני איש עסק בעל הון רב תואר אקדמי על מנה הוציא מה כסף מרמה 