אורלי גיא עוגן נמל פאוור קאפל עיתונאי עזב את רדיו 99fm אחרי יותר שנה העביר את תוכנית רדיו תל אביב 102fm אורלי וילנאי גיא מרוז נפרד מרד 99fm עבר שידר רדיו תל אביב . תוכנית של וילנאי מרוז , עסק נושא חברתי , שודר רדיו 99fm אז נרכש תחנה על יד ארקדי גאידמק סוף 2007 . לפני כן שידר שני גל צה"ל . רדיו תל אביב עיבר תקופה אחרון טלטלה רב , חילוף מנהל . ים אלו ניהל פועל את תחנה דני נישליס , מנכ"ל רדיו חיפה . תחנה קיבל רשות שני ארך של שלושים יום מציאה מנכ"ל קבוע . את תגובה של אורלי וילנאי , גיא מרוז מנכ"ל רדיו 99fm מישל קרמרמן לא ניתן היה להשידג . רדיו תל אביב סירב הגיב דבר . אורלי גיא עוגן נמל פאוור קאפל עיתונאי עזב את רדיו 99fm אחרי יותר שנה העביר את תוכנית רדיו תל אביב 102fm 