מנהלה סניף בנק לאומי צפון חשוד מעילה היקף של 145 אלף שקל מעילה התגלה על יד בנק , מסגרת ביקורת פנימי ; תלונה הוגש משטרה מנהל התפטר עבודה בנק לאומי הגיש לפני מספר ים לן משטרה ישראל כנגד מנהל סניף בנק לאומי צפון ארץ , חשד מעילה מספר חשבון של לקוח בנק.המעילה התגלה על יד בנק , מסגרת ביקורת פנימי ערך אשר סיום הוגש תלונה משטרה . בעקבות הגשה תלונה התפטר מנהל סניף מעבודתה.המעילה בוצע חשבון של לקוח בודד , סכום הצטבר של 145 אלף שקל ( מתוך הם החזיר עד כה העובדת 100 אלף שקל ) . בנק לאומי דאג יידע את לקוח עניין וחשבונם לא נפגע . מנהל סניף בנק לאומי צפון חשוד מעילה היקף של 145 אלף שקל מעילה התגלה על יד בנק , מסגרת ביקורת פנימי ; תלונה הוגש משטרה מנהל התפטר עבודה 