15 שניות של תהילה חודש בא עדכן בורסה unspecified את מדד יד 15 שניות במקום כול חץ דקה . שינוי כלל הן את מדד מנייה הן את מדד איגרת חוב בורסה של תל אביב הגביר את תדירות עדכון מדד מניה : ביום שני , ה-1 במארס 2010 , החל בורסה פרסם את מדד מנייה אג"ח כול 15 שנייה , במקום יידה את אני 30 שנייה , כיום . מדד מנייה כלל את ת"א-25 , ת"א-75 , ת"א-100 , יתר 50 , יתר 120 , ת"א-בנקים , פיננסים-15 , נדל"ן-15 , תל-טק 15 , תל-טק , תל-דיב 20 מעלה . מדד אג"ח כלל את תל-בונד 20 , תל-בונד 40 , תל-בונד 60 , תל-בונד שקל . 15 שניות של תהילה חודש בא עדכן בורסה unspecified את מדד יד 15 שניות במקום כול חץ דקה . שינוי כלל הן את מדד מניה הן את מדד איגרת חוב 