סקירה מט"ח איזי פורקס : יציבות יחסי לאחר הודעה מפתיע על העלאה ריבית ניכיון יום חמישי עבר חיפש משקיע רמז נוסף לגבי המשך צמצום מדיניות מוניטרית הרחיב את היא דולר נסחר יציבות מול רב מטבע עיקרי ללא כיוון של ממש . אמש לא פורסם נתון כלכלי משמעותי ארה"ב שוק כך נראה מצא המתנה נתון התפרסם המשך שבוע עדות החצי שנתי של נגיד פד רננקי התחיל יום רביע בשעה 17:00 שעון ישראל.העדות נחשב אחד נאום חשוב של נגיד מהלך שנה לאחר הודעה מפתיע על העלאה ריבית ניכיון יום חמישי עבר חיפש משקיע רמז נוסף לגבי המשך צמצום מדיניות המוניטרית המרחיבה . היום התפרסם מדד אמון צרכן סקר פעיל של מחוז ריצ'מונד בארה"ב.מחירי סחורה נחלש יום נסחר ראשון של שבוע . מחיר חבית נפט נסחר היחלשות קל רמה של 79.90 דולר מחיר זהב נסחר סביב רם של 1,115 דולר אונקייה.ilsהדולר ממש התחזק נול שקל שיער היציג קיבע שיא של החודשיים האחרונים 3.7660 . בנק ישראל השאיר את ריבית משק ללא שינוי כצפוי רמה של 1.25% . הצהרה על גובה ריבית נאמר כלכלה ישראל המשיך צמח אך סיכון התאוששות כלכל עולמי יכול פגע גם גובה הצמיח מקומי . בנוסף בנק העריך משק חזר שנה 2010 טיווח אינפלציה רצה בין 1%-3% ריבית תיעל בהתאם לחץ אינפלציוני מידה התעורר המשך . סקירה מט"ח איזי פורקס : יציבות יחסי לאחר הודעה מפתיע על העלאה ריבית ניכיון יום חמישי עבר חיפש משקיע רמז נוסף לגבי המשך צמצום מדיניות מוניטרית הרחיב את היא 