נחשף ארבעה חשוד נוסף חיסול מבחוח המשטרה בדובאי טען כי חשף ארבעה חשוד נוסף פרשה חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח . גם ארבעה חשוד נוסף השתמש דרכון בריטי אירי משטרה דובאי זיהה ארבעה חשוד נוסף התנקשות של בכיר החמאס חמוד אל-מבחוח , כך דווח היום ( שליש ) . על פה מקור בדובאי , שני חשוד נשא דרכון בריטי שני אירי . כך עלה את היא מספר דרכון בריטי היה שימוש שמונה , מספר דרכון אירי חמישה . אתמול ביקש שר חוץ של בריטניה דייוויד מיליבנד עמית ישראלי אביגדור ליברמן כי ישראל שיתף פעולה עם חקירה התנקשות אל-מבחוח , תוך שימוש דרכון אירופי זויף . דבר מיליבנד , הוא הבהיר לליברמן את החשיבות שבריטניה ייחס שיתוף פעולה ישראלי עם גורם חקירה . מוקדם יותר אתמול נפגש ליברמן , הגיע בריסל כינוס שר חוץ של איחוד אירופי , גם עם שר חוץ של אירלנד מייקל מרטין . תשובה שאלה של מרטין דבר התנקשות אל-מבחוח אמר ליברמן כי אין שום עדות מעורבות ישראלי חיסול לכן הוא אינו ראה את היא כול צורך התייחס כך . דבר , " יש נטייה ערבי האשים את ישראל כול דבר ". ליברמן הוסיף כי " במזרח תיכון יש הרבה סכסוך פנימי בתוך מדינה גוף אינו דמוקרטי כמו ישראל ". אתמול צהריים גינה שר חוץ של איחוד אירופי את שימוש דרכון אירופי זויף מסגרת מבצע חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח דובאי . עם זאת , הודעה פרסם השרים , לא הוזכר ישראל . הודעה שר , כונס בריסל , נאמר : " האיחוד האירופי הגן חריפות את עובדה אל היה מעורב פעולה הללו השתמש דרכון זויף של חברות איחוד האירופי כרטיס אשראי הושג על יד גניבה זהות אזרח אירופי ". נחשף ארבעה חשוד נוסף חיסול מבחוח המשטרה בדובאי טען כי חשף ארבעה חשוד נוסף פרשה חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח . גם ארבעה חשוד נוסף השתמש דרכון בריטי אירי 