מדריך שמירה על פנסיה לן המלצה הגיש היום עדה חודק אינו קיצוני או מופרז . למען אמת , הוא אמור היה הובן אל עבור כול מנהל השקעה בשוק הון . איך זה עד היום מנהל פנסיה לן לא נהג כך ? > > האם היה רצה כי מנהל כסף פנסיה של אתם ערך בדיקה העמיק של חברה לפני הוא החליט אם הלווה ל היא את כסף חסך עת זקנה ? כנראה שכן . אם היה רצה מנהל פנסיה של אתם קיבל סדרה של מסמך פירט את תנא הלוואה הוא העניק לפני לווה את כסף בעלים חברות זקוק הלוואה הזה ? כנראה שכן . האם היה רצה מנהל כספי פנס של אתם - לאחר העניק הלוואה כסף חבר נדל"ן או ליסינג - קיבל עדכון שוטף על מצב חבר כול זמן הוא חייב ל הוא ולכם כסף ? כן , כן כן . כך , כול מי עונין התנהלות תקין יציב פיננסי של שוק אג"ח ישראל , כדאי תמך אופן חד-משמעי המלצה של ועדה חודק , פרסם את דו"ח סופי של היא היום . למעשה , בחינה של המלצה ועדה חודק כפי פורסם דו"ח ביניים ספטמבר 2009 מעלה תמיהה . לא מכיוון דובר המלצה קיצוניות או חריפות מדי , אלא מכיוון הדיוט קרא הוא עשוי גירד את ראש אמר " מה , ניהל של פנסיה של אני לא התנהל צורה הזה עד היום ? " סעיף המלצה ועד תיאר את דרך ב היא היינו רצה ניהל את אני קרן פנס של אנחנו , קוף גמל ביטוח מנהל התנהל בוא העניק הלוואה אשראי החוץ-בנקאי . הוועדה סך כול אמר מנהל של כסף לן : היה מקצוען שימר על כסף לן , או מל חרת - עבד קשה יותר היה מנהלי השקעה טוב . נפגע עיקרי המלצה הוועדה הוא אלה זקוק הלוואה ציבור . איש עסק זקוק מימון של ציבור רחב חשש ירידה זמינות הכסיף הציבורי סרבול של תהליך מהירות גיוס . אך אין מה דאג - ועדה חודק לא גרם קיפאון בשוק האשראי החוץ-בנקאי . איש עסק גדול המשיך הנפיק אג"ח מנהל פנסיה המשיך רכש את הן כסף . ניתן הניח שמי הרצה מאוד עקף את תקנה - נכנס פזיזות השקעה מפוקפק בנדל"ן בסיביר או חברה ליסינג אפריקה - הצליח . הוא רק עשוי היה חשוף תביעה במקרה שהשקעה הזה נכשל . כול פחה , המלצה ועדה לא התקבל מצב נשאר כמות הוא . אך אם התקבל עשוי המלצה הקטין את היקף השקעה סוכן כספי הפנסיה של אנחנו , אפשר מנהל השקעה לן גב ריבית גבוה יותר על כסף הלווה מקר מסוים העניק ל הם יותר כוח התמודדות עם לווה אינו הוכן החזיר את כסף . המלצה ועדה 1 . גוף מוסדי חויב הכנה מדריך שמירה על פנסיה לן המלצה הגיש היום עדה חודק אינו קיצוני או מופרז . למען אמת , הוא אמור היה הובן אל עבור כול מנהל השקעה בשוק הון . איך זה עד היום מנהל פנסיה לן לא נהגה כך ? 