סטנלי פישר : מתח בין בנק ישראל אוצר קיים כול עולם אבל יוצא כלל אצל אנחנו פישר דיון ועדה כסף : " חוק בנק ישראל לא עזר כול כך נגיד ניהל את בנק אלא מטיל עלה מגבלה " " יש מתח מבני בין אוצר בנק מרכזי כי יש בנק מרכזי יש את יכולת הדפיס כסף , אוצר העדיף זה היה בידיים של הוא . טובה מדינה , לא צריך נתן ל היא את יכולת זו . אי אפשר פתח את דלת זו זה מקור מתח . שניים עבד את הוא תחם טבעי יש מתח בין שני מוסד הללו . זה קרה את היא כול עולם אבל הוא יוצא כלל יכולת לן " - כך אמר הבוקר נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , דיון קיים ועדה כסף של כנסת עניין חוק בנק ישראל.הנגיד הוסיף כי " חוק לא נועד הקל על בנק ישראל אלא שיפר את ניהול כלכלי של משק ישראלי . חוק לא עזר כול כך נגיד ניהל את בנק אלא טייל על הוא מגבלה כול מיני קומה ". דבר , " חוק קובע , בין שאר , הגדרה לגבי יעד בנק , שינוי דרך קבלה החלטה על ריבית באמצעות הקמה ועדה מוניטרית , הקמה מועצה מנהלי ניהול בנק , שינוי דרך קביעה שכר עובד בנק עם אפשרות ערעור בפני ראש ממשלה ". הנגיד הוסיף : " היעד העיקרי הוא שמירה על יציבות מחיר אורך זמן . כלומר אם קרה את היא משהו גרם אינפלציה חרג זמנית , חוק לא דרש מאת אנחנו עבד מייד - תוך חודש , אלא יש שנה כדי החזיר את אינפלציה לתוך יעד של יציבות מחיר . כך לא הצטרך נקט צעד דרסטים הפריע צמיחה משק ". "היעד שני תמך יעד אחר של ממשלה כמו צמיחה תעסוקה כול עוד לא מנוגד השגה היעד העיקרי . צריך לקח חשבון בנק מרכזי השפיע על צמיחה תעסוקה הוא קיבל החלטה על ריבית ". יו"ר ועד ח"כ משה גפן ( יהדות תור ) אמר כי " נפגש עם נגיד כמה פעם . אופן עקרוני , הוא תמך חוק , אבל הוא השתדל היות עד היה מקצועי עד כמה ניתן עבר על חוק אופן מסודר על סעיף שונה ניסה הוציא תוצר מוגמר היה הטוב יותר אפשר ". גפן הבטיח "השתדל העביר את חוק מהירות המירבית תוך קיפד על כך לא פספס בחינה מקצועי סעיף או תת סעיף . נעשה מאמץ עבד יעילות זריזות אבל הוא צפה את היא עיוות נושא שכר , השתדל עשה מהר סייע אופה סודר יותר ". סגן שר אצר ח"כ צחק כהן ( ש"ס ) אמר כי חוק בנק ישראל קיים נחקק לפני מעלה מ-50 שנה שיקף את תפיסה עולם דאז . עשור אחרון נערך שינוי התמקד הגדרה ברור של מטר בנק ריכז את אני חיזוק עצמאות . סטנלי פישר : מתח בין בנק ישראל אוצר קיים כול עולם אבל יוצא כלל אצל אנחנו פישר דיון ועדה כסף : " חוק בנק ישראל לא עזר כול כך נגיד ניהל את בנק אלא טייל על הוא מגבלה " 