לאומי התקשה צמח , מזרח טפחות נאלץ הגדיל את מרווח > > כ חלק דרישה בנק , חזקיהו דרש שנה את סיווג הלוואה ניתן קבוצה רכישה . הלוואה , סווג עד כה הלוואה לדיור , סווג מעתה הלוואה תחם הנדל"ן בנייה , עד השלמה שלב בנייה פרויקט . שינוי הוא קריטי עבור בנק מכיוון הוא הוגבל חשיפה תחום אשראי בודד . בנק הוגבל חשיפה תחום אשראי . לפי מגבלה זו , אסר ל הם ייחד יותר -20% אשראי הוא העניק תחום ספציפי . עם זאת , בנק ישראל קיבע חריג , לפי הוא מקרה מסוים , בנק יכול נחשף תחם הנדל"ן היקף של עד 22% תיק . אחד בנק צפה נפגע הוא לאומי . לאומי הוא גרם דומיננטי שוק ליווי של קבוצה רכישה . חשיפה ענפי של הוא לענף הנדל"ן בינוי הגיע ל-21.17% . כלומר עוד לפני כלל את קבוצה רכישה ענף נדל"ן בינוי הוא קרוב מאוד מגבלה הענפית כפי הוגדר . הכללה קבוצה רכישה ענף זה יכול הוביל את הוא לצמצום פעיל או דרש מן אנחנו הון נוסף . גם בנק אגד מצא מצב דומה . חשיפה של הוא כיום ענף נדל"ן גבוה גם הוא מ-20% . בנק פעל עלול גם הוא היה הושפע לרעה שינוי סיווג . חשיפה ענפי של פועל ענף בינוי נדל"ן הגיע כיום ל-19.28% . יכולת של פועל הגדיל את חשיפה תחם הוא הוגבל . כיום פועל אינו נחשב אחד הוביל תחום קבוצה רכישה , ייתכן שינוי סיווג של קבוצה רכישה של הן הוא העניק אשראי כיום הוא לא הגיע מגבלה המקסימלית . עם זאת , פעל הציב עצמו ייעד - גדל צמח תחום משכנתא אופן אגרסיבי . אחת דרך עשה זאת הוא באמצעות תחום פופולרי של קבוצה רכישה , ייתכן שינוי סיווג הגביל את אפשרות צמיחה של הוא . דיסקונט הוא אחד בנק פעיל תחום קבוצה רכישה . במקביל , הוא חשף ענף הנדל"ן בינוי שיעור של 17.46% . מזרח טפחות חשף ענף נדל"ן בינוי שיעור של 9.43% בלבד . מזרחי טפחות הוא שחקן משמעות , שוק מעריך כי הוא לווה בנייה של יותר -500 יחידה דיור קבוצה כאלה . השפעה של חוזר חדש על מזרחי הוא שנה . בנק מעוניין השיג תשואה על הון של 18% בתוך שלוש שנה , אחת הנחה עמד בסיס יעד זה הוא לאחר כניסה תוקף של הוראה באזל 2 , הופחת דרישה הון פעילות משכנתא , על בנק ריתק הון היקף 35% בלבד פעילות משכנתא את הון השתחרר ל הוא בגלל הפחתה דרישה הון תחום משכנתא יכול נפנה צמיחה תחום אחר . אם דרישה הון מימן היה גבוה יותר פעיל קבוצה רכישה , הוא הצטרך מצא פיצוי הון מרותק כדי עמד לאומי התקשה צמח , מזרח טפחות נאלץ הגדיל את מרווח nan 