נחשף יזם השקעה סודי אפליקציה ווב אבי דומושביצקי סאני סנילביץ' בצע יקרו-השקעות היקף עשר עד מאה אלף דולר חברות אינטרנט ישראלי > > מיזם סודי של אבי דומושביצקי , לשעבר ניהל קרן אטרי נצ'רס , סאני סנילביץ' , מנהל קמפיין אינטרנט של ליכוד - נחשף . דובר מיזם השקעה סיד ( seed ) שם יתיר ( yatir ) נועד בצע מיקרו-השקעות היקף של עשר עד מאה אלף דולר חברות אינטרנט ישראלי . דומושביצקי וסנילביץ' הצליח קיבץ כמה השמה מוכר זירה סטארט-אפים ישראלי טובה הקמה מועצה מייעצת:מייקל אייזנברג קרן בנצ'מרק ; רן גלאי , יזם של חברה אאוטבריין לשעבר יזם של קוויגו נמכר -aol עבור 363 מיליון דולר ; מוטה שיינברג ; עו"ד יהודה אוסטרומצקי ; אייל הרצוג , יזם אחוריים מטה-קפה ; אורים גל-ים , לשעבר מנכ"ל icq ישראל ; קוב חידד חבר kcs ; נתנאל יעקובסון , לשעבר מנהל חבר פייסבוק . דומושביצקי עזב את קרן באטרי ונצ'רס באחרונה , על פה ערכה שוק , לאחר לא הסתדר עם שותף סקוט טובין . כיום הוא משמש חבר דירקטוריון שלוש חבר : פרשפוינט , ניקולאוס וסיבידיה . סנילביץ' שימש ניהל קמפיין אינטרנט של ליכוד -2009 . הוא ליווה את הימין נתניהו במשך שלוש שנה שימש נועץ של ראש ממשלה עניין טכנולוגיה אינטרנט , עד במאי 2009 התפטר . בינתיים ביצע שני שתיים השקעה : האחת בהיקף של 100 אלף דולר שירות ביצע אותנתיקציה מד חברתי ; שנייה - 180 אלף דולר חבר סטארט-אפ פיתח מנוע חיפוש . נחשף יזם השקעה סודי אפליקציה ווב אבי דומושביצקי סאני סנילביץ' נבצע יקרו-השקעות היקף עשר עד מאה אלף דולר חברות אינטרנט ישראלי 