טוויסטד שינה אסטרטגיה חבר התמקד מעתה אינטראקטיב שיווק דיגיטלי גייס עובד חדש . מנכ"ל אלון מוליאן : " רצה היה אחת שלוש חברה אינטראקטיב הוביל ישראל " חבר " טוויסטד " המתמחה שיווק ברשתות חברתי שינה אסטרטגיה הפך סוכנות אינטראקטיב שיווק דיגיטלי אשר סיפק פתרון כולל עולם דיגיטל לקוח . מסגרת שינוי אסטרטגיה חבר התרחב השיק את היא לש חילק מקצועי ייעודי חדש עסק תחום וידאו , הסלולר והחיפוש . המהלך התבצע השקעה של כחצי מיליון שקל צור התרחבות גויס חיבר עובד חדש . מחלק סלולר חדש של חברה כלל פיתוח הפקה של אפליקציה סלולרי כלל סוג מכשיר , מחלק וידאו עסק הפקה וידאו אינטרנטי הוכן הקמה ערוץ וידאו ביו-טיוב לעולם אינטראקטיבי , מחלקה חיפוש תפעל יצירה קריאייטיב עורר שיחה בגוגל . " טוויסטד " הוקם שנה 2006 על יד אלון מוליאן קרן פרידמן . בין לקוח יש שירה בריא כללי , פלאפון , בזק בינלאומי , נירלט , בנק לאומי , דורקס עוד . אלון מוליאן מסר : " אחת שאיפה מרכזי של 'טוויסטד' הוא נשאר ראש פירמידה כול הקשור חדשנות ופריצות דרך הביא שווק פתרון חרג מבאנרים . כך הוא פעל תחילה דרך , צור כך הוא השקיע היום משאב רב על מנה הוביל את תחום דיגיטל . משימה הציב עצמו הוא היה אחת שלוש חבר אינטראקטיב הוביל ישראל . הוא רצה הביא את מומחיות לן יצירה שיחה ערוץ שנה : וידאו , אפליקציה הסלולר , פייסבוק רשת חברתי - ומעל כול התווה את אסטרטגיה דיגיטלי של מותג חברות ". טוויסטד שינה אסטרטגיה חבר התמקד מעתה אינטראקטיב שיווק דיגיטלי גייס עובד חדש . מנכ"ל אלון מוליאן : " רצה היות אחת שלוש חברה אינטראקטיב הוביל ישראל " 