מודל אירי עסקה שבוע > > זוג אירלנד רכש סוף שבוע דירה פרויקט " אופרה על ים " שדרה ניצה טייל בנתניה תמורת 2.2 מיליון שקל . דובר פרויקט של שני בניין קם ארבע שנה אחרון , בניין מדובר אוכלס שן אחרון . דירה נרכש הוא דירה דוגמה של פרויקט , היה דירה אחרון נותר בניין מכירה . דובר דירה בת 4 חדר שטח של 135 מ"ר + 12 מ"ר מרפסת , מוקם קומה -22 מתוך 30 קומה בניין . " דובר זוג הגיע אירלנד , תכנן עשה עלייה חץ שנה קרוב ", מספר אמנון גל , זכיין אנגלו סכסון נתניה ביצע את עסקה . דבר גל , מחיר מבוקש על דירה היה 2.3 מיליון שקל , עסקה נחתם לבסוף מחיר של 2.2 מיליון שקל . " עסקה השתלם שני צד גם כי דובר דירה האחרונה שווק פרויקט ", הוסיף גל , ציין כי דובר בזוג אירי שלישי קנה דירה פרויקט . אזור שדרה ניצה נחשב אזר היוקרתי ותיק של נתניה , אופיין ריבוי של תושב חוץ צירף , ארה"ב , בריטניה ודרום-אפריקה . מודל אירי עסקה שבוע 