" הוא מסלול התפוררות של שידור ציבורי " כך אמר בקר מדינה שעורך ד"וח על רשות שידור . ועדה כלכלה אישר קלות תנאי מכרז הקמה ערוץ ייעודי ערבית > > בקר מדינה , שפט בדימוס מיכה לינדנשטראוס , עורך דו"ח מיוחד על רשות שידור , כך הודיע דיון קיים אתמול ועדה ביקורת מדינה על התנהלות רשות שידור . " זה לא סוד הוא נמצא מסלול התפוררות של שידור ציבורי זה אסור הסכים . הוא חייב הגן על שידור ציבורי ", אמר ינדנשטראוס . " הוא נמצא בתוך עניין . קיבל עשר פנייה , גם עיתונאי גם עובד מנהל של רשות שידור ". מבקר הדגיש כי " עם חלק נכבד איש כבר נפגש . שמע כבר עובדה חייב תשומה לב יוצא דופן . הוא עיצום של תהליך בדיקה . נעשה כול מאמץ בדיקה היה מהיר . הוא קיווה את היא דו"ח זה נגמר מהר מאוד שיקף את מה הוא מצא . הוא לא זכר הליך ביקורת גרר כמות כול כך גדול של תלונה ". ועדה כלכלה של כנסת אישר אתמול את כלל התקשרות נועד הקל דרישה מכרז הפעלה ערוץ ייעודי שפה הערבית . על פה כלל , ערוץ ייעודי חויב שנה ראשון שיעור נמוך יותר של הפקה מקומי , לעומת חובה הוטל כיום חוק התקשורת , המחייב ערוץ ייעודי שדר 20% הפקה מקומי סך שעה שידור . שנה ראשון היה שיעור עיוות הפקה מקומי של ערוץ ייעודי שפה הערבית 7.5% מס עיוות שידור , שנה השלישית 12% שן רביעי כסת שידור של הפקה מקומי היה 20% . ניצן חן , יו"ר מועצה שידור כבל לוויין , הביע סיפוק רב החלטה : " הוא ראה חשיבה רב קיום של ערוץ שפה הערבית שהה חסר חיוני נוף טלוויזיוני ישראלי , סיפק ענה ערב אזרחי ישראל לא קיבל ביטוי טלוויזיוני ספק בערוצי הטלוויזיה הקיימים ", אמר . " הוא מסלול התפוררות של שידור ציבורי " כך אמר בקר מדינה ערך ד"וח על רשות שידור . ועדה כלכלה אישר קלות תנאי מכרז הקמה ערוץ ייעודי ערבית 