ברד שוב כבש , גנק סיים תיקו חלוץ ישראלי סייע קבוצה עם שער קבע 1:1 נגד רוסלארה דקה -82 . קולאוטי : " " קיווה צבר ביטחון מחודש נבחרת " מספר ים אחרי כבש ניצחון גנק 1:3 על לוקרן , המשיך הערב אליניב ברד כושר ההבקעות טוב של הוא עם שער שוויון דקה ה-82 , קיבע 1:1 נגד רוסלארה במשחק השלמה מחזור -24 ליגה הבלגית . התיק הזה העלה את גנק מקום -8 ליגה עם 33 נקודה . ברד שיחק 90 דקה . גרמני , גל אלברמן נעדר כבר קרוב שן מגרש . פציעה עקב שנראתה לא מסובך במיוחד התברר טורדני . קשר בורוסיה מנשנגלאדבך עבר שני ניתוח , ניסה חזר , אבל נכנע כאב . לפני שבוע חיזר ישראלי אימון קל תקווה התאושש חזר מגרש . " טוב הרגיש את דשא את כדור מדי יום ", אמר אלברמן ריאיון נרחב תקשורת הגרמנית . " מעולם לא נעדר תקופה כול כך ארוכה ", הודה הקשר שיחק את משחק אחרון גרמני ב-11 אפריל 2009 . ספטמבר רשם מחצית בהפסד ישראל ללטביה למרות לא היה כשיר שיחק הפציע רק החמיר . " תקופה גלדבאך אכזב בחינה כי סבל שרשר פציעה ", הודה הישראלי בן -26 הגיע מועדון בית"ר ירושלים בקיץ 2008 . " הוא רצה הוכיח הוא ראוי היה מועדון כה גדול ". בגלל פציעה , מועדון צירף קיץ שני קשר אחורי חדש , אך אלברמן לא התעסק תחרות : " הוא עדיין לא מוכן חזר מגרש . רק עוד שבוע חזר אימון מלאה . רוברטו קולאוטי , פיליפ דאמס רוב פרינד סבל פציעה וחזרו היה משמעותי עבור קבוצה . הוא מודל טוב עבור אני ". לאלברמן חזה את היא שנה נוסף הוא התכוון כיבד את הוא : " לא נותר על הזדמנות שיחק בבונדסליגה ". שאלה האם הוא שאף העפיל עם ישראל ליורו 2012 ענה : " זה רחוק מאוד . הוא חשב רק על חזרה אימון מלאה ". גם רוברטו קולאוטי דיבר התייחס כושר הבקעה השתפר של הוא , הציב את הוא מלך עיר בורוסיה מנשנגלאדבך עם חמישה שער , כמו רואל בראוורס . " עונה עיבר לא שיחק רציף היה שיטה קשה השתלב ב היא . העונה הוא פתח הרבה יותר משחק מקבל את ביטחון מאמן . הוא גם שיחק שיטה של 4-4-2 התאים ל אני ולסגנון שיחק הוא העדיף . בנוסף , יש את ראול בובאדיז'ה , את הוא קל ל אני שיתף פעולה ". על משחק נבחר מול רומניה בשבוע בא , אמר קולאוטי : " זה כבוד גדול עבור אני ייצג את נבחר ישראל . אם זומן הוא קיווה את היא הצליח נתן משחק טוב כדי קיבל חזרה את ביטחון גם נבחר ". נשאל לגבי עונה בא , השיב קולואטי חוזה הסתיים -30 יון : " הוא לא ידע מה היה הלאה , אבל יכול הגיד מאוד טוב ל אני בבורוסיה ". עדכון ראשון : 8:26 ברד שוב כבש , גנק סיים תיקו חלוץ ישראלי סייע קבוצה עם שער קיבע 1:1 נגד רוסלארה דקה -82 . קולאוטי : " " קיווה צבר ביטחון מחודש נבחר " 