משחק הכי גדול טירוף של קהל , ווינריות של אניימה , לוזריות של נמני גאונות של גוטמן . מצלמה של ברני ארדוב תיעד רגע מפתח דרבי תל אביבי , משחק ענק הזכיר ל אנחנו למה הוא אהב כדורגל מי חיפש הוכחה נוסף למה דרבי תל אביבי הוא משחק הכי גדול כדורגל ישראלי , קיבל אמש תשובה מוחץ . כול מי צפה משחק ( אולי חוץ צהוב .. .) נהנה תצוגה מרגש של כדורגל , עם קהל ססגוני , עידוד מטורף , שישה שער , פנדל הוחמץ אין ספר הזדמנות מצב ליד שער . ככה זה שתיים קבוצה הסתער על שער מטרה אחת ברור לא התפשר : ניצחון . מצב זה אין ברירה אלא השתמש קלישאה מוכר : פועל ניצח , אבל מנצח גדול היה כדורגל כיבה עוד דגדג פתיחה , אבל מי חגג ראשונים ( גם אחרון ) היה אדומי , פירק את הגנה של מכבי עם שלושה שער סחרר תוך 30 דקה . גול של פועל הזכיר את פוטנציאל התקפי טמן קבוצה של גוטמן , עם ער מהלך פשוט נקי , הותיר את הגנה צהוב חסר און . נגד , תיאוריה על פחד פסיכולוגי של מכבי היפך מציאות מר הר מאוד , קריסה מנטלית גמר נמני את משחק מוקדם צפוי . זה רק סמלי זה משחק השלים את מהפך היסטורי מאזן בין קבוצה כדאי אוהד של הפועל התענג גיל ורמוט כול עוד יכול , כי קצב הזה , הוא נחטף מהר מאוד אירופה , צדק . הקשר אדום הציג עוד משחק מצוין , שני בישול של הוא פירק את הגנה של כיבה קלילות בלתי נסבל . עכשיו מה וורמוט צריך זה עבר עוד שלב קטן התפתחות , שמר על יציבות ולהתבגר מעט , אז השמים הוא גבול עבור הוא . תשומה לב של מאמן נבחר בא סיום מחזור קודם , פועל ניצח 0:4 את אח נצרה , אל אני גוטמן נשמע מעט טרחן קפדן על נזיפה ל הוא לשחקניו , אבל אמש כול הסתדר . מאמן שם את שחקן חוסר פרגון אנוכיות , אתמול כולם ראה עד כמה הביקורת של הוא היה מדויק חשוב . דבר הידהד ראש שחקן , הפעם הוא פרגן , מסר , עם ארבעה בישול פשוט מדויק הביא ניצחון אדום . זעם של הוא על שופט אייר לוי על שער של בוזגלו , בסך כול התיק מעט את התבוסה צהוב , הזכיר שמאחורי קפדנות של הוא עמד משנה סדור שוער גדול הוא דבר הבדיל בין קבוצה טוב קבוצה אלופה , אניימה הוכיח את זה שוב . פיגור 3:1 מאור בוזגלו נעמד מול הוא על נקודה לבן , פשוט שקשק דמות כריזמטי נעמד מול הוא . מי ידע מה היה קרה את היא אם בוזגלו היה כבש את הפנדל , מי ידע איך מומנטום היה השתנה את היא , אבל שוער ניגרי ביטל כול אפשרות משחק הכי גדול טירוף של קהל , ווינריות של אניימה , לוזריות של נמני גאונות של גוטמן . מצלמה של ברני ארדוב תיעד רגע מפתח דרבי תל אביבי , משחק ענק הזכיר ל אנחנו לאמה הוא אהב כדורגל 