האיר שמיר דחה את הנפקה פעילות הוד כמה חודש > > מבטח שמיר , נמצא שליטה של מאיר שמיר , דיווח אתמול על דחייה הנפקה מתוכנן של חבר הוחזק ג'רביניה ריכז את פעילות הוד תחום נדל"ן , מלונאות תקשורת . מבטח שמיר החזיק ב-35% מג'רביניה . הנפקה ג'רביניה בורסה תל אביב היה אמור התבצע על סמך דו"ח כספי רבעון שלישי של 2009 , כלומר היה אמור יצא פועל עד סוף שבוע , אך חברה לא הספיק השלים את תשקיף . -themarker נודע כי אחת סיבה דחייה הנפקה נבע כך ג'רביניה לא השלים את ערכה שווה של פעילות מלונאות . כמו כן לא ברור אם פעיל זו הוכנס לתוך ג'רביניה צורך הנפקה . הערכה שווי התבצע על יד מעריך שווי בינלאומי לונדון . טיוטה תשקיף חדש התבסס על דו"ח כספי כול 2009 , כך ניתן היה ביצע את הנפקה עד סוף אי 2010 . לפי תכנון מקורי , ג'רביניה התכוון הנפיק הנפקה ראשון ציבור 10%-15% מנייה לפי שווי של 100-120 מיליון דולר לפני כסף , כלומר גייס 10-20 מיליון דולר . את הנפקה אמור הוביל כלל פיננסים חיתום , לידר שוק הון חתם נוסף . הנפקה עשוי כלל גם הנפקה אג"ח . ג'רביניה נכנס פעילות תחום מלונאות הוד ( 26% ) עם רשת מלון acor השקיע עד כה פעילות זו כ-25 מיליון דולר . ג'רביניה רכש ארבעה בית מלון עיר צ'נאי , מומבאי , פנה גאה את היא . כמו כן רכש ג'רביניה לפני כ שנה כ-1,100 דונם בצ'נאי השקעה של 27 מיליון דולר , כוונה הקים מתחם גור , משרד מסחר . פעיל תקשורת של ג'רביניה בוצע באמצעות טאואר ויז'ן פרטי עסק פיתוח , הפעלה , תחזוקה , ניהול החכרה של תשתית פסיבי רשת סלולר רשת אחר הוד , בונה ב היא גידל את אני תקשורת בעבור כול מפעיל סלולר פעיל הוד . טאור ויז'ן השלים את היא הנפקה פרטי של 190 מיליון דולר לפי וו של 400 מיליון דולר , כך אחזקה של ג'רביניה דולל ל-10% . מבטח שמיר נמסר תגובה : " אור ריבוי חומר רלוונטי תשקיף , לא היה ניתן השלים את תהליך לוח זמן נדרש ". אייר שמיר דחה את הנפקה פעילות הוד כמה חודש nan 