נשיא טויוטה בארה"ב שימוע בפני קונגרס : פעל מאוחר מדי תיקון תקלה דוושה תאוצה ג'יימס נץ : בעיה בטיחות הוחמר בשל תקשורת לקוי בתוך חבר עם רגולטור צרכן נשיא חטיבה אמריקני של טויוטה , ג'יימס נץ , התנצל היום מהלך שימוע בפני ועדה בית נבחר אנרגיה מסחר על תקלה דוושה תאוצה של מכונית חברה , הוביל עד כה החזרה של קרוב ל-9 מיליון מכונית רוחב עולם , אמר כי חברה פעל מאוחר מדי תיקון תקלה התגלה ברכביה.במהלך שימוע קונגרס , הטיל נץ הוא אחרית תקלה על ליקוי תקשורת בתוך חבר , עם רגולטור עם ציבור צרכן . " לקח ל אנחנו זמן הכיר סדרה נדיר , אך חמורה של תקלה בטיחותי , אירע מרות כול מאמץ נמנע הוא . בעיה הוחמר בשל תקשורת לקוי בתוך חבר עם רגולטור צרכן ", אמר לנץ.לנץ הוסיף כי " הודה טעות אל , הוא התנצל על הן למדן מן הן . הוא הבין כעת שעל חשב אופן שונה כאשר הוא חקר תלונה של לקוח ייעל את תקשורת בין אנחנו לבין צרכן רגולטור ". לנץ הכחיש מהלך העדות כי יש תקלה מערכה משנק אלקטרוני של חברה , טען כי בעיה בטיחותי נגמר בשל שת תקלה , אחת בשטיחוני רצף נתקע תחת לדוושת גז אחר קלה גרם מערכת ההאצה " נתקע " אופן פתאומי.שר התחבורה האמריקאי , ריי אהד , השתתף גם הוא שימוע וענה שאלה חבר קונגרס נגע טיפול של המשרד בתקלות התגלה רכב טויוטה . " מאז הושבע תפקיד לפני 13 חודש אמר בטיחות הוא עדיפות עליון של משרד הזה , הוא חשב הוכח כי הוא עמד מחויבות זו פעם רב ", אמר אהוד.בשימוע השתתף גם בן זוג אד רון סמית , סיפר חבר קונגרס כיצד אוקטובר 2006 מכונית לקסוס של הם האיץ אופן פתאומי מהירות של 160 קמ"ש כביש מהיר טנסי , מבלי בלם עבד . שני , סיפר כי היה בטוח הוא עמד לאמה , טען כי טויוטה התעלם לחלוטין תלונה הגיש חברה לאחר האירוע.מחר צפוי נשיא טויוטה , אקיו טויודה , הופיע בפני ועדה בית נבחר פיקוח ורפורמה עינה בעצם הוא על שאלה קשה בנוגע אופן טיפול של חבר משבר . טויודה , נכד של מייסד טויוטה , פנה היום עם האמריקאי באמצעות מכתב פורסם "וול סטריט ג'ורנל " כתב כי הוא הכיר כך יצרן מכונית לא נהג כשורה . " ברור ל אני מהלך שנה אחרון לא האזין טענה כפי יין צריך לא הגיב במהירות רצוי חשש לקוח ", אמר טויודה . דבר , חבר הוסיף אמצע בטיחות מכונית הקים קבוצה מומחה בלתי תלוי פיקח על תקן מאמץ בטיחות חדש . נשיא טויוטה בארה"ב שימוע בפני קונגרס : פעל מאוחר מדי תיקון תקלה דוושה תאוצה ג'יימס נץ : בעיה בטיחות הוחמר בשל תקשורת לקוי בתוך חבר עם רגולטור צרכן 