בי"ד עבודה : קרן מבטח התרשל כאשר העביר כסף מבוטח גרוש ללא ידיעה פנסיונר גילה שבעה שהה כלא , קרן מבטח עביר 140 אלף שקל גרוש . על טופס בקשה החזרה כסף הופיע לכאורה חתימה - כן חתימה מנהל כלא איילון כמאמת החתים > > בית דין אזורי עבודה תל אביב חייב שבוע עיבר את קרן פנסיה ביטח ותיק פצה מבוטח ביותר מ-200 אלף שקל , לאחר התברר כי הוא העביר את כסף פנסיה נצבר זכות יד גרוש ללא ידיעה . תובע , נוריאל פינגל , עבד צה"ל תעשייה האווירית , הפריש כסף ביטח במשך 25 שנה . אירס 1997 הוא נשלח לכלא , בעקבות עבירות אלימות נגד איש . כעבור חץ שנה שני התגרש . ביול 2005 הוא פנה מבטח ביקש משך את כספי הפנסיה צבר אולם מבטח השיב ל הוא כי כסף , סך 140 אלף שקל , הועבר אל , חשבון שהייה רשום על שם איש שם גם צוין ב הוא . קרן צירף תשובה העתק טופס " בקשה החזרה כסף " שהוגש ל היא , נשא לכאורה את חתימה של תובע על טופס כן את חתימה של מנהל כלא איילון כמאמת את חתימה . פינגל טען תביעה הגיש באמצעות עו"ד דוד דוד , כי טופס זויף כי מעולם לא קיבל לידי הוא את כספי הפנסיה מבטח . עוד טען שמבטחים התרשל כך עבירה את כסף נצבר זכות חשבון בנק אינו על שם , בכך לא אימת את נכונות פרט טופס . שופט חגית גיא קבע כי גרוש של פינגל זייף את חתימה משך ללא ידיעה את כסף היה הופקד על שם מבטח . " די בכך כדי קבע מבטח הפר את חוזה עם תובע כד חייב את היא שלם ל הוא פיצוי בשל פרה חוזה גובה סכום נצבר זכות את הוא משך גרוש ", קיבע . שופט חייב את מבטח שילם לפינגל פיצוי על הפרה חוזה בסך 138,441 שקל תוספת הפרש ריבית הצמדה דצמבר 98' , מסה כיום בכ-205 אלף שקל . כמו כן חייב שופט את קרן נשא הוצאה משפט סך 10,500 שקל ( עב 9428/05 ) . בי"ד עבודה : קרן מבטח התרשל כאשר העביר כסף מבוטח גרוש ללא ידיעה פנסיונר גילה שבעה שהה כלא , קרן מבטח עביר 140 אלף שקל גרוש . על טופס בקשה החזרה כסף הופיע לכאורה חתימה - כן חתימה מנהל כלא איילון אימת חתימה 