מחקר : " חוק ספר צר תנאי קרטל " מכון ירושלים חקר שוק קיבע כי מבצע רשת הביא גידול של 18% מכירה הספרים בישראל . בנוסף טעה את הן מכון כי " חקיקה הגביל את חופש ביטוי ישראל " חוק הגנה סופר ספרות ממש עורר סערה דיון ציבורי רחב . היום ( רביעי ) הוקף מכון ירושלים לחקר שוק את הצעה חוק הסדיר רגולציה שוק ספר טוען כי הוא הכשיר תנא של קרטל שוק ספר ישראל . עמדה מיכון בוסס על ניתוח ערך בועז ארד , מנתח מדיניות במכון , כלל בדיקה סטטיסטי של שוק ספר ישראל , תנאי הציע חוק של חבר כינס ניצן הורוביץ ( תמיכה שרת התרבות לבן ) כן קרים הקביל שוק הבינלאומי . על פה טענה מחקר , ישראל נמכר כ-35 מיליון ספר שן ב-600 חנות שונה מבצע , את הם ניסה הגביל החוק על ספר חדש , הביא גידול של 18% מספר ספר נמכר . " תומך הצעה הסדרה שוק על יד " תומך הצעה הסדרה שוק על יד ממשלה אמר פה מלא כוונה הכתיב תנאי גם מאייר , מתרגם אחר , למרות ניסיון עולם המראה תכתיב הביא צמצום שוק הוסדר " טעה את הן ארד . דבר , ניסיון אנגלי הראה לאחר ביטול של סדר כבל , היקף מכירה רק צמח הוצאה ציבור על ספר עלה מ-2.3 מיליארד לירה טרלינג ל-3.2 מיליארד . גרמני , לעומת זאת , טעה את הן ארד , שוק ספר עדיין הושת על רגולציה נותר דשדש . בנוסף טעה את הן ארד מחקר כי " כול חקיקה התערב הגביל את חירות כתוב , פרסם הפיץ רעיון הווה פגיעה ערך חופש ביטוי . " הצעה הגנה ספרות ייצר קרטל מחיר חוקי , המנוגד לאינטרס של אזרח ישראל יוצר נהנה יצירה ספרותי ", טעה את הן ארד . מחקר : " חוק ספר צר תנא קרטל " מכון ירושלים חקר שוק קבע כי מבצע רשת הביא גידול של 18% מכירה הספרים בישראל . בנוסף טעה את הן מכון כי " חקיקה הגביל את חופש ביטוי ישראל " 