טלדטה זכה פרויקט ראשון בסין היקף של 20 מיליון דולר > > חברה טלדטה נטוורקס זכה פרויקט ראשון סין היקף של 20 מיליון דולר . טלדטה , הוא ספקית מוביל של פתרון מתקדם רשת גישה של דור בא ( ngn ) , חתם על הסכם oem עם חבר dalian huanyu sunshine , יצרן ציוד תקשורת סיני הוביל הספקה מערכה גישה רחב סרט אחת מחברת תקשורת גדול סין . dalian huanyu sunshine שילב את מערכת גישה של טלדטה סל המוצרים של היא מטרה אפשר הצעה פתרון ngn מקיף חברות תקשורת סיני . פרויקט ראשון שבה זכה טלדטה כולל הספקה מערכת 1000e-broadaccess , התפרש על פנים מספר רב של ער סין ספק מגוון שירה טלפוניה פס רחב על גב רשת -ngn , כמו טלפוניה על גב רשת אינטרנט תמיכה מלאה אפליקציה של קול , נתון וידאו ( טריפל פליי ) . טלדטה הוא חבר פרטי שליטה חבר אלרון קבוצה אי.די.בי ( 21% ) , קרדן ישראל שליטה יוסף גרינפלד , אבנר שנור איתן רכטר ( 37% ) . אלרון קרדן ישראל ניהל מו"מ מכירה כול אחזקה בטלדטה חלק מעסקה מיזוג של טלדטה עם חברה זר . העסקה צפוי התבצע לפי וו חברה של 50 מיליון דולר לטלדטה . אלרון קרדן ישראל צפוי קיבל את תמורה בעבור אחזקה בטלדטה מזומן , איגרת חוב ניתן המרה מניה של החברה זר הקצאה של מנייה חברה רכש . טלדטה זכה פרויקט ראשון סין היקף של 20 מיליון דולר nan 