עינות צוק שמורה טבע נמוך עולם יכול רחץ בריכה חיה מלא מים מעיין טבעי נהנה צמחייה עשיר . טיול בעינות צוק עינות צוק או " עין פשח'ה ", הוא שמורה טבע נמוך עולם שמורה יפה ארץ . בין מצוק העתק צחיח , גוון דומה ים מלח כחול , נמצא נווה מדבר ירוק ייחודי כול כך . חלק מרכזי של שמורה מצוי בריכה שכשוך שחייה הלאה מים מעיין טבעי . במקום סככה צל , מלתחה , שירותים , שולחן פיקניק צמחייה לרוב . חלק זה מצא גם אתר ארכיאולוגי תקופה בית שני : בית אחוזה , בריכה השקיה , גן מתקן גדול - יחיד עת עתה ארץ - ב הוא הפיק את בושם אפרסמון . כמו כן קיים אתר " שמורה חבוי " ביקור ב היא התאפשר רק סיור הודרך , אורך מעיין צל עץ . שינה 1969 החל הליך הכרזה על עינות צוק מורה טבע , כמה שנה מאוחר יותר גודר שמורה חולק שלושה חלק : חלק צפוני ( "השמורה הסגורה ") , חלק מרכזי ( "שמורה קלט קהל ") חלק דרומי ( "השמורה חבוי ") . אתר נחפר לראשונה שינה 1958 על יד אב רול דה-וו שינה 2001 נחפר על יד ארכיאולוג פרופ' זהר הירשפלד מטעם אוניברסיטה עברי . מסקנה מחקר הוא כי זהו חווה חקלאי התקיים בין מאה ראשון לפסה"נ ראשון לסה"נ הוא כלל מבנה גור , חצר גודר תיקן תעשייה הפקה בושם האפרסמון . איך הגיע : שמורה עינות צוק שכן צפון ים מלח 3 קילומטר דרומית קיבוץ קלייה על כביש 90 . עיוות פעיל : 08:00-16:00 . אטרקציה לילדים : מעיין בעלים חיים . בעלים חיים שטח : דג , עוף נמלה ארג . מידע גאוגרפי : פלג מים הלאים מים מעיין טבעי , שמר על טמפרטורה קבוע של 27 מעלה . טיפ : תפס סיור הודרך שמורה החבויה מה עוד : בריכה שכך , שולחן פיקניק , סככה צל . נגישה נכה : חנייה , שירותים , שביל אזור הנופש הכוללים את האתר הארכיאולוגי , שולחן פיקניק מונגשים , ברזיות גישה בריכה שכשוך . שמורה חבוי אינו מונגשת אך אפשרי נכה - יש תיאם מראש . סוג סלל : מעגלינקודת התחלה : חניון שמר 3 קילומטר דרומית קיבוץ קלי"ה על כביש 90נקודת סיום : חניון שמר 3 קילומטר דרומית קיבוץ קלי"ה על כביש 90משך טיול : 1-3 עותדרגת קושי : קלמעבר במיםציוד דרש : כובע , מיםעונות מומלץ : כול שנהמי שתייה דרך : איןגישה לעגלות נכה : איןמחיר : מבוגר - 25 ¤ , ילד/ חייל - 13 ¤טלפון בירור : 02-9942355 עינות צוק שמורה טבע נמוך עולם יכול רחץ בריכה חיה מלא מים מעיין טבעי נהנה צמחייה עשיר . טיול בעינות צוק 