ברייטסורס אנרג'י קיבל משרד אנרגיה אמריקני ערבות בכ-1.4 מיליארד דולר ארנולד שוורצנגר : " קליפורניה הוא בחירה טבעי שמש כבסיס עבור פרויקט אנרגיה סולארית גדול עולם " חבר brightsource energy ( לשעבר , לוז 2 ) הודיע היום ( שליש ) כי משרד אנרגיה אמריקני העניק ל היא התחייבות הותנה ערבות סך 1.37 מיליארד דולר עבור מימון פרויקט ייצור חשמל סולארי של חבר ivanpah דרום-מזרח קליפורניה . פרויקט הורכב משלוש תחנה כוח סולאריות שונה ספק 400 מגה-וואט , הכפיל את כמות אנרגיה תרם סולארית הופק ארה"ב כיום . חשמל הופק תחנה הכוח הסולאריות נמכר תחת חוזה שונה עם pacific gas & electric עם southern california edison , ביחס של שני שליש יש בהתאמה.הפרויקט עתיד התחייל מחצית השנייה של 2010 , לאחר קבלה אישור מועצה אנרגיה של קליפורניה מנהלה קרקע של משרד פני ארה"ב . מתקן יצר חשמל סולארי של ivanpah נעשה שימוש טכנולוגיה מגדל של ברייטסורס - מערכת lpt 550 - המשמשת כיום את המרכז פיתוח אנרגיה סולארית בנגב.מתן ערבות אפשר חלק תוכנית נוסד ע"י משרד אנרגיה אמריקני שנה 2005 על מנה תמך טכנולוגיה מתקדם מסחרי אנרגיה התחדש . התאם לסעיף 1703 תוכנית , משרד אנרגיה סיפק התחייבות הותנה למה ערבות להלוואות ניתן על-ידי הבנק פדראלי מימון של משרד אצר האמריקני . קבלה ערבות אופן סופי הותנה עמידה תנאי שנה אשר נקב התחייבות המותנית ." השקעה נוכחי אנרגיה נקי סייע יצירה עד 1,000 משרה תחום בנייה קליפורניה ", אמר הסנטורית ברבר בוקסר . " זמן קשה כגון אלה , הוא זקוק השקעה סוג זה על מנה יצר משרה טוב תחום אנרגיה נקי , הגדיל את עצמאות לן תחום אנרגיה , הגן על ילד מפני זיהום סביבתי הבטיח עליונות אמריקני כלכלה אנרגיה ירוק ". "כביתן של חלק משדות האנרגיה הסולארית הוביל עולם וכמשק הירוק גדול ארה"ב , קליפורניה הוא בחיר טבעי שמש כבסיס עבור פרויקט אנרגיה סולארית גדול עולם " אמר מושל קליפורניה , ארנולד שוורצנגר . " מדיניות איכות סביבה שאפתן לן עודד שימוש אנרגיה נקי אמין קהילה הגדלה כמות קומה עבודה ירוק רחב מדינה . פרויקט כמו זה סייע ל אנחנו עמד יעד ארוך טווח קבע נושא אנרגיה אקלים , תוך יצירה מקום עבודה התקדמות אל עבר עתיד ירוק נקי יותר ". "ההתחייבות של משרד אנרגיה לאמה ערבות היווה חיזוק מדהים אמון בטכנולוגיה של אנחנו , כמו גם יכולת של הצוות ב-brightsource ביצע , חילק מילא פרויקט ivanpah עמידה צורך אנרגיה התחדש של ארה"ב ," אמר ג'ון וולארד , מנכ"ל brightsource energy . " הוא התייחס יראה כבוד הזדמנות סייע לבן את כלכלה אנרגיה ירוק של ארה"ב על יד יצירה משרה טוב קהילה מקומי . הוא ציפה כיליון עין תחילה בנייה פרויקט ivanpah , להשפעה אמיתי משמעותי ברייטסורס אנרג'י קיבל משרד אנרגיה אמריקני ערבות בכ-1.4 מיליארד דולר ארנולד שוורצנגר : " קליפורניה הוא בחירה טבעי שמש כבסיס עבור פרויקט אנרגיה סולארית גדול עולם " 