ברק התערב - פיטורין הוקפא שר ביטחון אמר כי הגיע זמן הפריט את תע"ש בהסכמת כול צד מעורב , אך סירב אמר כיצד יש ביצע את הפרטה . עובד רצה הפרטי באמצעות ניפק בורסה " חשוב מאוד פתר עכשיו את בעיה הפרטה תע"ש , לא בעוד שנה " - כך אמר השבוע שר ביטחון , אהוד רק , -themarker . ברק הוסיף כי עכשיו זמן מתאים הפריט את תע"ש , יש הגיע סיכום על דרך הפרטה הסכמה בין כול צד . עם זאת , רק סירב אמר איזה חלופה פרט הוא תמך . " הוא לא רוצה התבטא עניין ללא עופר עיני ( יו"ר הסתדרות ) . זה יותר די חשוב צריך פתר את סוגיה ", אמר . " הוא חשב חייב הביא הסכמה מרובע בין תע"ש , הסתדרות , ירד אוצר משרד ביטחון יצא עכשיו הפרטה . יש עכשיו חילון הזדמנות לכך . היה חבר , יש ל היא טכנולוגיה מצוין עבד יוצא כלל הביא את היא הישג גדול ". ברק התערב באחרונה נושא הפרטה תע"ש בקשה עין , חבר פלגה . מקורב חיבר צי כי ברק יישר תיעש הקפיא את תוכנית פיטור על היא החליט הנהלה חברה , עד יישוב מחלוקת בין חברה רשות החברות הממשלתיות . רשות חברה ממשלתי , הנהלה דורון כהן , הציע הפרטי את תע"ש באמצעות מכירה משקיע אסטרטגי . עובד חברה הנהלה , נתמך על יד עין , עונין הפרטי את היא שלב ראשון באמצעות ניפק של עד 49% מנייה בורסה , המשך מכר את שאר משקיע אסטרטג . כהן הבהיר עובד כי נוכח נתון בעייתי של חבר , הוא אינו ראה את היא כיצד ניתן הפרטי את היא בורסה . עובד קו כי הנפקה בורסה חייב את ממשלה הסדיר את בעיה כספי הוציא את היא מכירה נקי חוב . לפי תחזית חברה , גירעון ל-2010 יגיע ל-250 מיליון שקל . ברק התערב - פיטורין הוקפא שר ביטחון אמר כי הגיע זמן הפרטי את תע"ש בהסכמת כול צד מעורב , אך סירב אמר כיצד יש ביצע את הפרטה . עובד רצה הפריט באמצעות ניפק בורסה 