קזינו ראשון של אדלסון בסינגפור צפוי נפתח -27 באפריל - מוקדם צפוי אס וגאס סנדס הודיע על הקדמה פתיחה לאחר שבוע עבר הושק קזינו ראשון עיר - ריזורטס וורלד סנטוסה אס וגאס סנדס , פעיל בית קזינו של מיליארדר יהודי דון אדלסון , הודיע היום כי קזינו ראשון של היא סינגפור נפתח כבר -27 באפריל , מוקדם צפוי . קזינו מרינה יי סנדס , אשר נבנה השקעה של 5.5 מיליארד דולר , נפתח תחילה מלון בן 963 חדר , חלק מרכז קנייה כנס , כמה מסעדה , לפי הודעה חברה . פתיחה רשמי של קזינו היה ב-23 ביוני , אז נפתח כול חנות מסעדה מתחם.ההודעה הגיע זמן קצר לאחר נפתח הקזינו ראשון סינגפור , ריזורטס וורלד סנטוסה , של חבר גנטינג המתחרה . ריזורטס וורלד נפתח ב-14 אפריל , עם חגיגה ראש השנה הסינית.העיתון " סטרייטס טיימס " דיווח היום כי עוד חנות מסעדה מתחם קזינו הלאה עד אפס מקום , מספר מבקר קזינו עצמו קטן מזה נראה בית קזינו במקאו עם פתיחתם.ב-2005 התיר סינגפור את ההימורים על פה חוק , מטרה הגדיל את נוכחות תייר ב היא גיוון את כלכלה , אשר התבסס עד אז על ייצור ופיננסים . כול אחד בית קזינו נפתח עיר צפוי הוסיף 2.7 מיליארד דולר סינגפור ( 1.92 מיליארד דולר ) , או 0.5%-1% unspecified של סינגפור עד 2015 , לפי ערכה סוכנות קידום תיירות של סינגפור . קזינו ראשון של אדלסון בסינגפור צפוי נפתח -27 באפריל - מוקדם צפוי אס וגאס סנדס הודיע על הקדמה פתיחה לאחר שבוע עיבר הושק קזינו ראשון עיר - ריזורטס וורלד סנטוסה 