מזכ"ל ארגון סחר עולמי : ב-2009 ירד סחר עולמי -12% - שיעור חד זה יותר -60 ישן מזכ"ל , פסקל לאמי , לא ניתן תחזית מדויק ל-2010 , אולם אמר כי " ישן בהחלט התאוששות " היקף סחר עולמי התכווץ ב-12% ב-2009 , אולם הוא כבר החל התאושש - כך העריך היום מזכ"ל ארגון סחר עולמי ( wto ) , פסקל לאמי.לאמי , אמר את דבר מסגרת ביקור בבריסל , אמר כי ירידה -2009 היה חד יותר אז סיום מלחמה עולם שני . נשאל לגבי תחזית ארגון שנה נוכחי , סירב אם נתן תחזית מדויק , אך אמר כי " יישן בהחלט התאוששות , אולם קשה אמר אם הוא זמנית או בת קיימא ". אם אמר כי פתיחה סחר עולמי היה סייע יציאה משבר , כי יש " צורך כלכלי חזק " סיים את סבב דוחא ברית סחר גלובלי חדש . מזכ"ל ארגון סחר עולמי : ב-2009 ירד סחר עולמי -12% - שיעור חד זה יותר -60 ישן מזכ"ל , פסקל אם , לא נתן תחזית מדויק ל-2010 , אולם אמר כי " יישן בהחלט התאוששות " 