אוד ניסן : הוצאה ממשלה הגיע רמה רצה - אפשר התחיל הגדיל התקציב מעתה נקבע גדל תקציב לפי רמה חוב קצב צמיחה משק - מה עשוי הגביל את הפחתה מס . דבר ראש אגף תקציב , תקציב צפוי גדל -2.5 מיליארד שקל ב-2011-2012 > > ראש אגף תקציב משרד אוצר , אוד ניסן , הגדיר את הודעה משרד אוצר אתמול , על שינוי כלל פה נקבע תקציב מדינה : מהפך . דבר ניסן , המשמעות של כלל חדש הוא רחבה של מסגרת תקציב - לאחר 25 שנה הוא אוצר הנהיג מדיניות ברור של צמצום תקציב - לאחר שישראל השלים את משימה של הקטנה הוצאה ממשלתי גודל רצה . מעתה , אין יותר צורך הקטין את שיעור הוצאה , דבר אפשר פועל הגדיל את הוצאה תקציבי די שנה . " שר אוצר ", אמר ניסן , " הוביל את הבנה הוא נמצא מקום אחר זה היינו ב הוא לפני חמש שנה , קצב מהיר של הורדה הוצאה ממשלה מיצה את עצמו ". שר אוצר יובל שטייניץ , הסכמה עם משרד ראש ממשלה , בנק ישראל מועצה לאומי כלכלה , החליט אתמול אימץ כלל פיסקלי חדש , לפי הוא נקבע גודל תקציב שנתי . כלל , הוצע מקור על יד מועצה לאומי כלכלה תקופה של יו"ר מנואל טרכטנברג , הושפע גודל של תקציב חוב מדינה מקצב צמיחה . למעשה , כלל הוא הכפלה של קצב צמיחה ממוצע עשור אחרון ( פוטנציאל צמיחה ) שיעור חוב של מדינה יחס יעד חוב רצוי - יעד של חוב הוא 60% תוצר , כפי נקבע אמנה מאסטריכט . ככל חוב התקרב יעד חוב של 60% , ניתן היה הגדיל את תקציב מדי שנה שיעור קרוב יותר זה של פוטנציאל צמיחה . אם כאשר הגיע ישראל יעד של 60% חוב , או אז יכול תקציב גדל מלוא קצב צמיחה . משמעות הוא , במקום הגדלה של תקציב מדי שנה ב-1.7% , תקציב יכול גדל מדי שנה ב-3% , ב-4% אף -5% . יעד הגדלה תקציב חדש הוצג אתמול ראש ממשלה , עקרונית הוא מקובל עלה . תקציב 2011-2012 , יעד הוצאה הוגדל מ-1.7% ל-2.6% . ניסן הגלה כי דובר תוספת של 2.5 מיליארד שקל כול שנה . תוספת תקציב יועד בעיקר מימון תוכנית תחבורה של ראש ממשלה , כן הגדיל תקציב תחום חינוך , השכלה גבוה רווחה . דבר ניסן , כלל חדש הוא בעליל הרחיב יותר כלל קיים , הוא אפשר נתן יותר שירותים ציבורי - זאת לאחר קיצוץ תקציב -25 שנה אחרון הביא את ישראל גדל ממשלה רצוי - גודל של ממשלה כיום הוא כ-42% תוצר , בדומה ממוצע מערבי . " ככל קרב ייחס חוב הוצר רצוי יכול הגדיל את אוד ניסן : הוצאה ממשלה הגיע רמה רצה - אפשר התחיל הגדיל התקציב מעתה נקבע גדל תקציב לפי רמה חוב קצב צמיחה משק - מה עשוי הגביל את הפחתה מס . דבר ראש אגף תקציב , תקציב צפוי גדל -2.5 מיליארד שקל ב-2011-2012 