מגדל ים תיכון בקרוב unspecified : שני גודל יוקרה על חוף ים השקעה של 750 מיליון ש"ח . הוזם פרויקט הוא הנרי טייק , עלה מלון דיויד אינטרקונטיננטל ; מחיר : עד 70 אלף שקל מ"ר עוד פרויקט מגורים יוקרה עמד נבנה בקרוב תל אביב , הפעם סמוך חוף ים . בעלים של מלון דיויד אינטרקונטיננטל , הנרי טייק , הודיע מסיבה עיתונאי התקיים אתמול מלון , כי חברה נ.ה.ל שבבעלותו , עמד הקים שני מגדל חובר מבנה זכוכית - אחד גידל מגורה בן 25 קומה ב הוא 70 דירה צמוד ל הוא בית מלון גם הוא גוב 25 קומה . מגדל גורה , נקרא : david promenade residences הוקם על מגרש בן 8 דונם , נמצא בעלות משפחה של טייק כ-40 שן , מוקם צפונית מגדל אופרה בין רחוב הרברט סמואל , הירדן ירקון משמש כ יום כ חניון ציבורי . גדל דירה מגדל מגורים נע מ-10 מ"ר עד -1,000 מ"ר דירה דופלקס . לכל דירה תהייה רפס של עד 12 מ"ר פנה את היא ים . מחיר דירה סטנדרטי נע טווח מחיר של 70-55 אלף שקל מ"ר . דבר יזם חלוקה קומה התבצע אופן גמיש , כאשר התעניין רב הביע עניין קנה יותר דיר אחת . בין היתר צי יזם כי יישן גורם עונין רכש 6 דירה , לכן מאמין חברה שמספר דייר בניין לא ייעל על 35 . דייר מגדל גורה יכול קיבל שירות בית מלון נקרא גם הוא david hotel כגון שימוש בבריכת השחייה , שירה חדר , הזמנה מסעדה מקום בילוי . את פרויקט תיכן את הן משרד אדריכל פייג'ין תכנן את מלון רויאל יץ' נסיך אילה את מגדל מגורים קינג דיויד רחוב ירקון . יזם העריך כי היתר בנייה התקבל שבוע קרוב כי הצפי אכלוס מגדל מגורים עמד על מחצית שני של 2013.לדברי טייק , תוכנית בנייה על קרקע נמצא בעלות משפחה כבר עשר שנה , לא קודם מאחר טרם הקמה חניון ישב מגרש מספר דייר מוגן הליך פינוי מקום ארך שנה רב . מגדל ים תיכון בקרוב unspecified : שני גודל יוקרה על חוף ים השקעה של 750 מיליון ש"ח . הוזם פרויקט הוא הנרי טייק , עלה מלון דיויד אינטרקונטיננטל ; מחיר : עד 70 אלף שקל מ"ר 