ח"כ זועבי : היצע מקום עבודה ערבי - נמוך מדי שדולה קידום איש שוק עבודה כנסת קיים היום ( שני ) ישיבה נושא תעסוקה איש ערבי , השתתפות שר עניין מיעוט , אבישי ברוורמן ( עבודה ) . ישיבה נערך יוזמה יו"ר שדולה ח"כ אורית זוארץ ( קדימה ) ח"כ חנין זועבי ( בל"ד ) . מהלך ישיבה הודגש כי בעיה אינו תעסוקה איש ערבי , אלא שינוי כיוון כללי כול תחום מדיניות , שינוי דרסטי מדיניות כלכלי כללות , יחד עם ניגש תעשייה יישוב ערב . ח"כ זועבי אמר כי " בעיה אינו אחוז נמוך של היצע עובדה , אלא היצע נמוך של מקום עבודה איש ערבי ". ח"כ זועבי : היצע מקום עבודה ערבי - נמוך מדי nan 