יו"ר הכנסה ריבלין : " הכנסה קיים אזכרה רב פרוש " יו"ר הכנסה ראובן ריבלין התייחס הערב ( שני ) מליאה כינס פטירה אמש של רב ניחם פרוש . " יום הובא מנוחה עולם רב פרוש הילך עולם אמש ", הוא אמר . " זה עתה חזר הלוויה ב היא השתתף המון עם ישראל . רב פרש היה שם דבר . במשך שנה דור הוא היה שם נרדף מאבק על יהדות קדושה ". ריבלין הוסיף כי פרוש " היה ממניחי השתית חינוך עצמאי חרדי כי בית זה לא פחות מ- 35 שנה גם סגן שר . תום ימי אבל הרחיב פועל , תאם עם משפחה גם אזכר מליאה . לבנה ממשיך דרך הוא , סגן שר האיר פרוש , לבנה משפחה הוא שלח תנחומים שם כנסת ישראל כול . לא ידע עוד ציער , נס יגון אנחה ". יו"ר הכנסה ריבלין : " הכנסה קיים אזכרה רב פרוש " nan 