שר אוצר הציע ממשלה : המשיך עם תקציב דו שנתי שטייניץ מעוניין תקציב דו-שנתי גם שנה 2011-2012 . בנוסף הוא הגיש הצעה כלל פיסקאלי חדש לפי הוא נקבע שיעור גידול הוצאה של ממשלה שר אוצר , ד"ר יובל שטייניץ , הניח ים קרוב על שולחן ממשלה שתיים הצעה נושא מקרה כלכל . הצעה ראשון הוא הצעה תקציב דו-שנתי נוסף שנה 2011-2012 שנייה הוא הצעה כלל פיסקאלי חדש לפי הוא נקבע שיעור גידול הוצאה של ממשלה . שתיים הצעה סוכם בין שר אוצר ראש ממשלה הונחה על שולחן כינס לאחר אישור ממשלה . אוצר אמר כי יתרון של תקציב דו-שנתי הוא יכולת של כול משרד ממשלתי תכנן את פעילות משרד טווח מוגבל בהתאם תקציב , הוסיף אלמנט של ודאות במשק הביא התפנה זמן ניהולי אנרגיה ניהולי חשיבה אסטרטגי בנייה תוכנייה לטווח-ארוך . יתרון אלה השפיע טובה גם על יכולת עבודה של גוף לא ממשלתי עבד מול משרד ממשלה או נתמך על יד . אוצר הדגיש כי התקציב הדו-שנתי נהנה תמיכה קרן המטבע העולמית ( imf ) ארגון ה-oecd . באשר גידול בהוצאות הממשלה , אמר משרד אוצר כי על פה כלל נקבע שיעור גידול הוצאה נקבע כ פופ שיעור חוב יחס לתמ"ג שיעור הצמיח ממוצע -10 שנה אחרון . על פה חוק מוצע , ככל שיעור חוב נפחת יכול ממשלה הרחיב את הוצאה , זאת עד שיעור מרבי של ממוצע הצמיח ב-10 שנה אחרון . תקרה גרעון פחת , אשר קבע חוק , נותר ללא שינוי . שר אצר , ד"ר יובל שטייניץ : " התקציב הדו-שנתי חדש אפשר ממשלה תכנון ארוך טווח סייע השגה יציבות , צמיחה שגשוג משק ישראלי . כלל פיסקאלי חדש אפשר שילוב נכון בין שאיפה שיפר את שירות ממשלתי את תשתית בהתאם צמיחה משק , יחד עם צורך שמר על משמעת פיסקאלית ברור מוגדר מראש הקטין את רמה חוב לאומי ממד סביר שירת את חוסן לאומי כלכלי אורך זמן . יחדיו היווה שני צעד מהפך של ממש דרך ב היא ממשלה ניהל את כלכלה ישראל את תקציב מדינה ". שר אוצר הציע ממשלה : המשיך עם תקציב דו שנתי שטייניץ מעוניין תקציב דו-שנתי גם שנה 2011-2012 . בנוסף הוא הגיש הצעה כלל פיסקאלי חדש לפי הוא נקבע שיעור גידול הוצאה של ממשלה 