מנייה בנק לאומי מקום קצבה ילד אי-שוויון > > דו"ח אחרון של -oecd שוב הציב מראה לא החמיא בפני חברה ישראלי הזכיר כי ישראל נמצא מקום נמוך מדד אי-שוויון כלכלי . הנה הצעה אמור הקטין במעט את אי-שוויון חלוקה הכנסה רכוש : חלק ללא תשלום את מניה בנק לאומי בידי ממשלה כול אזרח מדינה חלוקה שווה . חלוקה של סכום אחיד כול אזרח מדינה הקטין לו במעט את האי-שוויון כלכלי . רק מי נולד לפני יותר מ-40 שנה יכול זכר את תקופה ויסות מניה בנק , את משבר מניה בנק ב-83' בא לאחר ויסות , את סגירה בורסה שבוע הסדר מנייה בנק . מניה בנק הגיע לידי ממשלה בא רצון , לאחר בחר פתר את משבר גדול היה צפוי עם פתיחה בורסה מחדש דרך של רכישה של מניה . ממשלה חשש פגיעה צפוי חיסכון החזיק מניה בנקאי הפנה כך מקורה תקציבי ניכר . דרך זו השתתף הסדר מנייה בנקאי שמירה רכוש של בעל מנייה כול אזרח , גם אלה לא השקיע בורסה . במשך שנה נפרד ממשלה אחזקה מנייה בנק שריד אחרון נותר אז הוא כ-11% מניה בנק לאומי . מדינה שמר מאז הסדר מנייה ב-83' על ריחוק ואי מעורב מינוי ניהול של הבנקים הסדר . אף רכישה שלב הראשון של הסדר נעשה דרך עקיף , כך מדינה לא נחשב בעל בנק . מכיוון שאלה של שליטה של ממשלה לאומי צף מפעם פעם , ראוי ממשלה המשיך את מדיניות של ריחוק ממעורבות בניהול הבנק מינוי ב הוא , על יד פרידה ירה מניה יד . ניתן חיפש משקיע או הפיץ בורסה , אך כמובן ניתן תרם הקטנה האי-שוויון הכלכלי באמצעות חלוקה אזרח - החזיר את מנייה בעלים . שווי שוק של מניה בידי מדינה הוא 2.7 מיליארד שקל . חלוקה בצור אחיד כול 5.3 מיליון אזרח רשום פנקס בוחר הניב כול אחד כ-500 שקל . כמו כן , ניתן חילק את סכום כול אחד כ-2.4 מיליון ילד קיבל קצבה ילד של ביטוח לאומי , כך כול אחד הוא קיבל כ-1,100 שקל . הצעה זו עדיף על פנים מיסוי שלילי או כול דרך אחר הפחתה הכנסה מדינה המס . כותב היה יועץ כלכלי של ועדה כסף מנייה בנק לאומי מקום קצבה ילד אי-שוויון 