" לא כול מה לא פלילי , הוא כשר " שר לימור לבנת נאם דיון של ועדה גיבוש קוד אתי איגוד ספורט הוסיף כי חוק פלילים התקרב יישום צילום עריכה : יותם רון ועדה גיבוש קוד אתי ספורט , קם קצת לאחר מוות של מונה פנאי גילוי נחשף פרשה , התכנס היום ( שליש ) לראשונה בית סוקולוב תל אביב , מהלך נאם שר תרבות ספורט לימור לבנת . מלבד ראש איגוד ספורט ישראל , השתתף דיון גם שופט עליון בדימוס , צחק זמיר , הוא יושב ראש מרכז אתיקה אוניברסיטה ירושלים . נאום אמר שר לבן : " אי אפשר נמנע שבר ספורט ישראל עבר אחרי פרשה מונה פנאי . קר משהו ספורט תוצאה מן אנחנו נדרש בצע שורה מהלך , כלל כמה דבר . יש משבר אמון של כול אוהד ספורט , למעשה של כול אחד . משבר אמון חייב כול אחד את אנחנו , כול מי רוצה דעת זה רק ספורט , הוא כיף לכולנו אין ב הוא חס שלום דבר אחר ". לבנת התייחס בין שאר שינוי הוביל ועדה , ראש חוק איסור אזרח הורשע פלילים אמן או שפט . בנוסף הוא גם הבהיר מקרה זה , התייחס חומרה גם מקר לא הוגדר כפליליים : " לא כול מה לא פלילי הוא כשר . יש דבר הוא לא תחום פלילי אלא תחום אתי , על כך בא דיבר היום . הוא הניח את היא בתוך חודש כבר יכול הביא את חוק פלילים חקיקה , מי הורשע לא יכול שימש שופט או מאמן , זה מימש עשייה . היום איגוד ספורט קבל תקציב לא רק לפי תבחינים אלא לפי עמידה קוד האתי ". " לא כול מה לא פלילי , הוא כשר " שר לימור לבנת נאם דיון של ועדה גיבוש קוד אתי איגוד ספורט הוסיף כי חוק פלילים התקרב יישום 