דרך רכישה : אלביט מערכה חיפש חברות בעלות טכנולוגיה השלים שוק פוטנציאלי חדש הבוקר פורסם כי התקיים מגע בין אלביט מערכת לבין ורינט ; חברה נמסר : " לא התנהל משא מתן " הבוקר התפרסם כי חבר מנהל מגע ראשוני רכישה ורינט , החברה בת של קומברס.באלביט לא אישר את פרסום הוסר כי לא התקיים משא מתן בין חברה . עם זאת , ציין חברה כי אלביט בדק אפשרות רכישה חברות עלות טכנולוגיה השלים שוק פוטנציאלי חדש . ורינט טכנולוגי הוא פיתח - מתאים הגדרה זו.מאלביט מערכת נמסר היום כי " במסגרת אסטרטג של חברה , אלביט מערכה קיים בדיקה של חברות בעל טכנולוגיה השלים נגישות שוק חדש . עם זאת , עצם העניין - אינו ניהל משא מתן רכישה ורינט ." אלביט מערכה עסק פיתוח וייצור מערכת נשק , אלקטרוניקה אלקטרו-אופטיקה . דרך רכישה : אלביט מערכה חיפש חברות בעלות טכנולוגיה השלים שוק פוטנציאלי חדש הבוקר פורסם כי התקיים מגע בין אלביט מערכה לבין ורינט ; חבר נמסר : " לא התנהל משא מתן " 