יונדאי הודיע על קריאה תיקון של 47 אלף מכונית סונטה סדאן חדשה בארה"ב דרום קוריאה חבר השעה פי שעה את ייצור של דגם 2011 ארה"ב ; אנליסט : יונדאי ניסה נמנע טעות של טויוטה יצרן רכב דרום קוריאני יונדאי הודיע על קריאה תיקון של 47 אלף מכונית סונטה סדאן חדש ארה"ב דרום קוריאה . כמו כן , שעה חבר את ייצור של מכונית נוסף מדגם זה ארה"ב , בשל פגם בנעילת הדלתות.ביום שני ערב הודיע יונדאי לסוכנויות הרכב כי נשנה חשש תקלה נעילה דלת קדמי דגם חדש של סונטה , אשר עלול פגע -5,000 כלי רכב . אתמול הודיע חברה על השעיה ייצור של דגם 2011 . חברה נמסר כי התקבל תלונה לקוח , אך לא ידע על תאונה או פגיעות קשור לתקלה.יונדאי מסר כי הודיע השבוע משרד תחבורה של דרום קוריאה מנהל הבטיחות בדרכים של ארה"ב לגבי החלטה בנוגע החזרה אפשרי של מכונית נוסף מארס.אנליסטים העריך היום כי יונדאי הזדרז הודיע על קריאה תיקון ( ריקול ) על השעיה ייצור כדי נמנע פגיעה דומה זו ספג טויוטה תדמית , בעקבות תגובה איטי תקלה דוושה גז של מכונית , הביא סוף של דבר החזרה של יותר -8.5 מיליון מכונית תיקון . " נושא הריקול נהפך סוגיה רגיש אז פרשה טויוטה ", אמר יים אויניאנג , אנליסט בדונגבו סקיוריטיז.מניית יונדאי , היה יחידה מבין יצרן הרכב גדול אשר כייר את היא ארה"ב גידל שנה עבר , רדה ב-2.6% בורסה סיאול היום . אז הסתבכות פרש טויוטה ינואר , עלה מנייה יונדאי ב-13% . יונדאי הודיע על קריאה תיקון של 47 אלף מכונית סונטה סדאן חדשה בארה"ב דרום קוריאה חבר השעה פי שעה את ייצור של דגם 2011 ארה"ב ; אנליסט : יונדאי ניסה נמנע טעות של טויוטה 