איש טורס פתח קו טיסה חדש פריז איש טורס העריך כי פתיחה קו הביא ירידה של עד 30% מחיר טיסה קיים כעת פריז , הוביל עלייה ביקוש טיסה סדיר לנוכח עלייה ביקוש לטיסות פריז מן היא לישראל פסח קרוב , פתח סיטונאי תיירות איש טורס שיתוף סיטונאי תיירות exlusive france holidays קו טיסה חדש עיר צרפתי , באמצעות חבר תעופה startegic airlines אוסטרלי החל פעל אירופה לפני כ שנה . פסח קרוב צפה הגיע ישראל כ-10,000 תייר צירף , מתוך הם כ-5000 תייר הגיע חגג את חג פסח אילת . במקביל היפך פריז יעד אטרקטיבי לא רק זוג צעיר , אלא גם משפחה ישראלי . " בצרפת חלה התפתחות כול קשר נופש משפחה הוא הציע אטרקציה רב כמו כפר נופש , פארק עוד ", ציין גלי זכאי , ניהל השיווק של איש טורס . " גם ירידה הורה עלייה דולר גרם שינוי באופי הזמנה ניתוב ביקוש עיר מערב אירופה בין הן פריז , לונדון ברצלונה " הוסיף . איש טורס העריך כי פתיחה קו הביא ירידה של עד 30% מחיר טיסה קיים כעת פריז , גם הוביל עלייה ביקוש לטיסות סדיר יעד זה . כוונת חברות המשיך הפעלה קו גם חודש קיץ 2010 . שלב ראשון חברה הפעיל שלושה מחזור טיסה חדש הציע שלושה סוג נופש : חבילה נופש של 7 לילה בין -30 מרץ ל-6 באפריל ב-700 דולר אד ; חבילה טס נסע של 6 לילה בין -28 מרץ עד -3 אפריל ב-670 דולר אד ; טיול שפחה אורגן בן 4 לילה כלל את צירף , בלגיה והולנד ב-1,570 דולר אד . סיטונאי תייר קו חופשה , הודיע לא כבר כי הוא הוסיף כ-15 טיסה מסגרת היערכות פסח למגוון יעד נופש ב הם ברלין , ברצלונה , מינכן יעד אגן ים תיכון . זאת , בנוסף סדרה הרגילות של חברה , לאור צף את אני עלייה הזמנה חג . איש טורס פתח קו טיסה חדש פריז איש טורס העריך כי פתיחה קו הביא ירידה של עד 30% מחיר טיסה קיים כעת פריז , הוביל עלייה ביקוש טיסה סדיר 