" 5 איש השתתף חיסול ארך 20 דקה " משטרה דובאי חשף כי חיסול השתתף 15 איש נוסף נוסף חשוד נחשף עבר . חשוד היה חשבון אותו בנק הוא החזיק דרכון אוסטרלי , אירי , בריטי צרפתי . צפה תיעוד חשוד נוסף ( צילום : רויטרס , אל ג'זירה קריינות : אילן שניג ) משטרה דובאי חשף פרט חדש על פרשה חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח דובאי לפני כ חודש . משטרה טען היום ( רביעי ) כי זיהה 15 חשוד נוסף התנקשות נוסף אל חשף לפני כ שבוע . על פה משטרה , מתוך 15 חשוד חדש זוהה חמש איש . בנוסף , שלושה מתוך הם היה עלה אזרחות אוסטרלי , שלושה היה בעלים אזרחות אירי , שלושה בעל אזרחות צרפתי שישה היה בעל אזרחות בריטי . משטרה דובאי מסר עוד כי חבר חוליית חיסול הגיע שש עיר אירופי שונה הונג קונג . עוד נמסר כי פעולה חיסול נמשך 20 דקה בלבד אחרי היא עזב חבר חוליית החיסול את דובאי מספר עיר שונה . בנוסף נמסר כי ארבעה מתוך חבר חוליה ביקר דובאי כבר עבר . הוסף דיווח משטרה מקומי כי 14 מתוך 15 החשודים השתמש כרטיס אשראי הונפק בנק האמריקאי MetaBank . אתמול דיווח משטרה דובאי כי הוא זיהה ארבעה חשוד נוסף התנקשות של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח . על פה מקור דובאי , שני חשוד נשא דרכון בריטי שני אירי . בסך כול יש 26 חשוד מעורבות חיסול של אל-מבחוח . משטרה דובאי מסר כי שם של אלו החזיק דרכון בריטי הוא מארק דניאל סקלר , רון אל קנון , דניאל מירק שנור , פיליפ קר , סטפן קית' דרק אייש בשם גבריאלה ברני . שם אלו נשא דרכון אירי : צ'סטר אלף שת איש שם אווה ברינטון אנה קלסבי . עוד נמסר כי שם של אלו נישא דרכון צרפתי הוא הריק רסן , דיויד ברנר לבייר אייש בשם מלאני ירד . באשר אוסטרלי , אלו שם : אדם מרקוס קרם את הן , דניאל ג'ושוע ברוס אייש בשם ניקול סנדרה מקב . איש ישראלי העונה שם דניאל ברוס סיפר וואלה ! חדשות כי הוא " לא קשור חיסול " כלל לא היה דובאי . בנה הוסיף כי כלי תקשורת רב התקשר אל הם שאלה אך אין ל הם שום קשר כך . חקירה משטרה דובאי עולה כי הערים שמהן הגיע דובאי חבר צוות חיסל הוא פריז , פרנקפורט , רומא , מילאן , דיסלדורף ציריך וכן הונג קונג . " כול זאת מטרה גרם בלבול הטעיה , חמק מעקב אחר תנועה ", נמסר . עוד דווח כי טרם הועד חיסול הגיע דובאי ארבעה מחבר חוליה : גבריאלה ברני הגיע דיסלדורף , סנדרה מקב מהונג קונג , אילו רוי אל קנון מארק סקלר הגיע שניים מילאן . שני אל נשא דרכון אוסטרלי , ניקול סנדרה מקב ואדם מרקוס , שט דובאי איראן . צוות אחר מנה שמונה איש הגיע דובאי שבוע לפני חיסול , רוב הגיע שוויץ . במקביל הגיע דובאי שישה חבר צוות חיסול רומא . הפריז הגיע שני גרמני עוד שישה . עדכון ראשון : 14:30 " 5 איש השתתף חיסול ארך 20 דקה " משטרה דובאי חשף כי חיסול השתתף 15 איש נוסף נוסף חשוד נחשף עבר . חשוד היה חשבון אותו בנק הוא החזיק דרכון אוסטרלי , אירי , בריטי צרפתי . צף תיעוד חשוד נוסף 