מחקר : נוער מחה התנתקות סבל דיכאון מחקר חדש חשף כי בן נוער מחה נגד פינוי גוש קטיף נקלע בעקבות כישלון מאבק משבר עמוק תוצאה מצא ביטוי מצוקה נפשי , דיכאון חרדה בן נוער הצטרף מחאה נגד פינוי גוש קטיף נקלע מצוקה נפשי . כך עלה מחקר חדש בוצע קרב בן נוער הושב יהודה ושומרון . מחקר חשף כי אותו נער מחה נגד פינוי אך לא גר יישוב פונה נקלע מצוקה המתבטאת דיכאון , פחד הפרעה קשב ריכוז . " ממצא הראה כי תהליך התרחש זירה הפוליטית השפעה גדול על בריאות נפשי של בני הנוער ", קבע עורך מחקר ד"ר אביטל לאופר חוג מדע התנהגות מכללה האקדמית נתניה ד"ר מל שחור אוניברסיטה בר אילן מרכז אוניברסיטאי אריאל . מחקר שווה בין מצב של בן נוער השתתף מחאה נגד התנתקות לבין בן נוער התגורר יו"ש בעת אינתיפאדה גילה כי השפעה התנתקות טראומתי הרבה עבור המוחים נגד התנתקות . עוד התגלה מחקר כי בין בת בן השתתף מחאה , סבל הבנה מצוקה רב יותר , אולם מצוקה גבוה ביותר נרשם בין בן נוער התגורר יישוב עשוי היה פונה עתיד . מחקר הגלה את היא כי רמה מצוקה שבר היה גבוה יותר ככל נשאל היה קרוב יותר איש פונה , כך גם ככל עמדה היה ימני יותר , לכן חווה שבר גדול יותר בגלל כישלון מאבק התנתקות . מצוקה נמצא בקרב בן נוער מצא ביטוי יחס בין אישי של הם , דיכאון , תחושה פרנויה חרדה , ביטוי עוינות ועוד . מחקר : נוער מחה התנתקות סבל דיכאון מחקר חדש חשף כי בן נוער מחה נגד פינוי גוש קטיף נקלע בעקבות כישלון מאבק משבר עמוק תוצאה הוצא ביטוי מצוקה נפשי , דיכאון חרדה 