פוינטר רשם רווח תפעול של 4.2 מיליון דולר ב-2009 : ירידה של 55.1% לעומת שנה עיבר הכנסה חברה ב-2009 ירד ב-14.8% ל-65.3 מיליון דולר ; דני שטרן : 2010 החל עם גידול מספר לקוח " התוצאות כספי של פוינטר לשנת 2009 הושפע מאוד האטה גלובלי משמעותי השפעה על תעשייה קשור תחם הרכב ", אמר דני שטרן , מנכ"ל מתמחה טכנולוגיה שליטה בקרה מתקדם שירות דרך תעשייה הרכב.ואכן , בשנת 2009 ירד הכנסה של פוינטר ב-14.8% לעומת שנה קודם , הסתכם -65.3 מיליון דולר . ירידה סך הכנסה הושפע מיתון כלכלה הגלובלית שוק הרכב מיוחס בעיקר ירידה הכנסה מכירה מוצר , אשר שינה 2009 היווה כ-31% מכירה השוואה כ-40% מכירה ב-2008.הרווח גולמי הסתכם ב-26.9 מיליון דולר , ירידה של 8.4% השוואה רווח גולמי של 29.4 מיליון דולר שינה 2008 . שיעור רווח גולמי דווקא רשם שיפור , בעקבות צעד התייעלות נקט חבר , עימד על 41.2% לעומת עיוור רווח גולם של 38.4% שן הקודמת.הוצאות תפעול של חברה עלה יחס שנה הקודמת , על רקע פחת חד פעמי של 3 מיליון דולר לא מזומן , קשר ירידה פעיל של אחד לקוח חבר , הסתכם -22.8 מיליון דולר , עלייה של 13.1% לעומת הוצאה תפעול של 20.1 מיליון דולר שנה 2008.על רקע הפחה , ירידה רמה הכנסה של חבר , הסתכם רווח תפעול ב-4.2 מיליון דולר , ירידה של 55.1% יחס רווח התפעולי שן קודם , הסתכם -9.3 מיליון דולר.בשורה תחתון , סיכם פוינטר את שינה 2009 עם הפסד נקי של 2.1 מיליון דולר או 47 סנאט מנייה לעומת רווח ניקה של 2.4 מיליון דולר או 50 סנאט מנייה שן קודם כן . -ebitda ( רווח לפני מס , הוצאה ריבית ומחיקות ) של חבר עמד על 11.7 מיליון דולר לעומת 15.4 מיליון דולר שנה 2008.במקביל ירידה השנתית , תוצאה של פוינטר עדיין לא רשם שיפור רבעון רביעי , כאשר הכנסה של חבר עמד על 16.9 מיליון דולר , בדיוק כמו רבעון הקודם . הוצאה תפעול ירד במקצת לעומת רבעון קודם , הסתכם -5 מיליון דולר לעומת 5.3 מיליון דולר רבעון הקודם . רווח תפעול עמד על 1.4 מיליון דולר לעומת רווח תפעול של 2.5 מיליון דולר רבעון הקודם , על רקע ירידה הכנסה החברה . הפסד נקי הסתכם ב-183 אלף דולר לעומת רווח ניקה של 704 אלף דולר רבעון הקודם.בהקשר שינה 2010 , אמר שטרן כי " בתחום הוצר טכנולוגיה , התחיל את 2010 עם גידול מספר לקוח . הוא האמין שיעור רווח גולמי שופר של אנחנו , מוצר דור בא השיק -2009 , יחד עם מוצר חדש צפה יצא מחצית השנייה של 2010 , נתמך צמיחה מכירה רווחיות שופר ". פוינטר רשם רווח תפעול של 4.2 מיליון דולר ב-2009 : ירידה של 55.1% לעומת שנה עבר הכנסה חבר ב-2009 ירד ב-14.8% ל-65.3 מיליון דולר ; דני שטרן : 2010 החל עם גידול מספר לקוח 