עשה CTRL Z גולש אנונימית היה מחק את אהבה לא מומש שחשה , כלפי חבר של חברה אם היה שאל את אני על בן אדם אחד היה רצה מחק חיים של אני , תשובה ברור ל אני היום יותר תמיד . את אתה , אהבה גדול ראשון י.הכרנו דרך חבר משותף לפני ראש שנה . הוא התלהב מן אתה , חיוך , רצינות , עיניים.בהמשך גם שירה גיטרה.אז התחיל דיבר והפכנו ידיד ממש טוב דיבר על כול . הוא פחד הגיד ל אתה ישירות הוא אהב את אתה , אולי כך היה גילה את פרצוף אמיתי של אתה עוד קודם.אז יצא טיול סוכה הוא לצד אתה , דיבר , עזר , צחק , רק הוא לא שם לב מבט הוא החליף עם חבר של אני . בלילה הסתדר אוהל אחרי שירה , נגינה הרבה צחוק , נשכב אוהל כשאני מאחורי אתה צמודה גוף כמו לא היה מעולם צמוד לבן . היה ענן . בוקר דיבר קצת , היה שקוע שיחה עם חברה של אני . אז רב , משהו טיפשי הוא אפילו לא זכר על מה .. . נכנס אוהל בכה את היא . כולם נכנס ראה אם הוא בסדר . חוץ מן אתה , בן אדם הכי רצה . אפילו חברה של אני נכנס אמר ל אני הוא יכול דיבר את היא על כול . לא אמר ל היא הוא מאוהב ב אתה . עזב את הוא עירב . חרת לא נשאר . קיבל מן אתה אס אם אס שבה קישת את טלפון של חברה של אני . התחלה חישב נתן ל אתה מספר גוי , אבל התאפס על עצם והבאתי ל אתה את מספר נכון . הפך חבר הקשר בין אנחנו נחלש . כול מפגש היה ל אני נורא קשה כי הקשר בין אתם היה נורא גופני . קשה היה ל אני ראה את אתם התגפף . הוא היה לחוץ , לא ידע לאמה , הוא הפך מישהו הוציא על היא אגרסיות . אז התרחק .. . טיפה לפני סילבסטר סוף סוף היה ל אני חבר . סיפר ל אתה אס אם אס אמרה שאת שמח בשביל אני .. .החלטתי זה זמן טוב . דיבר עם חברה של אני הפך חברה של אתה , פיתח כול בפעם ראשון זה זימן רב . החליט הוא פתח דף חדש כאילו לא עמדה בין אנחנו מעולם.שוב היה ל אני אומץ התקשר . אמרה שאת שמח השלים עם חבר ל אתה . ידע אם הוא תירץ הוא סיפר ל הוא על מה דיבר .. . שוב לא דיבר , אז כבר נפרד חבר של אני .. . הכיר ידיד מש טוב ל אתה התחיל דיבר . שוב דיבר על כול , אבל יש בור הוא הוא , לא התקרב אל הוא . אז רצייה התייעץ את את אבל היה עסוק .. חיכה , אז נפרד חברה של אני , או הוא נפרד מן אתה , זה לא מעניין את אני . הוא דיבר יותר תמיד .. לא עלה .. .אבל הוא כול זאת שימח לפני הוא העלים את היא את אתה החייה את אני , הגיד זאת במה של אתם - שלח ל אנחנו סיפור , שיר , ציור , תמונה או כול מה יצר , מספר על רגע חיים של אתם שהייה מת מחק . הוא עלה את מוצלח יותר איתר , יש ל אנחנו גם פרס ! כול חודש , חץ שנה קרוב , יצירה שמערכת וואלה ! zone הכה אהב , זכה את שולח אייפוד אפל מתנה . עשה CTRL Z גולש אנונימית היה מחק את אהבה לא מומש שחשה , כלפי חבר של חברה 