הרצוג פוקס נאמן מוביל דירוג בינלאומי של צ'יימברס אנד פרטנרס ל-2010 משרד נמצא קבוצה דירוג ראשון חמישה מתוך שישה תחום מסחרי את הם סקר חבר . רק קניין רוחני הופיע משרד קבוצה דירוג שלישית > > משרד הרצוג פוקס נאמן הוא משרד הוביל ישראל תחום מסחרי - כך לפי מדריך דירוג בינלאומי צ'יימברס אנד פרטנרס ל-2010 התפרסם אתמול אתר אינטרנט של חבר דירוג . משרד הופיע קבוצה הדירוג הראשונה בחמישה מתוך שישה תחום מסחרי את הם סקר חברה : בנקאות ופיננסים , ליטיגציה , מיזוג רכישה , מיסוי ונדל"ן . רק תחום הקניין רוחני לא הופיע משרד כ מוביל תחום ומדורג בתחום זה קבוצה הדירוג השלישית . חבר דירוג בינלאומי צ'יימברס אנד פרטנרס שדרג מדי שנה את משרד עורך דין הוביל עול . דירוג הוא מדירוגי פירמה עריכה דין יוקרתי בריטניה , כלל דירוג הוביל של משרד עורך דין אירופה עול . דירוג התיימר היה איכותי . הוא נעשה באמצעות סדרה מקיף של ריאיון טלפוני , בוצע בעיקר עם ראש חברות הוביל לקוח של פירמה עורך דין . כמו כן , נעשה ריאיון עומק עם עורך דין הוביל , אינו רשאי שדרג את משרד . דירוג כלל טווח של שש קבוצה דירוג 1-6 ( ראשון מיקום הגבוה ביותר ) , בתוך כול קבוצה לא קיים דירוג פנימי בין משרד . דירוג הביא חשבון פרמטר כמו יכולת משפטי , התנהגות מקצועי , שירות לקוח , חויב לקוח , שקדנות תכונה נוסף הוערך על יד לקוח . תחום ליטיגציה נמצא משרד הרצוג פוקס נאמן וש . הורביץ קבוצה הדירוג הראשונה . קבוצה דירוג שני נמנה משרד : פישר ביכר חן וול אוריון שותף , גורניצקי שותף מיתר ליקוורניק גבע לשם & ברנדווין . תחום בנקאות פיננסים הוביל קבוצה הדירוג הראשונה המשרדים הרצוג פוקס נאמן , קנטור אלחנני טל וש . הורביץ . קבוצה השנייה צוין משרד כסף שותף , גורניצקי שותף , גרס קלינהנדלר חודק לוי גרינברג שותף נגאל ארנון שותף . הרצוג פוקס נאמן מיתר ליקוורניק גבע לשם & ברנדווין מדורג קבוצה הראשונה תחום מיזוג רכישה . קבוצה דירוג שני נכלל משרד : פישר ביכר חן וול אוריון שותף , גולדפרב , גורניצקי שותף , גרס קלינהנדלר חודק לוי גרינברג שותף , ש . הורביץ יגאל ארנון . תחום קניין רוחני נמצא קבוצה הדירוג הראשונה שני משרד הוביל : ש . הורביץ ד"ר שלם כיהן . קבוצה דירוג שני נמצא משרד גילת ברקת שותף ( מקבוצת רינהולד כיהן ) , לוט שותף סליגסון גבריאלי שותף . תחום מיסוי כיכב קבוצה הדירוג הראשונה המשרדים : הרצוג פוקס נאמן , אלתר , גורניצקי שותף שקל שותף . קבוצה דירוג שני נמנה משרד גולדפרב , גרס קלינהנדלר חודק לוי גרינברג שותף , אייר מזרחי שותף וש . הורביץ . תחום נדל"ן ציין חברה ארבעה משרד הוביל : הרצוג פוקס נאמן , פישר כר חן וול אוריון שותף , גולדפרב , נגאל ארנון . קבוצה דירוג שני נמצא משרד גורניצקי , קנטור אלחנני טל , מ הרצוג פוקס נאמן מוביל דירוג בינלאומי של צ'יימברס אנד פרטנרס ל-2010 משרד נמצא קבוצה דירוג ראשון חמישה מתוך שישה תחום מסחרי את הם סקר חבר . רק קניין רוחני הופיע משרד קבוצה דירוג שלישית 