נמני : " יכול היות מקסימום לא הספיק " מאמן של כיבה תל אביב לא היה תלונה כלפי שחקן אחרי הפסד 4:2 דרבי הוא הודה : " אחרית הוא של אני " צילום עריכה וידאו : יותם רון שחק גדול היה ערב ( שני ) בלומפילד , סוף צבע אדום שוב שולט עיר . פועל תל אביב לא נתן באזז זה דיבר על עדיפות מכבי תל אביב הפריע ל היא ולו רגע , דהרה ל-2:4 שכנע דרבי עירוני התקרב עד כדי תשע נקודה הוליך כיבה חיפה . בנוסף , ניצחון ערב יש משמעות היסטורי כאשר פועל תל אביב השיג יתרון מאזן דרבי , עם 42 ניצחון לעומת 41 של מכבי . חגיגה אדום לאחר משחק אמר את כול . בהפועל תל אביב יצא גדר ניצחון יוקרתי על יריבה עירוני , גם עזר הוא כמובן צימק את פער מכבי חיפה . בעלים מונה הראל קרן אושר בסיום : " אין אושר מן אני עולם . שחקן שיחק את היא היום ". אימן המנצח אל אני גוטמן אמר סיום : " הרגשה עילאי ראה את קהל לא רצה עזב את אצטדיון ראה את שחקן . בקאזאן התחיל ניצחון דרבי . יישב שם שחקן אחרי הפסד עם קרח על רגל דיבר רק על ניצחון דרבי . אמר ל הם אז הוא גאה ב הם על משחק ניתן הוא גאה ב הם גם היום ". גוטמן כבר ביט לעבר הגומלין מול האלופה הרוסית יום חמישי מסגרת ליגה אירופי : " עם כול כבוד כיבה , קאזאן זו ליגה אחר . קבוצה ספג ברצלונה שני שער שני שחקים . התקפה לן צריך היה יום מטורף כדי הבקיע , אבל תן ל אנחנו שמח היום . מחר נרגע התחיל התכונן קאזאן ". דגלאס דה סילבה , הבקיע את שער שלישי משחק שוב הצטיין דרבי , אמר סיום : " זה היה שיחק גדול , הוטרף . הוא מוכן מנטלית . אין הרבה מה הגיד אחרי דרבי זה . אין שחקן לא נתן 200 אחוז . מי לא נתן 200 אחוז דרבי , לא יכול שיחק . כול קבוצה עלה טירוף אין מה הגיד , כול הכבוד . קיבל שלישייה בקאזאן זה לא היה נעים , אבל חיזר דרבי זה גדול . היום תל אביב אדום . אפשר עשה את זה מול קאזאן ". על עובדה פועל עקף את כיבה משחק דרבי אמר דה סילבה : " עוד לא הפסיד דרבי בהפועל הוא קיווה את היא גם לא הפסיד . דרבי זה שיחק של רצון נשמה . קהל לא הפסיק עודד את אנחנו כול המשחק , הוא היה נהדר . ניצחון זה הגיע ל הם ". דה סילבה סיים את ראיון משפט : " מים שלא קפץ , צהוב ". גילי ורמוט , עשה רצון מול גינה מכבי תל אביב בישל פעמיים : " הוא לא חזיר . אמנם יכול הגדיל את תוצאה , אבל הוא הסתפק ניצחון המתוק הזה . צמצם את פער נמני : " יכול היות מקסימום לא הספיק " מאמן של כיבה תל אביב לא היה תלונה כלפי שחקן אחרי הפסד 4:2 דרבי הוא הודה : " אחרית הוא של אני " 