חיסול דובאי ראי אסלאם בוקה מבולקה התרחש עתה תקשורת העולמית , חוג מדיני זרוע מודיעין רחב עולם . כול עוסק שאלה דרכון אירופי אופן שימוש בלתי תקין בידי את היא זרוע נעלם ניקה את עולם רוצח סידר כה אלים אך הותיר סימן לוואי תמוהים דרך חוף מבטח . איש לא הטיל ספק מוסריות עבר מהיר של אל ? מבחוח סדין המעומלנים של מלון דובאי היישר זרוע של בתולה גן עדן . חיסול של רוצח גרם נחת רווח רבי . אחרי כול , שוב ייבש יד אלמוני חולי קריטי קשר איראני עם גורם טרור אשר היווה סכנה ביטחון אזור כול . חיסול הביא אנחה רווחה שביעות רצון בקרב קהילייה בינלאומי משום עוד חתול אשפה אלים נוטרל . אולם עתה - אולי מפני אימה של חתול אשפה עוד נותר - דני עכבר פוליטיקה בינלאומי , התחסדות , נוהל הבלתי תקין שבה פעל נטרל חתול . קצת היסטוריה לא הזיק עניין זה . ככל חניך של חמאס גדל אל ? מבחוח על סיפור מסורת איסלאמי . הוא האזין שקיקה ביוגרפיה של הנביא מוחמד שסימנה את הדר ב היא צריך מוסלמי לחם , לפי פרשנות של אסכולה " אח מוסלמי ", נהג יהודי כופר אינו קיבל את אמונה אסלאם . פרשנות זו לימד את אל ? מבחוח דומי כי הדר הגשמה מחודש של חזון שלטון איסלאמי עולם עוברה , צריך , גם דרך פעולה רצח של אויב , שוד רכוש הפחדה . גיבור איסלאמי אגדי שימש ל הוא דוגמה מוחשי דפוס פעולה רצה היה חבר של מוחמד , אייש שם אבה סיר . הנ"ל עימד בראש מה ניתן הגדיר מונח של ימין ארגון טרור קדום קיפד את חיים שדד את רכוש של איש מכה כופר כול פעם שיירה של הם ייצא דרך . אל ? מבחוח היה תלמיד טוב . שותף פעיל הנהגה חמאס הוא היה מעורב אורך שנה הברחה נישק , תחמושת חומר נפץ רצח של יהודי . הוא לא הפגין נקיפה צפון על מעשה - הוא נהג התגאה כול יהודי נהרג תוצאה פשע . אסלאם יש גוון רב , אסלאם ביית מדרש של אל ? מבחוח שולל את עם ישראל בחינה דתי עקרוני . לפי תפיסה , יהודי אינו עם ולאום אלא עד דתי נענש . לכן עלה היה פזור נרדף בין אומה . כמובן הוא אינו זכאי מולדת . שיטה , זע את הם אל פסל את יהודי זכות אלה פך לבן מוות עד יום דין . רצח אזרחי ישראל יישם אל ? מבחוח די בהצלחה את מורשת איסלאמי , על פה פרשנות . אחרי כול , זו הדר ב היא נהג נביא הורה שחט 700 יהודי הוגדר בוגד מושב בח'ייבר , לאחר כן שדד את רכוש חיסל את נוכחות של יהודי ערב סעודי . שנאה יהודי לפי תפיסה זו אינו תוצאה חיסול דובאי ראי אסלאם nan 