נשיא צרפת סרקוזי : אין שום הצדקה חיסול בדובאי יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן אמר ( שני ) כי חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי לפני כ חודש " ציער מאוד " יש ל הוא השלכה רב על מי ביצע את חיסול על מי סייע ביצוע . מסיבה עיתונאי קיים עם נשיא צרף ניקולא סרקוזי תום פגישה פריז אמר עוד אבה איזן כי שלום בין ישראל פלסטיני לא הגיע " אלא דרך משא מתן " אך הבהיר כי טרם השיב הצעה חידש את משא מתן עקיף . סרקוזי אמר כי צרפת מיגן כול חיסול באשר הוא " משום זהו שיטה בלתי מקובל אין דבר הסביר שימוש שיטה זו , בעיקר על אדמה דובאי הידועה רצון שליו שיתוף פעולה ". נשיא צרפת סרקוזי : אין שום הצדקה חיסול בדובאי nan 