יאללה , עייף את הוא התנהגות זלזל של ג'רמי טיילר הביך את היא את כדורסל , הגיע זמן טיפל ב הוא . אור שקד סכם מחזור , הסביר את קריסה נהריה ליגה על חזרה אחרי פגרה גביע מדינה , כול מי ציפה נפילה מתח , קיבל מחזור טוב רמה , אבל אכזב מאוד רמה קהל . תן אוהד כדורסל משחק טוב עם יריבות כמו פועל ירושלים מול פועל חולון , גלבוע/גליל מול כיבה חיפה , הוא יגיע וידחוף . אם עיבד על הוא עם משחק לא אטרקטיבי כמו כיבה תל אביב מול מכבי ראשון ציון , רק נתניה מול פועל עפולה , משחק תחתית חשוב בין עירוני רמה גן עירוני נהריה , יכול ספר הרבה יותר כיסא מאשר אוהד . אבל מנהל ליגה על חשב אחרת . יום שישי אחרון החליט החזיר מעין סיבוב שלישי , בעיקר כדי הגדיל את הכנסה של קבוצה טען ליגה של 22 משחק הוא קטון די . מצד אחד הטענה של קבוצה הוא הגיוני , קשה מאוד -11 משחק בית , עוד שניים-שלושה שיחק את אני פלייאוף , יצר הכנסה ראוי . מצד שני אהד את אני כדורסל ידע מתי עובד עלה , זכר מה קרה סיבוב שלישי שנה קודם לפני הוא בוטל . אז אומנם הפעם המשחקים בין מקום 9-12 ל-1-8 בוטל , קיבל " קרב צמרת " כול שבוע , אך משחק הללו היה חסר חשיבות אמיתי , קיבל שוב יציע ריק . כרגע אומנם הכנסה קטן , אבל הוא קיבל תמצית את ליגה טוב . הוא רצה עוד שיחק ? בטל את פיינל פור , במקום קיבע סדרה פלייאוף של טוב חמישה או טוב שבעה , אפקט נשמר , עניין עלה . שש עונה רצוף החזיק עירוני נהריה כחברה צמרת של ליגה על אז חזר ליגה עונה 2002/3 . שש העונות הללו צבר קבוצה שם של קטל ענק בעל אולם בית מובהק , בעל עתיד לא מבוטל תחום . כבר אמצע עונה עבר היה ניתן הבין כי חלום של נהריה התנפץ עם בעיה כלכלי , אך קבוצה סיים את העונה מרכז טבלה , רחוק מאבק תחתית . העונה סיפור הוא שונה , גם ההצלחה מקצועי לא נראה אופק . מאמן יעקב ג'ינו רשם על פעם ראשון נהריה נמצא במקום אחרון ליגה על אז שחזר לשם , לפי מה שמע מתוך קבוצה , ממש לא במקרה . " קשה הבין מה הלך את אנחנו . הוא לא הבין איך הפסיד מול נתניה אחרי פיתח את משחק יתרון של 14 נקודה . גם מול רמה גן יריב ניתן ל אנחנו את משחק רבע אחרון , ממש מסר ל אנחנו כדור , הוא בעט בדל בסיום ", אמר אחד מקורב קבוצה אמש , " בתקופה אחרון ג'ינו קיבל אפשרות התחזק , הראה מה הוא עשה עם זה . הוא הביא שחקן טוב , אבל קבוצה לא נראה כמו קבוצה . יש ל הוא סגל מצוין , הוא לא מצליח הוציא מימן 30 אחוז פוטנציאל . סטיבן סמית' יאללה , עייף את הוא התנהגות זלזל של ג'רמי טיילר הביך את היא את כדורסל , הגיע זמן טיפל ב הוא . אור שקד סכם מחזור , הסביר את קריסה נהריה 