משכיל הרווחה הכניס אישר קריאה ראשון פטור המס על מלגה תואר מתקדם . ועדה כסף הרחיב את הצעה כך חל גם על חוקר מיכון תורני ישיבה שאינם אקדמאי סטודנט תואר מתקדם חקר מוסד השכלה גבוה , היה פטור תשלום מס הכנסה על מלגה מחקר קיום ניתן הוא - כך אישר אתמול ( שני ) מליאה הכנסה פה אחד רוב של 34 קול . פטור ניתן תקופה של ארבע שנה תלמיד תואר שני , עד מונה שנה תלמיד תואר שלישי משך תקופה מחקר אצל חוקר . מן פטור נהנה גם חוקר מכון מחקר תורני ישיבה שאינם אקדמי . דובר הצעה חוק של חבר הכנסה רונית תירוש ( קדימה ) אלכס מילר ( ישראל בית ) , אשר נועד הסדיר את מנגנון מיסוי על מלגה לסטודנטים . זאת , לאחר רשות מס ביקש מסה את מלגה ניתן סטודנט תואר מתקדם . לפי הצעה , סטודנט תואר שני שליש עוסק מחקר מטרה קבלה תואר או חקר מכון מחקר מוסד השכלה גבוה , קבל פטור על מלגה שניתנות ל הם . מלגה ניתן סטודנט חוקר באמצעות מענק או הלוואה , דרך כלל נועד כדי הפחית את שכר לימוד של הם . מטרה מלגה הוא אפשר את מחקר את קיום סטודנט , לרוב לא התאפשר ל הוא עבד בעת יצוע מחקר . דיון שנערך בוועדה הכספים ראשות ח"כ משה גפן ( יהדות תור ) , אישר את הצעה חוק קריאה שני שת , הורחב הצעה גם על מלגה ניתן עמית מחקר מכון מחקר תורני , פעל ישיבה גבוה . כיום פעל עשר מכון מחקר תורני לא אקדמי , עסק בעיקר לימוד הלכה השלכה על חיים מודרני . זו לא הפעם הראשונה ב היא הוצע הצעה חוק פטור המיס על מלגה . תירוש עצמו הגיש הצעה דומה -2006 , עיבר קריאה ראשון אך נגנז מאוחר יותר . הצעה דומה הוגש שנה אחרון על יד ח"כ אורית נוקד ( עבודה ) , הצעה נוסף על יד ח"כ מלי פולישוק . תירוש התייחס חוק כ"תשובה בריחה המוחות מדינה ישראל ". הוסיף : " הוא אושר הגיע שילב המכריע של אישור טובה סטודנט . מעבר ערך כספי של היא , הצעה חוק שידר את חשיבות מדינה ייחס אקדמיה סטודנט . סטודנט לא יכול מימן את מחיה לא יכול לבסוף למד , מכאן החשיבות הרבה שאני ראה העביר את הצעה חוק הזה ." משכיל הרווחה הכניס אישר קריאה ראשון פטור המיס על מלגה תואר מתקדם . ועדה כסף הרחיב את הצעה כך חל גם על חוקר מכון תורני ישיבה שאינם אקדמאי 