וויטני יוסטון עיצבן את אוסטרליה אחרי שמועה על גסיסה , זמרת הופיע עיר בריסביין גרם צוף עזב את מופע אמצע ולהכריז : " הוא לא יכול בידר אפילו עכברוש מת " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : רן צימט ) וויטני יוסטון פתח אמש ( שלישי ) את סיבוב הופעה אוסטרלי של היא עיר בריסביין מול קהל של 9,500 איש תקרית מביך : עיתונות אוסטרלי דווח על מספר לא מועט של איש עזב את הופעה עיצום בשל רמה מביך . דבר אתר Digital Spy למשל , יוסטון נראיתה " תשוש קצרת נשימה ". " הוא נראיתה כאילו הוא על כוכב אחר ", טען צופה מופע צוטט אתר . מפיק מופע , אנדרו מקמנוס , ניסה הגן על זמרת אמר " זה לא היה כזה אסון . האם זה היה מופע מצוין ? לא . זה היה טוב מאוד . צריך זכר הוא לא בת 22 ". באחרונה נפוץ שמועה שטענו יוסטון התמוטט לאחר מש הופרז קוקאין אלכוהול . מגזין נשיונל אינקוויירר דיווח על אירוע חמור טען הוא סיבה זמר ביטל הופעה מתוכנן בן זילנד . כעת נראה שגם אם הוא קו בריאות - קהל עדיין לא מרוצה . וויטני יוסטון עצבן את אוסטרליה אחרי שמועה על גסיסה , זמרת הופיע עיר בריסביין גרם צופה עזב את מופע אמצע ולהכריז : " הוא לא יכול בידר אפילו עכברוש מת " 