משטרה בקשה עזרה חיפוש אחרי נעדר הוד שרון משטרה ישראל ביקש את עזרה ציבור חיפוש אחר נעדר פאן פגאן תושב הוד שרון בת 57 , אשר נראה לאחרונה תאריך 18/2/10 שעה 09:00 עיר גור מאז נעלם עקב . תיאור : בת 57 . גובה : 170 סנטימטר . שיער : קרחת . עין : חומה . מבנה גוף : מלא מאוד . גוון עור : בהיר . לבש חולצה כופתר כחול ארוך , כינס שחור ארוך , חבש כובע קסקט אדום נעל נעל קרוקס כחול . הולכה הוא כפף כבדות איטיות . כול ידע דבר על מקום הימצא התבקש הודיע משטרה כפר סבא או כול תחנה משטרה אחר חיוג 100 . משטרה בקשה עזרה חיפוש אחרי נעדר הוד שרון nan 