רונאלדו : " רצה נהנה זמן קצר נותר ל אני מגרש " אגדה כדורגל ברזילאי פרש כדורגל תום עונה בא אחרי קריירה מפואר : " קיווה לנצח עוד משחק חשוב " דאה : רויטרסעריכה : יאיר דניאל רונאלדו ברזילאי הודיע כי הוא פרש סוף עונה בא . רונאלדו , בן 33 חצי , שלוש פעם עבר כדורגלן שנה , הכריז כי הגיע עת תלה את נעל . רונאלדו , שיחק עבר גם ריאל מדריד גם ברצלונה , גם אינטר גם מילאן , הוא מל את את שער של כול זמן מונדיאלים , עם 15 כיבוש . חוזה בקורינתיאנס הסתיים תום עונה , סיום פרש , אמור . " חידש את חוזה של אני עם קוריניתיאנס שנה נוסף , אלו היה שתיים עונה אחרון קריירה של אני ", אמר ברזילאי , כבש 62 שער ב-97 הופעה בסלסאו , " הוא רצה נתן את מיטב של אני נהנה כמה אפשר זמן קצר נותר ל אני כדורגל , הוא קיווה את היא סיים את קריירה עם כמה ניצחון חשוב ". רונאלדו : " רצה נהנה זמן קצר נותר ל אני מגרש " אגדה כדורגל ברזילאי פרש כדורגל תום עונה בא אחרי קריירה מפואר : " קיווה לנצח עוד שחק חשוב " 