נפטא וחנ"ל ים מלח הרוויח אות מ' ש' ב-2009 בזכות ישראמקו דם ניהול שילם 2 חבר יחד לחנ"ל הסתכם ב-1.9 מיליון שקל שתיים שותפות חיפוש נפט גז - ו - שייכות ל ו שליטה חיים צוף קוב מימון , פרסם יום את דו"חותיהן כספי שינה 2009 . רווח שתיים חבר שנה החולפת זינק הסתכם במאות מיליון שקל , למרות לא היה שינוי פעילות . רווח הוא הודות עלייה של 1700% מנייה החברה אח , נמצא יד . זכר , ישראמקו הינה שותף קידוח " תמר ", ב הוא נמצא בינואר עיבר גז טבעי.שתי חברה , יחד עם ישראמקו , נוהל על יד חנ"ל , נשלט על יד יואל ואקויטל . רישיון עיקרי של קבוצה חברה הוא רישיון שמשון הימי . " שון " נמצא שלב סופי של ניתוחי עיבוד נתון סייסמים , בקרוב פורסם פרוספקט העיד האם החל שותפות קידוח למציאת נפט.הרווח נקי שן של חנ"ל ים מלח הסתכם ב-16 מיליון שקל , לעומת פסד של 10 מיליון ב-2008 . יחד עם עלייה שווי נייר ישראמקו רשות חברה , הסתכם רווח כלל ב-636 מיליון שקל ב-2009 , לעומת פסד של 34 מיליון שן הקודמת.הרווח נקי של נפטא ב-2009 הסתכם ב-13.4 מיליון שקל , לעומת פסד של 8 מיליון שן קודם . סך רווח של נפטא הסתכם -2009 ב-440 מיליון שקל , לעומת פסד של 24 מיליון ב-2008 . למרות הוצאה שותפות לא השתנה , פער עצום נובע גיוס הון של 14.5 מיליון שקל עלייה , אמור , שווי ניירת ערך של שותפות.בשנת 2009 עלה נכס שוטף של נפטא ל-477 מיליון שקל , לעומת 37 מיליון שקל בלבד ב-2008 . הפרש זה נבע עלייה משווה ניירת ערך של ישראמקו , החזיק חבר , זינק במאות אחז שנה חלף , לאחר גילוי גז טבעי "תמר " בינואר 2009.דמי ניהול קיבל חנ"ל , השותף הכללי של חנ"ל ים מלח ונפטא , הסתכם -2009 ב-1.9 מיליון שקל : 934 אלף שקל שולם לחנ"ל על יד כול אחת שת שותפות . ישראמקו העביר גם הוא דם ניהול לנפטא ב-2009 , נודע עם פרסום דו"חותיה . הוסף העביר נפטא לחנ"ל כ-50 אלף שקל , חנ"ל ים מלח 39 אלף שקל - כדמי הפעיל קידוח שמשון . נפטא וחנ"ל ים מלח הרוויח אות מ' ש' ב-2009 בזכות ישראמקו דם ניהול שילם 2 חבר יחד לחנ"ל הסתכם ב-1.9 מיליון שקל 