ראש עירייה בית שמש קיבל מכתב עם קליע מכתב עלה חתום " לובי חילוני " התקבל צהריים לשכה ראש עירייה בית שמש . מכתב הכיל קליע איום מפורש : " הוא לקח חיים של אתה משפחה עשה 'בום' דתי " מכתב איום אל צורף קליע של אקדח התקבל צוהר ( שלישי ) לשכה של ראש עירייה בית שמש משה אבוטבול . ראש עירייה שהה את היא ים אלה דרום אפריקה , אולם סביבה התייחס דבר חומרה . מכתב נחתם על יד " לובי חילוני " כלל איום מפורש על חיים אבוטבול משפחה . שולח מכתב ציין בין היתר כי " יש מלחמה , הוא לקח חיים של אתה משפחה עשה 'בום' גדול דתי , ל אנחנו יש כוח גדול יש ". דובר עירייה בית מש מתי רוזנצוויג אמר וואלה ! חדשות כי חוקר מחלקה זיהוי פלילי של משטרה הגיע לשכה ראש עירייה נטל את מכתב קליע בדיקה מעבדה . סביבה של ראש עירייה אבוטבול ציין כי אז בחירה תפקיד , גרם מתוך אופוזיציה חלק תקשורת מקומי לא השלים עם בחירה של אבוטבול . כול זמן הסית נגד ראש עירייה על רקע של אי שלם עם מהפך שלטון . לפני חודש אבוטבול הזהיר כי הסתה הקש נגד הוא עלול היה שלכת קשה , אשר יצא מכלל שליט כי מיל מסוגל רצח . הוא לא כייר את גוף חתם על מכתב ". אבוטבול הגיב דרום אפריקה אמר כי " כול החלטה התקבל צורה ענייני שיתוף עם גורם מקצועי משפטי . למרות איום לא אירתע המשיך פעל נחישות למען כלל האוכלוסיות שנה עיר בצר ענייני . הוא פנה את היא אופוזיציה ה'מתקושרת' שיג את מעשה חמור לפני היה הידרדרות נוסף יקר אסון חלילה . הוא האמין כי שולח מכתב אינו תושב עיר , אשר ידע סובלנות סומך עזרה שם על משטרה כי איתר את אותו גורם עברייניים שולח ". ראש עירייה בית שמש קיבל מכתב עם קליע מכתב עלה חתום " לובי חילוני " התקבל צהריים לשכה ראש עירייה בית שמש . מכתב הכיל קליע איום מפורש : " הוא לקח חיים של אתה משפחה עשה 'בום' דתי " 