פועל חיפה : בן סט ספק לעכו , דורה חיזר התאמן החלוץ חולה לא ברור אם יכול נטל חלק משחק תחתית חשוב . יוסי דורה שב התאמן . אימון חלקי בלבד ליפנייה פועל חיפה המשיך יום ( רביעי ) הכנה לקראת משחק מול ביום שבת מול פועל עכו היה קריטי מאבק נגד ירידה פלייאוף תחתון . חיפה , עודד מאוד ניצחון על בית"ר ירושלים שבת אחרון , קיבל היום חדשה טוב רע . עדן בן סט , חיזר הרכב ובישל שער שבת , נעדר היום אימון עקב מחלה כרגע הוא ספק למשחק הקרוב . לעומת הוא , יוסי דורה שנעדר אימון אז יום בת , חיזר היום התאם כרגיל הוא צפה היה כשיר עכו . גם סביטי ליפנייה חזר התאמן לאחר נפצע יום שני אימון , אך ערך אימון חלקי בלבד . מחר אמור חזר יפנייה אימון מלא . שחקן פועל חיפה ביקר מחר בית חלה ילד אייר ב הוא הוא חילק תינה חולי חסות החברה אימץ פורקס פלייס כן גם פוסטר מהודר של קבוצה . פועל חיפה : בן סט ספק לעכו , דורה חיזר התאמן החלוץ חולה לא ברור אם יכול נטל חלק משחק תחתית חשוב . יוסי דורה שב התאמן . אימון חלקי בלבד ליפנייה 