עידן חינמי הגיע ניווט רכב פריצה מכשיר סלולרי חכם שוק שינה את כלל משחק תחום שירותים ניווט נהג . כיצד הסתגל כך חלץ ישראלי תחום , חבר טלמאפ ? > > " בין תעשייה הרכב תעשייה הסלולר שרר יחסים אהבה-שנאה ", הומר רון סופר , מנהל טכנולוגיה ראשי חברה טלמאפ , פיתח שר משגר טלפון סלולרי מידע ספציפי דרש נהג לניווט . " תעשייה הרכב הוא מאוד מסורתי , כול דור של כלי רכב נמש שלוש עד חמש שנה ; לעומת זאת , תעשייה סלולר הוא זריז רעב ייצר דור חדש קצב של 2-3 רבעון . שת תעשייה התייחס נהג כאל לקוח של הן , אולם כעת זה התחייל השתנה ". השינוי הגיע בעקבות כניסה של טלפון חכם שוק , דבר השפיע רבות על שירותים ניווט נהגה . " כעת הרכב נתן את ממשק את אינטגרציה טכנולוגי מסך ולמערכות , סלולר נתן את מידע . פתאום שת תעשייה הגיע השלמה בין הן ", הומר סופר . טלמאפ הוקם ב-2000 כ סטארט-אפ ישראלי . פטנט של היא היה מיפוי מבוסס לקוח-שרת , כלומר , מפה כול נמצא על שר מרוחק שיגר טלפון סלולרי רק את המידע הדרוש ניווט עצמו . כך טלפון סלולרי יכול נשאר בעל ביים מוגבל . יתרון נוסף של חברה הוא עדכון מפה נעשה על גב שרת אין צורך שלח כול פעם עדכון הוכן לקוח . השיט הזה נקרא off board , הבדיל -on board , שם כול מפה אלגוריתם ניווט נמצא אצל לקוח סופי . אולם מה קרה את היא מכשיר סלולר חכם , כמו אייפון , נכנס שיווק ? מכשיר אלה יכול קלות החזיק מידע של מפה שלם של מדינה או יבשת אף חישב את ניווט כוח עצמו . אכן , כיום יש שוק כמה אפשרות : ניווט off board של טלמאפ דרך הפעיל הסלולריות , או ניווט on board כמו igo או איתוראן gps . מערכה ניווט של טלמאפ באייפון פעל צורה חלק מדויק תוך מש גרפיקה פשוט בסיסי . איום של גוגל אירופה , בקרב מינוי סלולר שילם תמורת ניווט , טלמאפ הוא חבר הוביל את היא יבשת , עם נתח שוק של יותר -50% . לקוח גדול של חברה עולם הוא טלפוניקה , ודאפון וסינגטל-אופטוס . גם ישראל הצליח טלמאפ , בזכות חוזה עם פלאפון , פרטנר , סלקום ומירס . פלאפון הוביל את תחום עם כ-400 אלף מנוי שילם 25 שקל חודש תמורה שירות ניווט . רווח של פלאפון מהשירות הוא עשר מיליון שקל שן , אך כעת הוא נמצא סכנה הכחדה . איום גדול על טלמאפ הוא מערכה ניווט חינמי . גוגל דחף את מיפוי חינמי של היא מחשב כעת גם טלפון חכם , ראש אלה צוייד מערכת ההפעלה אנדרואיד . אפל עבד על אפליקציית ניווט של היא נוקיה הכריז באחרונה על מתן שירה ניווט חינם -70 מדינה בעולם . מודל התגבש כיום עולם הוא הניווט חינמי עידן חינמי הגיע ניווט רכב פריצה מכשיר סלולרי חכם שוק שינה את כלל משחק תחום שירות ניווט נוהג . כיצד הסתגל כך חלץ ישראלי תחום , חברה טלמאפ ? 