יום אחרי הודעה של גבעה עולם : מגדל קידוח אתר מגד 5 נעלם קיים שתיים אפשרות : ייתכן בדיקה מקום הסתיים כעת יש התקין מקום מכשור - או קידוח הוקפא יום אחרי הודעה של חבר גבעה עולם , " לילה כלכלי " דיווח כי מגדל קידוח אתר מגד 5 נעלם אתר.השומר אתר סירב מסר פרט , אך מומחה עם הוא שוחח תחקירן תוכנית העריך כי קיימות שת אפשרות מנוגד : אחת - בדיקה במקום הסתיים , כעת יש התקין במקום מכשור אפשר את הפקה נפט ; אחר ניסיון קידוח הוקפא , או הופסק , עקב בעיה שונה ." 'מגד 5' הנו קידוח מבטיח ביותר כול קידוח 'מגד' - נשנה סיכוי הפקה מסחרי באר ", כך דייוחה אתמול גבעה עולם משקיע . שותף כללי גבעה הודיע על תוצאה סופי של מבחן לוג חשמלי ליבה , הצביע על כך כי " ישן סיכוי טוב כך באר הושלם באר הפיק מסחרי ". עם זאת , ציין שותף כי יש המתין מבחן הפקה בכדי קיבל את תוצאה סופיות.גבעות עולם , קדח מגד אזור ראש עין , הודיע לפני כ חודש כי השלים את שלב לוג חשמלי כעת החכים משקיע קוצר רוח תוצאה , העיד האם דובר תגלית נפט משמעותי . יום אחרי הודעה של גבעה עולם : מגדל קידוח אתר מגד 5 נעלם קיים שתיים אפשרות : ייתכן בדיקה מקום הסתיים כעת יש התקין מקום מכשור - או קידוח הוקפא 