" הצעה מיני של איש דת - הטרדה מיני " כנסת אישר קריאה טרומי שתיים הצעה חוק הרחיב את הגדרה "הטרדה מיני ". איש דת נחשב מטריד אם הציע הצעה מיני , גם אם הוטרד לא הראה אינו עונין כך על רקע פרשה רב מוטה אלון , מליאה הכנסה אישר היום ( רביעי ) קריאה טרומי שתיים הצעה חוק הרחיב את נסיבה הוגדר "הטרדה מיני ". על פה הצעה חוק של חבר הכנסה עתניאל שנלר ( קדימה ) זבולון אורלב ( בית יהודי ) , הצעה או התייחסות בעל אופי מיני מורה רוחני או דתי הופנה אדם , כאשר הוא הגיע קיבל הדרכה רוחני או מסגרת פעילות זו , נחשב הטרדה מיני , אף אם הוטרד לא הראה הוא אינו עונין כך . בנוסף , הצעה חוק קבע כי התיישנות בגין עבירה על טרדה מינית חל רק אחרי שבע שנה , במקום אחרי שלוש שנה נהוג כיום . הצעה חוק של אורלב הוסיף גם חובה של מוסד חינוך נקט אמצע מניעה הטרדה מיני , טיפל כול מקרה של תלונה על הטרדה מיני . למרות סמיכה אישור הצעה חוק פרשה רב אלון , נלר הדגיש כי הוא ביקש דחה את הצבעה שבוע עיבר , כדי תהליך חקיקה היה נותק פרשה . גם הצעה חוק של אורלב תייק יותר פרשה רב אלון . לראשונה הוא הוגש על יד ח"כ גילה פינקלשטיין בכנסת ה-16 . אורלב הגיש את היא שוב כ נס קודם , לפני שלושה שבוע הוא הובא אישור ועדה שר חקיקה . שנלר אמר לאחר הצבעה כי " תיקון חוק מניעה הטרדה מיני בא נתן מענה מקרה הוא אדם פנה קבלה הדרכה רוחני או דתי נוצל מינית של יחסים : מרה , תלות הערצה . חברה רואה כערך את חופש ביטוי עיסוק לצד שאר זכות פרט חייב הציב עצמו סייג גדר ע"מ שימר את את הם ערך ". אילו אורלב אמר וואלה ! חדשות כי , " הוא שמח זכה היום סתום את פרצה היה חוק , אפשר סמכות דתיות רוחניות הטריד מינית חמק חוק . עם שלם חוק כול סמכות רוחני דתי היה כמו כול בעל מרות חל על היא חוק מחמיר אמור מנע הטרדה מיני על אלה נתן ב הם אמון כפף מרות ". " הצעה מיני של איש דת - הטרדה מיני " כנסת אישר קריאה טרומי שתיים הצעה חוק הרחיב את הגדרה "הטרדה מיני ". איש דת נחשב מטריד אם הציע הצעה מיני , גם אם הוטרד לא הראה אינו עונין כך 