טבריה על מפה : משרד בינוי שיכון שווק כ-2,000 דירה עיר מהלך עשור אחרון כמעט לא שווק קרקע בנייה רווי עיר , אל שווק לא הוגש הצעה משרד בינוי שיכון מנהל מקרקעים ישראל מבקש חיזק את עיר טבריה הפך את היא יעד נדל"ן בא בעיקר שיפר דיור זוג צעיר . עיר טבריה קיים היום תוכני תוקף של מעלה מ-2000 יחידות דיור חודש קרוב צפוי שיווק של כמעט 1,000 יחידה עיר . דבר גורם משרד , שנה אחרון נרשם ביקוש גבר הלך דירה מגורים עיר , בעיקר מצד תושב חוץ שיפר דיור . עם זאת תוצאה מכרז הוציא מנהל מקרקעין ישראל , עלה כי מהלך עשור אחרון לא שווק קרקע לבנייה רווי עיר , אל שווק לא הוגש הצעה . מכרז יחיד שווק הצלחה היה פברואר 2009 , כאשר נמכר קרקע בנייה 9 יחידות דיור תמורת 885 אלף שקל , כ-95 אלף שקל קרקע יחידה דיור , לא כלל הוצאה פיתוח . לפני כ חודש שיווק מנהל מכרז בנייה 85 דירה שכונה ציפה רקה , אך מכרז ננעל בעוד כ שלושה שבוע . בין שכונה תוכנן על יד מנהל מקרקעים ישראל שיווק צפוי בקרוב , מצוי שכונה 'מול הארבל' . השכונה מוקם על בסיס כביש 90 צמוד כנרת ( מתחם 'קלאב הוטל' ) שם שיווק 433 דירה , תמהיל של בנייה צמוד רווי . צורך פיתוח שכונה הועבר עירייה על-ידי מנהל קרקע את אני ישראל 19 מיליון שקל ביצוע פיתוח טייל חוף , כביש פנימי הקמה פרויקט מלונאי . שכונה מדרון אקליפטוס מבואה המערבית עייר מתוכנן בנייה צמוד קרקע ומדורגת . אזור זה שווק קרקע בנייה 153 יחידות דיור מקשה אחת . כונה נוסף תוכנן שיווק יצא בקרוב הוא יער צב כניסה עייר מערב הכוללת 168 יחידות בבנייה דורג . שכונה פאר יש תוכנית ניין עיר בנייה של כ -370 יחידות דיור.לצורך חיזוק של עיר כוון משרד בינוי שיכון השקיע ב היא 15 מיליון שקל שנה הבאה , תכנון כולל של מרכז עסק ראשי עיר , יצוע תשתית , איתור פרויקט תכנון ופיתוח השוק העירוני הפיכה שיווק מודרני . " שיווק צפוי עשוי חולל עיר שינוי כלכל חברתי החזיר את טבריה מפה הנדל"ן ישראלי ", נמסר משרד בינוי שיכון ." טבריה נבחר אחת עשר הערים ב היא עשה מאמץ פיתוח קידום פרויקט היה מחולל שינוי כוונה עורר את שיווק על יד השקעה רחב היקף בשדרוג חידוש העיר , לרבות יקום מרכז עיר סבל זנח . משרד גם סבסד עלות פיתוח גבוה כדי עודד כניסה של אוכלוסייה חזק חד הוזלה מחיר דירה מאידך , לצד שיווק פרויקט מקום אטרקטיבי צפה ביקוש עיר ". טבריה על מפה : משרד בינוי שיכון שווק כ-2,000 דירה עיר מהלך עשור אחרון כמעט לא שווק קרקע בנייה רווי עיר , אל שווק לא הוגש הצעה 