הופקד תוכנית הקמה מרכז אמנה כיכר בימה > > ועדה מחוזי תכנון בנייה תל אביב הפקיד אתמול את תוכנית כיכר בימה , בין רחוב בן ציון שדרה רוטשילד . על פה תוכנית , השתנה ייעוד של שני מבני גורה טובה מלון עירוני מרכז תרבות . על פה תוכנייה תקפות ניתן בנה מקום בניין מגורה . לאור מיקום ייחודי של מגרש הוצע תוכנית שנה ייעוד "מבנים מוסד ציבור תיירות ". מתחם נבנה מתחת פנים קרקע ריכז תרבות אמנות עבודה , למידה , אימון , חזרה , תערוכה מופע בפני קהל מצומצם מעל פני קרקע מלון עירוני . הופקד תוכנית הקמה מרכז אמנה כיכר בימה nan 