אחרי 25 שנה - אוצר יצא בונקר > > לאחר 25 שנה משרד אוצר אותת כי הוא בישל יצא בונקר . מכיוון משרד אוצר הוא משרד הוביל קביעה מדיניות של ממשלה ישראל , יציאה זו מעה כי כול יצא בונקר יחד עם הוא . שלב שחה מלחמה כלכלי של מדינה ישראל , ככל נראה , הסתיים . לא בכדי . ישראל ייצא מלחמה חפירה זו עם ניצחון מזהיר . לפני 25 שנה , בעקבות תוכנייה ייצוב כלכלי , הבין משרד אצר כי אי אפשר סמך על אחריות של פוליטיקאי ישראל - וכי אם ניתן פוליטיקאי חופש הוציא כסף ככל חפץ , הוא המשיך הוציא עד מדינה עמד על סיף של פשיטה רגל ( כפי היה ביול 1985 ) . לפיכך , מסקנה נחרץ של אוצר , עם הוא גם בנק ישראל , היה : לא עוד שליט פוליטי על תקציב מדינה , אלא ניהול תקציב בידי פקיד אוצר מתוך ראייה כלכלי ארוך טווח של הקטנה הוצאה , הקטנה גרעון קטון חוב לאומי . כך , משרד אוצר הפקיע בפועל את ניהול תקציב מדינה יידה את אני השלה ישראל , העביר את הוא לידי הוא . אם תירץ , אצר ביצע השתלטות עוין על תקציב מדינה . אפשר דיבר גבוהה-גבוהה על תקינות הליך דמוקרטי היה כאן , אבל עם תוצאה אי אפשר התווכח : לאחר 25 שנה חוב של מדינה ישראל קטן שיעור של 78% תוצר - שליש היקף החוב היה -1985 . חלקה של מדינה תוצר קטן ל-42% , בדיוק כמו ממוצע של מדינה oecd . גירעון ממשלתי כמעט נמחק . מדינה ישראל נהפך מדינה ב היא יתרה מט"ח איים כול רגע ירד אל מתחת קו האדום דרדר את ישראל משבר נזילות , למדינה מט"ח זרם אל היא שצף , מטבע של היא תוסף כול זמן יחס מטבעה אחר עולם . הכי חשוב - אחריות ב היא ניהל מדינה ישראל את התקציב של היא עשור אחרון העניק ל היא חוסן כלכלי אפשר מדינה צלח את משבר פיננסי עולמי שליו . עולם , לפני 25 שנה נאלץ העניק ישראל סיוע חירום כדי מנע את קריסה פיננסי , קינא כיום אחת מדינה יציב ביותר עולם . אין ספק , השתלטות עוין הוכיח את עצמו מעל מעבר . זה היה ניצחון סחף כול חזית . כול כך סחף , הגיע זמן שאול אם נותר עדיין חזית שיש נלחם הוא - או שמא חזית , בלי שימן לב , זז למקומות אחר לחלוטין . חזית חדש הוא במידה רב מחיר שילם ישראל עבור ניצחון מלחמה על יציבות פיננסי : קיצוץ נמשך תקציב מדינה יד קפץ על הדק תקציב העניק ישראל חוסה פיננסי יוצא דופן , אבל גם פגע לא מעט ברמת שירה מדינה העניק אזרח . שירות קיבל השכבה חלש , למשל , נפגע מאוד אחרי 25 שנה - אוצר יצא בונקר nan 