אושר : פטור המס על מלגה תואר שני שליש > > סטודנט תואר מתקדם חקר מוסד השכלה גבוה היה פטור תשלום מס הכנסה על מלגה מחקר קיום ניתן ל הם - כך אישר מליאה הכנסה ברוב של 34 קול יום שני שבוע . פטור ניתן תקופה של ארבע שנה תלמיד תואר שני עד מונה שנה תלמיד תואר שלישי , או משך תקופה מחקר אצל חוקר . פטור נהנה גם חוקר מכון מחקר תורני ישיבה שאינם אקדמי . הצעה חוק , הגיש חבר הכנסה רונית תירוש ( קדימה ) אלכס מילר ( ישראל בית ) , נועד הסדיר את מנגנון מיסוי על מלגה סטודנט . זאת , לאחר רשות מס ביקש מסה את מלגה ניתן סטודנט תואר מתקדם , שכן התייחס מלגה כמו הכנסה מקום עבודה . תירוש התייחס חוק כ"תשובה בריחה מוח מדינה ישראל ", הוסיף : " אני מאושר הגיע שלב הכריע של אישור . מעבר ערך כספי של היא , הצעה חוק שידר את חשיבות מדינה ייחס אקדמיה סטודנט . סטודנט לא יכול מימן את מחיה , לא יכול לבסוף למד ". אושר : פטור המיס על מלגה תואר שני שליש nan 