משרד אוצר : אינדיקטורים שוק נדל"ן הצביע על האטה פעיל ; סך דירה נרכש ירד ב-9% פעילות קבוצה רכישה הסתמן גידול משמעותי , במיוחד אזור שרון החל חודש ספטמבר 2009 " אינדיקאטורים שוק נדל"ן הצביע על האטה פעיל " כך כתב משרד אוצר סקירה " אור אדומי " שנתי " מסגרת זאת , חל ירידה פעילות ענף נדל"ן מגורים כאשר סך דירה נרכש ירד שיעור של כ-9% השוואה דצמבר ( ירידה רכישה דירה חדש נאמד בכ-13% ) .רכישת דירה השקעה ירד שיעור של כ-8% חודש ינואר ( לעומת דצמבר ) קצב מכירה דירה ע"י משקיע נותר על רמה גבוה . מחיר חציון של דירה חדש רשם בינואר ירידה שיעור של 0.6% . ירידה זו בא יד ביטוי ירידה מספר חודש עבודה דרש רכישה דירה , זאת לאחר עליhה רצוף חד אז יולי 2009.מנגד , פעילות קבוצה רכישה הסתמן גידול משמעותי , מספר אזור , חל חודש ספטמבר 2009 . אזור שרון בלט במיוחד פעילות של קבוצה רכישה . יציבות כלכלי משקבחודש ינואר נרשם יציבות פעילות כלכלי משק . פעילות הריאלית חל שיפור כאשר נתון צמיחה רבעון רביעי היה גבוה . כמו כן , מדד פדיון ענף מסחר שירותים רשם עלייה קל . גבייה מס חל שיפור השוואה חודש קודם הוא היה גבוה תחזית תקציב . מדד מחיר צרכן חודש ינואר היה שלילי מעבר הערכה חזאי . הלך רוח של ציבור נרשם שיפור מהלך חודש ינואר , כאשר הוא מדד מנהלי רכש הן דד אמון צרכן רשם עליות.בסחר חוץ נרשם מגמה מעורב כאשר מחד , ייצוא הסחורות חל ירידה קל אך מאידך ייצוא שירותים ייבוא הסחורות נרשם עלייה חדות . תהליך אלה הוביל התרחבות הגרעון המסחרי . כמו כן , תיירות הנכנסת נרשם שיפור חד . האינדיקאטורים עולמי הצביע גם הוא על תמונה מצב מעורב . חשש נגע חוב ציבורי של מספר מדינה איחוד האירופי התגבר סין ננקט צעד הצרה מוניטארית . נגד , ארה"ב נרשם רבעון רביעי צמיחה מהיר , גבוה יותר שש השנים אחרון . שוק הון נרשם נתון מעורב . אומנם חל ירידה היקף האשראי משק אך דידה מנייה המשיך עלה נרשם ירידה תשואות על אג"ח קונצרן . משרד אוצר : אינדיקטורים שוק נדל"ן הצביע על האטה פעילות ; סך דירה נרכש ירד -9% פעילות קבוצה רכישה הסתמן גידול משמעותי , במיוחד אזור שרון החל חודש ספטמבר 2009 