מחיר נדל"ן מסחרי ארה"ב קיפץ -4.1% דצמבר > > שווי נדל"ן מסחרי ארה"ב קיפץ דצמבר בשיעור חד מעולם על רקע זינוק מספר עסקה , לפי חבר דירוג אשראי מודי'ס . מדד מחיר הנדל"ן המסחרי moody's/real קפץ דצמבר ב-4.1% השוואה נובמבר , הזינוק החודשי חד יותר אז החל התפרסם המדד תחילה 2000 עלייה חודשי שני רציפות , מסר אתמול מודי'ס . היקף עסקה זינק ביותר מ-75% השוואה נובמבר . המדד נפל אוקטובר לשפל של שבע שנה נמוך כעת ב-29% מרמה לפני שנה , ב-41% שיא רשם אוקטובר 2007 . " חודשי של עלייה מחיר חודש של גידול היקף העסקה אינו אפשר הצביע על מגמה אור העובדה פעילות סוף השנה עלול עיוות את תמונה מצב אמיתי ", נכתב דו"ח של מודי'ס . מחיר נדל"ן מסחרי ארה"ב קיפץ -4.1% דצמבר nan 