בעקבות ירידה ביקוש : פיאט סגר את כול מפעל איטליה למשך שבועי ירידה ביקוש נבע סיום של תוכנית תמריץ רכש מכונית באיטליה יצרני הרכב פיאט סגר אתמול את כול מפעל איטליה למשך שבוע , בשל צניחה ביקוש מכונית , עקב ביטול של תוכנית " מזומנים תמורת גרוטאה ", כך דיווח היום חברה . דובר פיאט , ריצ'רד גדסלי , אמר כי מהלך שנה אחרון סגר חברה מדי פעם מספר מפעל , כדי התאים את עצמו קצב תפוקה , אולם זהו פעם ראשון כול פועל של יצרן איטלקי נסגר ב הוא זמנית . מפעל העסיק כ-30 אלף מתוך 90 אלף עובד חבר איטליה , אמר גדסלי . " תוכנייה תמריץ רכש מכונית שן עבר קידם את מכירה , אולם ללא משכן , 2010 היה שן קשה ", אמר גדסלי . בעוד צרפת , בריטניה ספרד עדיין ניתן תמריץ מסוים רכש מכונית חדש , איטליה גרמני הסתיים תוכנית , ב הן ניתן החזר חד מכירה כלה רכב אירופה , היה עלול התרחש בעקבות משבר כלכלי עולמי . מזומן למי המיר את מכונית מכונית ידידותי סביבה . תוכנית סייע מניעה ירידה . בעקבות ירידה ביקוש : פיאט סגר את כול פועל איטליה למשך שבועי ירידה ביקוש נבע סיום של תוכנית תמריץ רכש מכונית באיטליה 