" ר"מ הפך את רשות שידור שופר פוליטי " קדימה זעם על כוונה של נתניהו העביר את טיפול משבר רשות שידור מנכ"ל משרד אייל גבאי . " נתניהו הפך את מעט נותר שידור ציבורי שידור פוליטי טעם " קדימה זעם על כוונה של ראש ממשלה הימין נתניהו מנה את מנכ"ל משרד אייל גב לממונה על רשות שידור על טיפל משבר הקשה ב היא הוא נמצא . " נתניהו הפך את מעט נותר שידור ציבורי שידור פוליטי מטעם הוא . דובר מהלך בוטה חמור כול תכלית שאר כתב , ערך כלל עבד את אני רשות תלה חסד מרות מתוך כוונה ברור הפך את רשות שידור שופר פוליטי של ממשלה , תוך התכחשות תפקיד שופר ציבורי נתן ביטוי כלל רובד חברה ". " קדימה קרא לנתניהו המשיך לאלתר אישור חוק רשות שידור את הוא הניח קדימה על שולחן הכנסה קודם , עיבר קריאה ראשון , המנתק את זיקה בין פוליטיקאי רשות - במקום המשיך שימר את זיקה הישיר מסוכן את היא נתניהו בחר העמיק מודע . קדימה הגיש שבוע בא הצעה אי אמון ממשלה על התנהלות כול נושא שידור ציבורי ". עיתון הארץ פורסם היום כי פחות שבוע לאחר שר מונה על ביצוע חוק רשות שידור , יולי אדלשטיין , החזיר את תיק ראש ממשלה , החליט נתניהו שלא מנה תפקיד את אחד שר , אלא את מנכ"ל משרד , איל גבאי . זאת על אף ממשלה של נתניהו מנה 30 שר לפחות שלושה שר ליכוד - בן בגין , מיכאל איתן יוסי פלד - הוא שר ללא תיק , אינו עסוק במיוחד . נתניהו זים אל הוא אתמול את גבאי הודיע ל הוא כי הוסף שלל עיסוק הוא היה מעתה גם האחראי על התרחש רשות שידור נמצא על סף קריסה סגירה . גורם לשכה ראש ממשלה הסביר כי מינוי של גבאי לתפקיד הוא זמן בלבד , כי הוא נועד סייע ראש ממשלה הבין מה באמת קרה את היא רשות מה הוא צורך . דבר גורם " רק ראש ממשל מסוגל פתר את בעיה שם , רק הוא מסוגל סגר עניין עם יו"ר הסתדרות עופר עיני גייס כסף אוצר ". עם זאת ציין איש של ראש ממשלה כי הוא עדיין לא החליט כיצד טפל משבר חריף רשות איים על קיום של שידור ציבורי ישראל . " ר"מ הפך את רשות שידור שופר פוליטי " קדימה זעם על כוונת של נתניהו העביר את טיפול משבר רשות שידור מנכ"ל משרד אייל גבאי . " נתניהו הפך את מעט נותר שידור ציבורי שידור פוליטי טעם " 