ישראל אוקראינה הגדיל מ-2 ל-3 את מספר חבר תעופה נקשר בין הן בראש השנה היה אפשרות ביצע 42 טיסה שבוע -18 אלף נוסע ישראל אוקראינה הרחיב את קשר תעופה : רשות תעופה אזרחי של ישראל ואוקראינה סיכם תום שיחה היום על גדל נוסף - משתיים שלוש את מספר חברה תעופה כול מדינה אשר יכול טס קו סדיר נתב"ג לקייב מנה.כמו כן סוכם על אפשרות ביצע 42 טיסה שבוע ע"י כול חברות תעופה בין שת מדינה הגדיל מ-12 אלף נוסע ל-18 אלף נוסע את מספר טס תקופה חג ראש השנה טיסה מיוחדות , יועד עולה קיבר של רבי נחמן מברסלב באומן.השיחות התקיים המשך למפגש בתחילת השבוע בין סגן שר חוץ , דני אילון , לסגן שר התחבורה האוקראיני אלכסנדר דוידוב , בירושלים ; השניים חתם על פרוטוקול מתקן את הסכם תובלה אווירי בין ממשלה ישראל ממשלה אוקראינה . סגן שר פתח את פגישה , בירך את אוקראינה על בחירות קיים אמר , כי " אוקראינה ישראל הוא מדינה עם ערך אינטרס משותף . הסכם היסטורי זה קדם את יחסים כלכלי בין שת מדינה . הסכם זה יחד עם הסכם ביטול ויזה , העמיק את יחס הגדיל את מספר תייר בין מדינה ". הפרוטוקול חדש נחתם אפשר ישראל הכניס מוביל תעופה נוסף קו בין ישראל לאוקראינה ; כמו כן הסכם ביטל את צורך תיאום פעילות מסחרי בן שני צד , דיבר שיפתח חרת לאה . כמו כן נשנה התייחסות עודכן נושא תעריף , בטיחות , קיבולת טיסה יישוב סכסוך . עוד תיקון , עיגון הבנה בין מדינה כול הקשור נתיב טיסה , תדירות טיסה הוספה מוביל . ישראל אוקראינה הגדיל מ-2 ל-3 את מספר חבר תעופה קישר בין הן בראש השנה היה אפשרות ביצע 42 טיסה שבוע ל-18 אלף נוסע 