קיבל את ממונה על הגנה מידע משפט טכנולוגיה > > תזכיר סמכות אכיפה פורסם שבוע עיבר על יד משרד משפט סמן שלב נוסף מהפיכה עוברה התייחסות הגנה פרטיות מידע אישי ישראל . המהפיכה החל העלאה מעמד של זכות פרטיות לזכות יסוד חוקתי , המשיך עם הקמה של רשות משפט טכנולוגיה יידע ראשות של עו"ד הורם כהן , הוא התקדם כעת שלב נוסף עם פרסום תזכיר חוק . אם עבר נחשב " פגיעה פרטיות " לאחת עוולה נידח פקודה נזק , כיום נהפך נושא תחום לוהט , אין מנוס אלא התייחס אל כובד ראש מסגרת תוכני משטר תאגיד של עסק . צעד אחר צעד , התייצב שוק עוד רגולטור עם סמכות אכיפה כלל עיצומים כספי , ענישה פלילי , חיפוש מחשב , צו אבטחה מידע אישי עוד . עד עכשיו היה ל אנחנו רשות נייר ערך , רשות הגבל עסקי , פיקח על בנק ממונה על שוק הון ; כעת קיבל את " ממונה על הגנה מידע ", כפי הוגדר מעתה ראש רשות . שלל התפתחות תחום בשנה האחרונה כולל הטיל קנס מנהלי סך של מאה אלף שקל על יד רשות ; פרסום טיוטה של תקנה אבטח מידע מקיף מתקדם קנה מידה עולמי ; הכרה של ישראל על יד איחוד אירופי מדינה עם " הגן הולם " מידע אישים ; זכייה של ישראל באירוח כינס השנתי של רשות הגנה פרטיות מידע נערך אוקטובר בא ירושלים . אם עד עכשיו נחשב ישראל עול מעצמה של אבטחה מידע ( data security ) , בזכות חברות כמו צ'קפוינט יחידות צבא מסווג , לאחרונה הוא רכש שם גם תחום פרטיות גינה מידע ( data protection ) . תזכיר חוק העניק רשות סמכות אכיפה משמעותי , הציב את היא שורה אחת עם רשות הוביל עולם . רוח הזמנים , בעקבות רשות נייר ערך , הוסמך ממונה על הגנה מידע הטיל עיצומים כספי היקף נשל עד 3.2 מיליון שקל . כול יועץ משפטי עסק , בעיקר חבר עתיר מידע כגון אלה תחום פיננסים , טלקום שירותים בריאות , כדאי פתח תיקייה חדש מחשב נשא את כותרת " הגנה מידע ". זה לא נעים חטף עיצומים כספי סך של כ מעט מיליון דולר , מי נענש צפוי שילם על כך מחיר אישי כבד גם בתוך ארגון . תזכיר חוק קובע שורה של עבירות פלילי מידע אישים שעונשן אסר , כולל מש מידע בניגוד מטרה לשם היא נמסר , מש מידע מאגר ללא הרשאה , מסירה מידע לא דין מגוף ציבור . יתר על כן קובע תזכיר אחריות של נושא משרה עבירה מידע שנעברו בארגון , עם אפשרות של הטלה קנס סך של עד 200 אלף שקל . תזכיר הקנה רשות סמכות חקירה חיפוש נרחב , כלל סמכות חדיר חומר מחשב ללא צו חיפוש בדיקה של מידע מדגמי של " נתון מערכת ". זהו חידוש מסגרת הדין הישראלי , התחייב עובדה נשא קבל את ממונה על הגנה מידע משפט טכנולוגיה 