אורית פוקס חתיכה איש , וואלה ! סלבס לא היה רצה נתקל ב היא סמטה חשוך גם לא מואר , זכה כבוד מפוקפק מסעדה אהוב על היא - סטייק על שם . שם של סטייק אופן מפתיע " 800 CC ". גרם את היא אורית פוקס , איש לימד את וואלה ! סלבס איך בלט אפילו מסיבה תחפושת של מועדון גייז , זכה את היא כבוד יותר שווה של כוכב הוליוודי - הוא קיבל סטייק אנטריקוט עסיסי על שם ! מנה נברא מסעדה " מפגש סטייק " תל אביב , הפתעה מאוחר יום הולדה ה-31 של פוקס , שחל ב-10 בינואר . פוקס , ישב מסעדה פחת פעם שבוע כבר שנה , היפך חביב מלצר הנהלה , כך נולד רעיון גאוני . מנה נחשף לראשונה שבוע עיבר טקס חגיגי מרגש עד דמעה שערך עובד מסעדה השתתפות של זו בלעדי היא כול זה לא היה קרה את היא . סטייק האנטריקוט , במידת עשייה מדיום , נקרא " 800 CC ", דום שתל הסיליקון של מוזה , חטף "אורגזמה על חוף " את תואר " השם שמוציא תיאבון ". משקל 800 גר' , הוא הוגש עם בצל , עגבנייה פטרייה , מחיר מי אין ל הוא הניח סלב או מנה על שם - 250 ש"ח . - פוקס , פמלה אנדרסון קושי קיבל המבורגר . - " זה דווקא מאוד החמיא ל אני גם קצת מצחיק . אכל , זה מאוד טעים , אבל הוא העדיף את היא קרם רול , כי הוא אהב חלב ". - עמית פישרמן , הבעלים של " מפגש הסטייק ", דובר בשר איכותי ? - " סטייק גדול עסיסי , בדיוק כמו אורית ". וואלה ! סלבס עשה את היא דיאטה שומר משקל , שומר על משקל 147 קילוגרם כבר שנה . כבוד . אורית פוקס חתיכה איש , וואלה ! סלבס לא היה רצה נתקל ב היא סמטה חשוך גם לא מואר , זכה כבוד מפוקפק מסעדה אהוב על היא - סטייק על שם . שם של סטייק אופן מפתיע " 800 CC ". גרם את היא 