אבה אוזן : הוא הפיץ גדה תרבות של שלום יו"ר רשות פלסטיני נועד עם נשיא צרפת פריז דן עם הוא מאמץ חידש את מו"מ עם ישראל . סרקוזי : " יש צורך בהול שלום מזה"ת ". על אל-מבחוח : " צרפת מיגן חיסול . לא היה ל הוא הצדקה " " הוא הפיץ שטח פלסטיני את תרבות שלום מקום את תרבות אלימות ". כך אמר היום ( שני ) יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן לאחר פגישה פריז עם נשיא צירף ניקולא סרקוזי . מסיבה עיתונאי משותף אמר אבה מאזן כי השלום בין ישראל פלסטיני לא הגיע " אלא דרך משא מתן ", אך הבהיר כי טרם השיב הצעה חידש את משא מתן העקיף . דבר יו"ר רשות , " על ישראל קיבל את רעיון בינלאומי כיבד את מה סוכם בין אנחנו על מנה שנוכל הגיע פתרון צדק מהיר , הוא פתרון שתיים מדינה ". אבה אוזן סיפר גם כי שוחח עם סרקוזי על כך ישראל החייה ביטחון לצד המדינה פלסטיני קם " אולם גם על כך עם החייה מדינה עצמאי גבול 67' כפי נקבע מפה דרך ". יו"ר רשות גם הודה סרקוזי על תמיכה העניק צירף רשות הפלסטינית הביע תקווה כי יתר מנהיג עולם הביע עמדה דומה אל של סרקוזי . אבה מאזן אמר עוד כי ראש ממשלה פלסטיני סלאם פיאד " לא אמר שהוא הכריז על הקמה מדינה לפני חודש משא מתן . ראשית משא מתן שנית ההכרזה על מדינה ". סרקוזי אמר מסיבה עיתונאי כי " עמדה של צרפת ברור - לפלסטינים יש זכות הקים מדינה עצמאי ת-קיימא בעל גבול , ריצף יכולת פעל ". הוא הוסיף אמר כי ארץ " עונין הקמה מדינה פלסטיני אמיתי החייה ביטחון ובשלום לצד ישראל " ציין כי יש השיג " אופן בהול " שלום מזרח התיכון . שני הנהיג התייחס גם חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח דובאי . לדברי אבה אוזן , החיסול " מצער מאוד " יש ל הוא השלכה רב על מים שביצע את החיסול על מי סייע ביצוע . סרקוזי אמר כי צרפת מיגן כול חיסול באשר הוא " משום זהו שיט בלתי מקובל אין דבר הסביר שימוש שיטה זו , בעיקר על אדמת דובאי הידועה רצון שלום ובשיתוף פעולה ". אבה אוזן : הוא הפיץ גדה תרבות של שלום יו"ר רשות פלסטיני נועד עם נשיא צרפת פריז דן עם הוא מאמץ חידש את מו"מ עם ישראל . סרקוזי : " יש צורך בהול שלום מזה"ת ". על אל-מבחוח : " צרפת הגן את היא חיסול . לא היה ל הוא הצדקה " 