פסד טניסאי ישראלי על חימר מכסיקני אנדי רם יוני ארליך ב הוא שיתף פעולה הפסיד מל וסוארז ברזילאי . סלע אנסקו רומני הפסיד גונזאלס קואבס תחילה מרס יצא נבחר דייויס של ישראל לצ'ילה , שם התמודד מול נבחר מקומי מסגרת הסיבוב הראשון בית העליון . הכנה התמודדות התקיים על משטח חימר , השתתף השבוע טניסאי נבחר טורניר החימר באקפולקו מקסיקו ( על סך פרס של 955 אלף דולר ) . אנדי רם יון ארליך שב שיתף פעולה טורניר הזוגות , אבל קאמבק זה לא ממש הצליח הפעם , צמד ישראלי הפסיד כבר סיבוב הראשון 6:2 , 6:4 למרסלו מל רון סוארז ברזילאי ( 2 טורניר ) . מאוחר יותר , דוד סלע פגש את מחבט צ'יליאני בכיר פרננדו גונזאלס למשחק הקדים זוג . סלע ויקטור האנסקו רומני הפסיד ב הוא לגונזאלס וקואבס אורוגוואי 7:6 , 6:2 . סלע שחק שלב מאוחר יותר סיבוב ראשון של טורניר יחיד נגד ניקולס אלמגרו הספרדי ( 6 טורניר ) . פסד טניסאי ישראלי על חימר מכסיקני אנדי רם יוני ארליך ב הוא שיתף פעולה הפסיד מל וסוארז ברזילאי . סלע אנסקו רומני הפסיד גונזאלס קואבס 