תקציר : עירוני אשקלון - בן שרון 77:85 רבע שלישי מדהים של 8:28 צד עירוני אשקלון הפך פיגור 14 ניצחון 77:85 על בן שרון , שחזור חץ גמר גביע . רוט הצטיין עריכה וידאו : דורון שטיין לאחר ארבעה משחק לא מימש צמוד אמש ( ראשון ) , יומי אחרי הפתעה של חולון מלח , ננעל הערב מחזור -14 אשקלון , שם ניצח עירוני מקומית את בן שרון 77:85 . זכר , שתיים נפגש לפני שבוע דיוק , אז מעמד חצי גמר גביע מדינה , הציג כדורסל לא גדול , לשון מעטה , סיום ניצח קבוצה שרון 61:69 עלה גמר , שם הפסיד כיבה תל אביב . ערב , עם זאת , קיבל סיפור אחר לגמרי . משחק , בתור חלה , היה טוב יותר , כך גם התפתחות יצא דופן . פתיחה משחק היה כול בן שרון , יכולת מצוין של קוק בלצ'ר סם קלנסי העניק אורח יתרון דו-ספרתי , עלה הצליח שמר עד מחצית . דן שמיר בוודאי הרגיש איך קבוצה של הוא דרך שיט לניצחון ליגה חשוב , אלא אז הגיע רבע שלישי , הפך את קערה על פיה . אשקלון עלה חדר הלבשה מחצית השניה היה פשוט קבוצה אחר . מורן רוט לחץ חטף כול כדור , אוויס וייאט ג'ימי בקסטר ריחף , עומאר סניד בריאן טולברט ותיק הוסיף את ל הם , מארח סגר רבע יצא דופן של 8:28 , לפתע , פיגור 14 נקודה רבע שני הפך יתרון 11 רבע אחרון . משם בן שרון כבר לא חיזר , אשקלונים , נטול קור קאר הפצוע , שיט על גב מומנטום תשואות קהל , כול דרך ניצחון החשוב . לפני משחק עמד שתיים קבוצה על מאזן ליגה זהה - שישה ניצחון , שבעה הפסד . אחרי הוא , אשקלון יש יתרון עשוי היות הכריע מאבק על פלייאוף עליון , גם נקם ספורטיבי מעודד למדי . גם זה משהו . אשקלון פתח עם מורן רוט , אלעד הופמן , ג'ימי בקסטר , עומאר סניד ברוקס סיילס , בעוד מנגד עלה בן שרון עם ארז כץ , קוק בלצ'ר , בן רייס , סם קלנסי שון ג'יימס . בן רייס היה שחקן בולט של אורח פתיחה , קלע את 6 נקודה ראשון של הם , כאשר סל עבירה של סם קלנסי קיבע 5:13 לשרונים . אורח הלך פנימה לשון ג'יימס , סנטר מצוין פך את יתרון דו-ספרתי . אשקלון ניסה חזר דרך ג'ימי בקסטר ואוויס וואייט המחליף , אלא לצ'ר ואוגונה אוניקווה דאג הוריד את בן שרון עם יתרון 14:26 תום רבע ראשון . רבע שני נפתח מגמה דומה , כאשר אל מול נקודה של אורים יצחקי השיב בריאן טולברט שלשה מוצלח , שש דקות מחצית הוביל בן שרון 21:32 . אשקלון הידק במעט את הגנה , אלא משחק התקף המשיך היה מבולבל , אוניקווה גילה התמצאות טוב צבע כד העלה את השרונים ל-23:36 . קלנסי המשיך היה בלתי עציר פנים , בלצ'ר דייק בחוץ תקציר : עירוני אשקלון - בן שרון 77:85 רבע שלישי מדהים של 8:28 צד עירוני אשקלון הפך פיגור 14 ניצחון 77:85 על בן שרון , שחזור חץ גמר גביע . רוט הצטיין 