הניה קורא אינתיפאדה על אתר מורשת ראש השלה חמאס בעזה קרא תושב גדה מערבי יצא אינתיפאדה חדש , על רקע החלטה ממשלה הכליל את מערה מכפלה את קבר רחל רשימה אתר מורשת . גם אבה מאזן זהיר כי דובר "פרובוקציה עלול הוביל מלחמה דתי " ראש ממשלה חמאס רצועה עזה , איסמעיל הניה , קרא היום ( שליש ) תושב גדה מערבי יצא אינתיפאדה חדש על רקע החלטה ממשלה הכליל את מערה מכפלה את קבר רחל רשימה אתר מורשת לאומי של ישראל . " מה דרש הוא צעד מעשי חד-צדדי , כמו פעולה הסרה מצור על עזה ", אמר . הניה קרא עוד לא חידש את משא מתן המדיני עם ישראל לאור החלטה " לאור חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח דובאי ". בנוסף קרא הניה לעולם ערבי תמך התנגדות פלסטיני . במקביל , יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן אמר כי החלטה ישראל הכליל את מערה מכפלה את קבר רחל רשימה אתר מורשת לאומי של ישראל הינה " פרובוקציה מסוכן איים הוביל מלחמה דתי ". דבר נישא פנים פרלמנט בלגי אמר אבו איזן עוד כי החלטה זו בא דווקא לאחר השיא ארה"ב ברק אובמה ביקש מראש הממשלה נתניהו " נקט צעד של רצון טוב " כלפי פלסטיני . " הגיע שלב קריטי חייב פעולה בינלאומי תואם אינטנסיבי ", הוסיף . " יש הפסיק את בנייה התנחלות כי הוא רצח את תהליך שלום עמד סתירה התחייבות של ישראל שלב ראשון של מפה דרך ". הוא הבהיר עוד כי הפסקה משא מתן בין ישראל פלסטיני לא נעשה בשל סירוב של רשות אלא " בשל סירוב ממשלה ישראל מילא אחר הסכם . הוא רצה חידש את מגע במקביל בנייה התנחלות ". גם סוריה גינה היום את החלטה ישראל הכליל את מערה מכפלה את קבר רחל רשימה אתר מורשת לאומי . גורם בכיר משרד חוץ סורי אמר כי החלטה היווה " הפרה בוטה של חוק בינלאומי המשך מדיניות ייהוד נקט ישראל שטח כבוש ". הגורם הוסיף ציין כי ארץ קרא קהילה בינלאומי התנגד החלטה ישראלי חייב את ישראל " כיבד את חוק בינלאומי ". בישיבה שבועי של ממשלה פלסטיני נערך אתמול פורסם גינוי החלטה ממשלה ישראל כלל אתר מורשת לאומי את חומה עיר העתיק ירושלים , מערה מכפלה חברון , קבר רחל בית לחם . ממשלה פלסטיני אמר כי " חילט זו הוכיח את המשך מדיניות ישראלי קידש את כיבוש ניגוד לחוק הבינלאומי , הפך את סכסוך דתי שאין ל הוא גבול אין לא פתרון . מדיני זו עודד מתנחל המשיך את פרעות של הם כלפי מקום קדוש אדמה פלסטיני כבש ". מועצה יש"ע תקף היום את דבר של אבה מאזן אמר תגובה : " אבה מאזן , איש דוקטורט שליו הכחיש את הניה קורא אינתיפאדה על אתר מורשת ראש השלה חמאס בעזה קרא תושב גדה מערבי יצא אינתיפאדה חדש , על רקע החלטה ממשלה הכליל את מערה מכפלה את קבר רחל רשימה אתר מורשת . גם אבה מאזן זהיר כי דובר "פרובוקציה עלול הוביל מלחמה דתי " 