עתירה : חייב את עירייה unspecified חשף תקציב קובץ מחשב > > סיעה עיר לכולנו מועצה עיר תל אביב-יפו תנועה חופש מידע הגיש אתמול עתירה מנהלי נגד עירייה תל אביב בקשה הורה עירייה מסר הוא את תקציב עירייה ל-2010 , היקף 4.5 מיליארד שקל , קובץ מחשב כולל מיסד נתון , כך היה ניתן עיבוד בחינה על יד תושב . טענה עותר , קיים קושי רב בחן את הצעה תקציב מפורסם כיום אתר עירייה , פורט על פנים 556 עמוד -966 נושא . לפי עותר , קובץ זה בר קיים עירייה נעשה ב הוא שימוש , לכן אין סיבה לא הציג בפני ציבור . עתירה הוגש בית משפט עניין מנהלי תל אביב באמצעות עו"ד סהר פלד עו"ד עז בן-צור . בנוסף ביקש עותר חייב את עירייה הוצאה עותר . עתירה הוגש לאחר עירייה סירב מספר הזדמנות בקשה של חבר מועצה עיר טעם עיר לכולנו , ד"ר נח עפרון , קיבל את פירוט תקציב קובץ מחשב ניתן היה עבד , השווה הציג גרף ציבור . עירייה תל אביב נמסר : " עתיר טרם התקבל עירייה , עם קבלה נלמד את היא ונגיב בית משפט . עם זאת , ציין כי טיעון של 'עיר כולנו' יש משום טעייה של ציבור , כן עירייה תל אביב-יפו פרסם ציבור רחב חבר מועצה את תקציב -2010 רמה פירוט אין כדוגמתה ". עתירה : חייב את עירייה unspecified חשף תקציב קובץ מחשב nan 