אוצר איים משך כינס את חוק רישיון טלוויזיה מסחרי זאת עקב החלטה של יו"ר ועדה כלכלה פיצל הצעה חוק את סעיף הנהיג פרסומת טלוויזיה כבל לוויין משרד אוצר איים משך כינס את הצעה חוק ממשלתי נועד הנהיג שיטה רישיון טלוויזיה מסחרי לעומת שיטה זיכיון נהוג כיום.יהודה סב , הציג אגף תקציב משרד אוצר , הודיע על כך צהריים בעקבות החלטה של יו"ר ועדה כלכלה , ח"כ אופיר אקוניס ( ליכוד ) , פיצל הצעה חוק את סעיף הנהיג פרסומת טלוויזיה כבל לוויין . אקוניס העלה את הצעה פיצול הצבעה זו אושר על יד ועדה . הצעה פיצול טען גם את אישור של מליאה כנסת.גורמים אוצר אמר כי הנהגה פרסומת כבל לוויין חיוני הוזלה עלות תוכן צר , הוזלה מחיר פרסום גורם פרסם , שיפור תחרות שוק פרסום קידום סיכוי הצלחה של מפיק עצמאי פעל על גב תשתית של כבל לוויין.אקוניס אמר כי " חוק פוצל שני חלק מטרה סיים את חלק ראשון של חוק קידם מהירות קריאה שני השית ". דבר , רפורמה תקשורת הושתת על שלושה נדבך : המעבר מזיכיונות לרישיונות , הכנסה פרסום כבל לוויין חבילה צר הוצע צרכן כבלים לוויין.עוד ציין אקוניס כי " הוא רצה קיים רפורמה מקיף מאוד תקשורת הישראלית . ועדה התקיים עשר שעה של דיון עניין . מטרה סיים את חלק ראשון של חוק עסק מעבר שיט זיכיון מיושן שיטה רישיון נהג רוחב עולם , קידם מהירות קריאה שני השית פוצל חוק שני חלק ". מנשה סמירה , מנכ"ל רשות שני , אמר כי " במצב נוצר יש צורך הידברות בין כול הגורמים הוביל על בסיס הצעה מקצועיות כדי קידם את רפורמה הבטיח את אינטרס ציבורי ". אוצר איים משך הכניס את חוק רישיון טלוויזיה מסחרי זאת עקב החלטה של יו"ר ועדה כלכלה פיצל הצעה חוק את סעיף הנהיג פרסומת טלוויזיה כבלים לוויין 