Waze : מאיר שטרית טל ברמן כבר השתמש > > תוכנה ניווט של חבר waze , תוכן חינמי נעזר מידע מהשתמשים עדכון מפה , נחשב כיום אחת תוכנה ניווט פופולרי ישראל . waze , התאים טלפון חכם כלל gps מובנה חבילה תקשורת אינטרנטי , אינו הסתפק הצגה מיקום של נהג על מפה - באמצעות איסוף נתון מיקום של משתמש תוכנה , יכול יישום הציג עומס תנועה עדכן מסלול כביש . תוכנה הכיל שכבה מידע נוסף , הציג תאונה , מחסום , עבודה בכביש אף מכמונת מהיר - נסמך על מידע מזין השתמש זמן אמת על יד לחיצה על אייקונים רלוונטי מכשיר . שימוש עשה את היא יישום תוכן גולש הפך את waze טובה ויתר ככל יותר נהג השתמש ב היא . זהו אחת סיבה כך יישום נהפך פופולרי כול כך ישראל . לפי דיווח חבר , ישראל רשום יישום יותר מ-290 אלף משתמש . עם זאת , מכיוון יישום עשה את היא שימוש מידע הגיע מנהג לשם מיפוי , שימוש ב הוא התאים במיוחד אזורים המאוכלסים צפיפות . למעשה , עד עתה כ-10% כביש ישראל הופיע יישום ללא מם . על משתמש waze נמנה רב מן מאמץ הוקדם של האייפון , בין הם אל רכש את מכשיר עוד לפני הושק אופן רשם בישראל . " הוא חשב זה יישום מופלא ", הומר בועז דולב , מנהל תחום ממשל הזמין היוצא בממשלה , העיד על עצמו כי הוא איחד משתמש נלהב ביותר יישום . מאמץ מוקדם נוסף העיד כי הוא השתמש אדוק יישום , כלל את חבר כינס אייר שטרית אייש תקשורת טל ברמן . יישום זמין להורדה אתר חבר ( waze.co.il ) , הוא תאם למרבית הכשיר החכמים קיים כיום שוק , ב הם אייפון הכשיר מבוסס על מערכה סימביאן של נוקיה , מערכת windows mobile של מיקרוסופט ואנדרואיד של גוגל . Waze : מאיר שטרית טל ברמן כבר השתמש nan 