סיכום 2009 בסלולר : חולשה התמשך נוקיה - אפל התחזק סמסונג הוא יחידה מבין יצרן גדול רשם -2009 עלייה שיעור של 3% מכירה חברה מחקר גרטנר פרסם היום את דו"ח שנתי של היא סיכם את מכירה מכשיר סלולר עולם לפי יצרן מערכה הפעלה . שוק מכשיר סלולר חווה ירידה של כאחוז שינה 2009 לעומת 2008 , סך כול נמכר עול שנה החולפת 1.21 מיליארד מכשיר טלפון נייד . לעומת זאת , תחם טלפון חכם חווה אשתקד צמיחה של 23% רשם מכירה של 172 מיליון מכשיר עולם . רוב יצרן הכשיר הגדולות חווה ירידה נתח שוק של הן היקף המכירות של הן : נוקיה ירד ב-2% נתח שוק של היא , סונה אריקסון ב-3% מוטורולה ב- 4 . רק סמסונג חווה עלייה שן חולף , שיעור של 3% , זכה מחקר כינוי " ניצח ברור " של השנה . גם -lg רשם גידול נתח שוק שיעור של 2% ." נוקיה סבל חולשה התמשך מגזר מכשיר חכם ", מסר כותב מחקר מגרטנר , אך הערכה חבר הצליח שמר על נתח שוק גם שן הקרובה בזכות חוזק שוק מכשיר ביניים , לקראת סוף 2010 גם בזכות מערכת הפעלה חדש של חבר : meego . תחום מכשיר חכם נבדק גרטנר על פה חלוקה של מערכת הפעלה - נוקיה ( סימביאן ) חווה ירידה נתח שוק של 52% התל של 46% שוק . rim , יצרן בלקברי , עלה מנתח שוק של 16% ל-19% . אפל התחזק גם הוא מ-8% ל-14% נתח שוק מכשיר חכם . לראשונה , ניתח השוק של אפל ענף עלה על זה של מכשיר ווינדוס מובייל שהידרדרו נתח שוק של 8% ( מול 11% ב-2008 ) . גם שוק הכשיר את אני האנדרואיד גדל , מחץ אחוז ב-2008 ל-4% ב-2009 . סיכום 2009 סלולר : חולשה התמשך נוקיה - אפל התחזק סמסונג הוא יחידה מבין יצרן גדול רשם -2009 עלייה שיעור של 3% מכירה 