אולפן אב רוד הוכרז אתר שימור לאומי שרת תרבות בריטי הגיב שמועה על מכירה בניין מיתולוגי כריזה כי כול שינוי חיצוני מקום צריך נעשה התאם אופה היסטורי . " מקום היה אחראי מוזיקה טוב עולם " אולפן אבי רוד הוכרז כאתר מורש יש שימר על יד ממשלה אנגלי . זאת , שבוע לאחר פורסם כי חבר EMI התכוון מכר את אולפן מיתולוגיים הוא הקליט ביטלס , ספקולציה הוכחש על יד חבר . " אבי רוד היה אחראי חילק מוזיקה טוב עולם ", אמר שר תרבות אנגלי מרגרט הודג' , הודה כי יש ל היא עניין אישי רב שימור מקום . " בין אם טעם הוא מוזיקה קלאסי , רוק כבד או פופ , אחד אלבום אהוב עלה הוקלט אב רוד ", אמר הודג' . " שיר אהוב על אני כול זמן הוא 'If I Fell' של ביטלס , הוקלט אולפן שינה 1964 היה חלק שמירה אתר מפורסם זה הוא ריגש עבור אני אותו מידה כמו איזן שר הזה פעם הראשונה . טוב , כמעט אותו מידה ". אולפן הוכרז אתר שימור מדרגה שני , כלומר כול שינוי חזה חיצוני של בניין חייב נעשה לאחר התחשבות מלאה אופה וההיסטוריה של מבנה . עם זאת , ניתן היה ביצע שינוי ייעוד בניין . אולפן אב רוד הוכרז אתר שימור לאומי שרת תרבות בריטי הגיב שמועה על מכירה בניין מיתולוגי כריזה כי כול שינוי חיצוני מקום צריך נעשה התאם אופה היסטורי . " מקום היה אחראי מוזיקה טוב עולם " 