בזק ממשיך חיזר אחרי שיחה סלולר - השיק מסלול דקה קווית חינם עבור כול דקה לסלולר עלות דקה שיחה בזק כול טלפון קו - 4.6 אגורה ערב -11.3 יום לעומת חץ שקל עבור חבר סלולר חבר בזק המשיך חיזור של היא אחרי שיחה יצא יעד סלולרים . חברה השיק החל מחר סלל שיחה חדש אשר משלב ראשון בין דקה שיחה טלפון סלולרי לבין קו . מסגרת מסלול חדש לקח תקשר מכשיר הבזק טלפון נייד , נהנה הטבה של " דקה תמורת דקה " - עבור כול דקה שיחה יעד סלולרי ניתן דק שיחה חינם טלפון קו . מסגרת מסלול , ניתן קבל עד 100 דקה שיחה חודש ( תעריף שפל ) . עלות הצטרפות מסלול ינה שקל חודש בלבד . מסלול אינו כרך התחייבות אינה מוגבל בזמן.בזק ניסה העביר כבר שנה את מסר בית עדיף התקשר טלפון קו , גם אם יעד הוא סלולרי . אך מסקר ביצע חברה עלה כי ציבור טעה את היא חשב שיחה טלפון קו טלפון נייד ייקר יותר מאשר שיחה טלפון נייד לנייד.עוד עלה נתון החברה כי לקוח ממוצע של בזק דיבר בית כ-320 דק חודש לטלפונים נייח עוד 80 דקה טלפון סלולריים.בזק התכוון המשיך את קמפיין הסברה נושא על מנה שכנע את ציבור לקוח כאשר הוא נמצא בית , יותר זול התקשר טלפון קו , גם כאשר דובר התקשרות לסלולרי.עלות דק שיחה בזק לכל טלפון קו עמד כיום על 4.6 אגורה שעה ערב על 11.3 אגורה שעה יום . זאת לעומת דקה שיחה ממוצע חברות הסלולר , אשר עמד על כחצי שקל . גם כאשר לקח קישר טלפון קו סלולרי , דקה שיחה זול משמעותי מאשר דקה שיחה סלולרי ממוצע , מחיר של שיחה קו עמד על 34.35 אגורה דקה . בזק ממשיך חיזר אחרי שיחה סלולר - השיק מסלול דקה קווית חינם עבור כול דקה לסלולר עלות דקה שיחה בזק כול טלפון קו - 4.6 אגורה ערב -11.3 יום לעומת חץ שקל עבור חבר סלולר 