" חוק נכבה " אושר קריאה ראשון כנסת לפי נוסח עודכן של חוק יזם ח"כ אלכס מילר - ארגון קיבל מימון מישראל פועל שלילה צביון יהודי או ציין את יום עצמאות כיום אבל , ספג קנס כספי כבד " חוק נכבה " הוצע על יד ח"כ אלכס מילר ( ישראל בית ) הועבר קריאה ראשון כנסת לאחר אושר ועדה חוקה . נוסח עודכן של הצעה חוק הושג לאחר משא מתן בין מילר נציג משרד משפט . לפי נוסח חדש , כול אדם או ארגון קיבל מימון מישראל פועל שלילה קיום של מדינה ישראל מדינה יהודי דמוקרטי , נענש נפגע מימון הוא קיבל . לפי חוק כול מי ציין את יום עצמאות יום אבל , תמך מאבק זוין או טרור נגד ישראל , הסית גזענות או פגע כבוד דגל מדינה כבוד סמל מדינה - נקנס סכום של עד פי עישר עלות נזק שוערך מדינה ספג פעילות . חוק הבהיר כי לא דובר קנס כספי ישיר , אלא שלילה זכות תקציבי של עובר על חוק משרד אוצר . יתר על כן , מי שב הפר את חוק בתוך שלוש שנה , הוטל על הוא קנס כפול . עם זאת , הצעה חוק נקבע כי קנס לא חל על מפלגה . דבר מילר , " דיון על הצעה חוק רק הוכיח את נחיצות חשיבות של הצעה חוק , אין ספק ליבי כי נוסח נוכחי התמודד היטב עם איום שונה ניצל את עיקרון משאב דמוקרטיה מטרה ערער את יסוד . אין שום סיבה מדינה ישראל מימן קופה תעמולה אנטישמי או פעילות שלעיתים גבל שיתוף פעולה עם גורם טרור ". ח"כ מילר ניסה העביר חודש אי בשנה עבר נוסח תקיף עוד ויתר , על פה נגזר מאסר פועל של עד לש שנה על מים שיציין את הקמה של מדינה ישראל כיום אבל . אוקטובר הוקנה הצעה , גובש הנוסח סופי של הצעה חוק . חוק הקים סערה גדול מערכת פוליטי , חברי כינס רב שמאל סיעה ערבי מתח עלה ביקורת חריף . ח"כ טיבי ( רע"מ-תע"ל ) טען בזמנו מהלך ויכוח כי " מדיני הוביל את היא את שר ממשלה חבר הכנסה שיזמו אישר את הצעה חוק הוא 'הכה את הערבי' ". " חוק נכבה " אושר קריאה ראשון כנסת לפי נוסח עודכן של חוק יזם ח"כ אלכס מילר - ארגון קיבל מימון מישראל פועל שלילה צביון יהודי או ציין את יום עצמאות כיום אבל , ספג קנס כספי כבד 