מיקרוסופט ואמזון הגיע הסכם רישוי פטנט ; אמזון שילם מיקרוסופט סכום בלתי ידוע סכסוך יושב הסכם נגע קינדל של אמזון שימוש של היא שרת מבוסס ערכה הפעלה לינוקס מיקרוסופט ואמזון הודיע יום שני כי הגיע הסכם בנוגע סכסוך אודות פטנט אפשר שתיים השתמש פטנט זו של זו . מסגרת הסכם , אמזון שילם מיקרוסופט סכום בלתי ידוע . הסכם כלל פטנט קשר לקינדל , קורא ספר דיגיטלי של אמזון , כמו גם שימוש של חבר שרת לינוקס . מיקרוסופט טען כי יישום רב לינוקס הפרה פטנט ה.מיקרוסופט החלה אכף את שימוש פטנט של היא גיבה דמי רישוי עבור הם ב-2003 . חיבר הסכם עם מגוון חברה , מסמסונג עד פוג'י זירוקס . " תייק פטנט של מיקרוסופט הוא גדול חזק ביותר עולם הוכן , הסכם עם אמזון מדגה את הערכה הדדי לן קניין רוחני , יכולת לן מצא פתרון מעשי ", אמר סגן יועץ משפטי של מיקרוסופט , הורשיו גוטיירז . מיקרוסופט ואמזון הגיע הסכם רישוי פטנט ; אמזון שילם מיקרוסופט סכום בלתי ידוע סכסוך יושב הסכם נגע קינדל של אמזון שימוש של היא שרת מבוסס ערכה הפעלה ינוקס 