גור אריה של ספארי קיבל שם ספארי רמה גן הכריז היום על שם של גור לביאה נולד מקום לפני כ חודש . קיבל שאגה את בת חדש של לביאה סוריני אב בלתי ידוע - סוואנה , סהרה וסמבורו ( צילום : רויטרס , קריינות אילן שניג , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) שלוש גור לביאה נולד בספארי רמה גן לפני כ חודש זכה הבוקר קבל שם חדש : סוואנה , סהר סמבורו . לביאה צעיר קיבל שם התחיל אות סמ"ך , משום אימן קרא סוריני , מקובל נתן את היא שושלת מוות התחייל את היא אות . בספארי לא ידע מי אב גאה של שלוש גור , מכיוון תקופה ייחום של היא סוריני היה עם כמה זכר . זהו אינו המלטה ראשון של לביאה סוריני , עיבר לפני כ חצי שן את המלטה ראשון , אולם אכל את גור כעבור יום תוצאה לחץ , אמר בספארי . לפני הגעה של שלוש לביאה חדש היה קבוצה אריה בספארי תשעה אריה - חמישה זכר ארבע לביאה , הולדה של שלוש לביאה יצר איזון קבוצה ( להקה האריות טבע יש דרך כלל יותר נקבה ) הרגיע את מומחה , חשש עתיד להקה אריה ארץ . גור אריה של ספארי קיבל שם ספארי רמה גן הכריז היום על שם של גור לביאה נולד מקום לפני כ חודש . קבל שאגה את בת חדש של לביאה סוריני אב בלתי ידוע - סוואנה , סהרה וסמבורו 