רשות שידור- כאן הסתיים שידור ? עובד רשות שידור , ייצג את כלל ועד עובד רשות , ניהל מגע עם ארגון " כוח עובד " ייצג את הם מהלך רפורמה , עקב חוסר שביעות רצון ייצוג נוכחי שר אוצר נפגש סוף שבוע עם יו"ר רשות שידור הבהיר כי משרד עמד התחייבות עלה סוכם עם הנהלה רשות . שטייניץ : " על ועדה כלכלה הוטל אחריות כבד " מספר ועד עובד רשות שידור טען כי " הודעה הנהלה על השלמה מו"מ עם איגוד לא על דעה ". תגובה רשות : " בעיה הוא תיאום בין ועד הסתדרות " משא מתן בין הנהלה רשות משרד אוצר נציג ועד משולב פוצץ . איש ועד הודיע על נתק מוחלט . גורם ועד : " לא נראה פריצה דרך " דני זקן , יו"ר אגודה עיתונאי ירושלים , הגיב ריאיון לוואלה ! ברנז'ה על מכתב של איתי לנדסברג , פורסם כאן כול מי טען נגד הוא על קשר לא בריא בין הוא לבין הנהלה רשות איתי לנדסברג , מנהל מחלק תעודה של ערוץ 1 , יצא מכתב חריף במיוחד , נגד מנכ"ל הוטה קלאר יו"ר אגודה עיתונאי ירושלים , דני זקן , טענה על תיאום בין הם סתימה פה מליאה אישר פה אחד את הסכם , עלה בירך אגודה עיתונאי . חבר ועד עיתונאי , את הם מייצג אגודה , חשב ציד כי דובר סוף של שידור ציבורי . גילת : " צעד חשוב " רגע לפני תחילה כאוס הסתמן , החליט הנהלה רשות שידור דחה שבוע את החלה שעון נוכח הפעלה לוח שידור חדש מנהלי חטיבה לא מילא אחר הוראה חדש קיבל מכתב השעיה , שיחק המרכזי ליגה על ערב הועבר ערוץ ספורט מחר - אין " מבט " שעון נוכח הכי מפורסם מזרח התיכון הונהג יום שליש שבוע , במקום כ בר מחר . הנהלה התכונן באמצעות ישיבה היערכות יומי אל מול צעד ועד רשות שידור- כאן הסתיים שידור ? nan 