" עולם משפט פיגר אחרי רשת חברתי " > > " עלה זכות יוצר של תוכן התחייל הבין זכות יוצר הוא כול כך הקפיד על הן - דווקא פגע הוא . הקפדה על זכות יוצר לא אפשר תוכן של הם זרם חופש ברשת " - כך אמר אתמול ד"ר נמרוד קוזלובסקי , יועץ משפט לסטארט-אפים , כנס איגוד אינטרנט . " יצרן תוכן רצה איש נעשה שימוש חומר של הם , תוכן זרם רשת חברתי . שאלה הוא איך אפשר נהנה פוטנציאל כלכלי של חומר , מבלי אכף זכות יוצר ? תשובה זה אינו ברור . בעיה הוא עולם משפט פיגר אחרי רשת חברתי אחרי פעילות דיגיטלי ". אייל הרצוג , מייסד אתר תוכן הווידיאו מטהקפה , הציג פרויקט חדש הוא שותף ל הוא - סביבה שיתופי הפקה של מוזיקה . " אותו אופן גולש יכול כתב אנציקלופדיה יחד , כמו ויקיפדיה , כך הוא יכול יצר מוזיקה יחד . זה הצריך מעורבות של מוסיקאים לכן כבר שלב ראשון נתן למוסיקאים נכנס התחיל עבד מידית ". נשאל על קונצפט עסקי , ענה הרצוג כי " יש ל אנחנו שני מודל אפשרי . ראשון הוא אפשר גולש אחסן את חומר הקליט חינם , הוא עיבר משקל של ג'יגה הוא שילם סכום חודשי , יכול אחסן את יצירה של הם כמות בלתי מוגבל . מודל שני הוא אפשר קבוצה של איש הקליט שיר ייחד הוציא את שיר לחיצה כפתור אייטייונס או לכל לייבל מוזיקה אחר תמורה תשלום נמוך סייע ל הם הפיץ את שיר של הם רשת ". " עולם משפט פיגר אחרי רשת חברתי " nan 