2 חדר unspecified נמכר ב-825 אלף שקל ניתוח עסק עסקה : דירה 2 חדר רחוב תלפיות שכונה גפן רמה גן נמכר ב-825 אלף שקל . נכס : דירה 2 חדר , בת 58 מ"ר + מרפסת , פנה חזית , קומה רביעי בניין ותיק של 5 קומה עם מעלית . דירה זקוק שיפוץ יסודי הוערך -100 אלף שקל . ניתוח עסקה : שכונה גפן נחשב שכונה מבוקש . רחוב ב היא שקט מוקם אזור מרכזי , סמך ציר ראשי כגון ז'בוטינסקי , ביאליק ואבא הילל . דירה תה כמה חודש שוק . עלייה הוא מספר יורש , החליט מכר את היא , דרש עבור היא כמעט מיליון שקל . כול רכש פוטנציאלי ביקר דירה הציע הצעה נמוך בהרבה סכום דרש בעל . לאחרונה הבין מוכר כי מחיר דרש גבוה מדי , דירה נמכר בסוף -825 אלף שקל רכש חיפש דירה השקעה . דבר מומחה נדל"ן , אין כמעט דירה בת 2 חדר עם מעלית באזור , אינו דירה חדש , על כן דירה אטרקטיבי במיוחד דייר מבוגר או נכה , שכן מחיר שולם עבור היא נמוך בהרבה דירה שני חדר על מעלית בבניין חדש . כמו כן , ציין מומחה נדל"ן כי מחיר דירה קרוב מחיר דירה ללא מעלית . לפי ערכה , השכרה דירה לאחר שיפוץ היה מהיר במיוחד גם בשל היצע נמוך של דירה סוג עם מעלית אזור . שורה תחתון : דירה מחיר אטרקטיבי דירה עם מעלית שכונה גפן . - עזר ניתוח עסקה : דינור גמל מנהל d & l נכס סניף רמה גן , התווה את את שרון קומם סוכן אנגלו סכסון רמה גן , אי מקרקעין נתי נוימן 2 חדר unspecified נמכר -825 אלף שקל ניתוח עסק 