תקדים משרד חוץ : עובד פיתח עיצומים עובד משרד חוץ פתח עיצומים דרישה השווה את תנא עבד קהילה ביטחון , הפסיק שירת את משרד ר"מ ביטחון . ועד : " ביקור רק ארה"ב לא טופל כמו הוא ידע " עבד את אני שרד חוץ פתח היום ( שלישי ) עיצומים מסגרת הקפיד על נתק מאנשי משרד ביטחון משרד ראש ממשלה . עיצומים כלל את כול שירות חוץ על כול אגף משרד חוץ , גם מטה ישראל גם -100 נציגות של משרד חוץ חו"ל , הוא נכלל גם את שגריר . החלטה התקבל בשל רצון עובד השווה את תנאי עסקה אלה של עובד קהילה ביטחון . סך כול הושפע החלטה כ-800 עבד , מחצית נמצא חו"ל היתר ישראל . היום יצא שר ביטחון אהוד רק ביקור מדיני ואשינגטון הערכה יו"ר עד עבד משרד חוץ יעקב ליבנה , הוא צפה הרגיש את עיצומים על בשר . " הוא לא יכול הבטיח ביקור טופל כפי משרד חוץ ידע טיפל ביקור סוג זה . את הוא דבר נכון גם לגבי ביקור מדיני היה ראש ממשלה ". ליבן עיר כי ים קרוב עיצומים התרחב . " הכריז על עיצומים כי נמאס ל אנחנו היה עובד סוג unspecified . לא יכול היה הוא עשה את את היא עבודה כמו קהילה ביטחון קיבל מחצית שכר מחצית של תנא . פעם האחרונה בדק , גדר הפרדה לא עבר בין unspecified ירושלים לא ייתכן היה מדינה unspecified ב היא עבד קבל תנא מסוים עובד ירושלים קבל תנא פחות ", סיכם . עיצומים החל שעה שר החוץ ליברמן נמצא חו"ל , אך לדברי ליבן צעד לא כוון נגד הוא . " הוא פעל נגד מערכת השלים עם מצב כפי הוא . הוא בקשר עם שר חוץ כול זמן . הוא רצה קיווה הוא הבין את עניין . הוא רצה האמין הוא תמך אמירה עבד את אני משרד צריך היה במקום אחר ". תקדים משרד חוץ : עובד פתח עיצומים עובד משרד חוץ פתח עיצומים דרישה השווה את תנא עבד קהילה ביטחון , הפסיק שירת את משרד ר"מ ביטחון . ועד : " ביקור רק ארה"ב לא טופל כמו הוא ידע " 