טירון הכין מטען חבלה אבק ריפה שלושה שבועה אחרון אירע בצה"ל שני הקרים הוא הכין טירון מטען חבלה אולתר עזרה אבק ריפה פוצץ את הם בסיס , סמך חבר . אחד מקרה נפצע קל שני חייל צה"ל רגיל התעסק מטען חבלה הכין פלסטיני , אבל הסתבר גם חייל עצמו הכין מטען אולתר : שלושה שבועה אחרון אירע צה"ל פחה שני הקרים הוא הכין טירון מטען חבלה אולתר עזרה אבק ריפה פוצץ את הם בסיס סמוך חבר . סוף שבוע אחרון נעצר על יד מצ"ח טירון בסיס ניצן , לאחר הכין מטען צינור אולתר הכיל אבק שריפה עשרה כדור אם-16 פורק , הכניס את הם צינור פוצץ את הוא לא הרחק מקום ב הוא שהה חבר . מרב מזל לא היה נפגע אירוע . מקרה דומה אירע בסיס צפון הכין טירון אחר מטען דומה , גם כן על יד פירוק כדור רובה שימוש אבק שריפה , התפוצץ אף גרם פציעה אורח קל של שני חייל . כנגד חייל צפון כבר הוגש כתב אישום אשמה שימוש בלתי חוקי נשק , אילו כנגד חייל ניצן עדיין התנהל חקירה . שני חייל אמר כי הכנה מטען לא נועד פגע חבר כי דובר מעשה קונדס בלבד . על אף דרישה תביעה צבאי השאיר את טירון ניצן מעצר , הוחלט השבוע שחרר את חייל לאחר שופט בית דין צבאי בקסטינה , נועה זמר , קיבע כי אין סכנה שחרור , כן של ליקוי חקירה מצ"ח . פרקליט של חייל , עו"ד עידן פסח משרד קוזניץ , פסח שותף אמר כי " הוא בירך על החלטה בית דין צבאי , אשר הורה על שחרור של מרשה מעצר , ניגוד עמדה תביעה צבאי . אינו הקל ראש עובדה כי משחק באבק ריפה הנו אסור על פה פקודה צה"ל , אולם כול נגע עובדה קירה את היא , אימץ בית דין צבאי את טענה כי לא היה כול סיכון ממשי , גוף או רכש , תוצאה מן מעשה כי אין הרתיע את כלל חייל צה"ל על גב של מרשה , אשר כול שביצע היה מעשה קונדס חסר סממן פלילי ." מדובר צה"ל נמסר תגובה כי " עקב שני אירוע ב הם עשה שימוש אבק שריפה רוק תחמושת יועד נישק סוג אם-16 יצירה " מטען אולתר " נעצר טוראי והוגש נגד הוא כתב אישום עבירה של שימוש בלתי חוקי נשק . באשר מקרה שני , נפתח חקירה מצ"ח , ממצא הועבר עיון חווה דעה של פרקליטות צבאי ". טירון הכין מטען חבלה אבק ריפה שלושה שבועה אחרון אירע בצה"ל שני הקרים הוא הכין טירון מטען חבלה אולתר עזרה אבק ריפה פוצץ את הם בסיס , סמך חבר . אחד מקרה נפצע קל שניים חייל 