נס תמיכה סל תרבות התקיים מחר כ נס על רקע דיון על עתיד של סל תרבות , התקיים מחר כ נס נס שמטרתו שמירה על מעמד ציבורי עצמאות רפרטואר של סל . משרד חינוך אישר כי אכן התקדם דיון על עתיד של מפעל סל תרבות ארצי שוב כותרת : משרד חינוך דן יום אלו עתיד של אחד מפעל תרבותי חשב ישראל עולם פוליטי נכנס כוננות . מחר ( רביעי ) התקיים כנסת כנס תמיכה סל תרבות ארצי , אורגן על יד חבר הכנסה יולי תמיר ( עבודה ) , זאב בילסקי ( קדימה ) זבולון אורלב ( בית יהודי ) . כ נס עתיד השתתף שר חינוך גדעון סער , חבר כנסת , ראש עיר נציג בולט של מוסד תרבות מרחב ארץ . כמו כן , הופיע כנס זמר ערן צור מוזיקאי חן צימבליסטה . טענה ארגן כנס , מטרה הוא שמירה על מעמד ציבורי עצמאות הרפרטוארית של סל תרבות ארצי מניעה הפרטה . יום אלו עלה את היא מחדש השאלה לגבי עתיד של סל תרבות ארגן את אני כנס פעל על מנה שימר את נורמה , לפי היא את תוכן של סל קבע איש מקצוע לא גורם פוליטי . נושא נוסף ייעל כנס הוא צורך הגדלה הדרגתי של מימון ממשלתי צורך רחב תוכני סל תרבות . משרד חינוך אישר וואלה ! תרבות כי התנהל דיון נגע עתיד של סל תרבות אולם סירב אישר או הכחיש כי דיון נגע תוכן עצמו . נס תמיכה סל תרבות התקיים מחר כ נס על רקע דיון על עתיד של סל תרבות , התקיים מחר כ נס נס שמטרתו שמירה על מעמד ציבורי עצמאות רפרטואר של סל . משרד חינוך אישר כי אכן התקדם דיון על עתיד של מפעל 