עוד יממה אלים תחנה מרכזי ישן המשיך גילוי אלימות קיצוני תחנה מרכזי ישן unspecified . יום אחרון הותקף קשיש נמצא ללא הכרה אמצע רחוב יצאנית נאנס חדר . שני חשוד מעשה הוא נתין זר עוד יממה קשה עבר על תחנה מרכזי ישן תל אביב . קשיש הוכה נמצא ללא הכרה אמצע רחוב נער ליווי בת 52 הותקף נאנס חדר . שני מקרה נחשד שני נתין זר סוד אריתראה . דרום תל אביב נמצא הבוקר ( רביעי ) איש בת 70 הוא פצע אורח קשה ללא הכרה . עובר אורח הבחין ב היא הוא שכב חבול רחוב הגר"א , מתח חנה המרכזית יש עיר , הוא הזעיק את משטרה . שוטר סיור רחב פתח הגיע מקום פינה את איש עזרה צוות של מגן דוד אדום בית חלה איכילוב . סריקה באזור נעצר נתין זר סודאני חשוד תקף את קשיש הוא הועבר חקירה . זהות של איש עדיין אינה ידוע רקע למעשה לא ברור . משטרה אמר כי דובר אירוע תקיפה חמור יותר אזרח סודאני נעצר חשוד ניסיון ביצוע רצח . במקרה נוסף הרע אתמול שעה בוקר הותקף נאנס יצאנית בת 52 . איש הגיש לפני כ חודש לן כי עת שהה חדר פגש חשוד אשר תקף אנס את היא , לאחר ביצע ב היא את זמם , גנב מנה כסף הסתלק . אתמול חיזר החשוד דירה חדר ב היא שהה יצאנית תקף את היא שוב . חבר של מתלונן , שהה דירה חדר סמוך , הבחין מעש הזעיק את משטרה , עצר את חשוד , ב הן 28 מאריתראה ללא כתובת קבוע . נתין זר הובא הארכה מעצר בהה משפט שלום תל אביב חשד לאונס , תקיף גניבה . דירה חדר ב הוא שהה יצאנית נמצא בניין משמש כמכון ליווי , אשר רק לפני שלושה חודש היה מעורב במקרה גילוי אלים נוסף , דירה חדר סמוך את הוא מבנה נמצא תושב חולון בת 40 נרצח , אולם במקרה זה טרם נעצר חשוד . סיפור אלו איים על שלום הושב רחוב הקיף את תחנה מרכזי ישן תל אביב אינו פסק . רק שינה 2009 ארעו לפחות שלושה קרי רצח אזור . חודש רץ נרצח אנט פרץ , יצאנית בת 69 קריה גת , נמצא מת דירה רחוב ארלינגר שימש אף הוא מכון ליווי . גופה נמצא לאחר חיפוש רב של בן משפחה , הציג את תמונה אם בפני עובר אורח , הפנה את הם מיכון ליווי , שם נמצא גופה עלייה סימן אלימות . השבוע הודיע משטרה מחוז תל אביב על פתיחה מבצע " תחנה בטוח ". מטרה מבצע הוא פעל נגד פשיעה אזור התחנה המרכזית יש רחוב הסמוכים,אשר עם שנה פך בעקבות הזנחה בנייה של תחנה מרכזי חדשה,למוקד פשע אלימות גדול בישראל,כאשר רק עוד יממה אלים תחנה מרכזי ישן המשיך גילוי אלימות קיצוני תחנה מרכזי ישן unspecified . יום אחרון הותקף קשיש נמצא ללא הכרה אמצע רחוב יצאנית נאנס חדר . שני חשוד מעשה הוא נתין זר 