סקירה מט"ח איזי פורקס : המתין ברננקי נראה כי סוחר החליט התעלם פרסום מקר כלכלי המתין דריכות עדות של ברננקי היום דולר התחזק אמש מול מרבית מטבעה הוביל למרות נתון מאכזב פורסם אמש כלכלה גדול עולם . נראה כי סוחר החליט התעלם פרסום מקרה כלכלי המתין דריכות עדות של ברננקי היום שעה 17:00 פנים ועדה פיננסים של בית נבחר . זאת לאחר לילה בין חמישי שישי , יו"ר פד , בן ברננקי , העלה את ריבית ניכיון -0.25% רמה של 0.75%.מבחינת נתון , פורסם אמש מדד אמון צרכן אשר ירד במפתיע חודש ינואר רמה של 46 , דובר על רמה נמוך יותר זה 9 חודש . עוד פורסם אמש ארה"ב מדד מחיר בית של קייס שילר . המדד אשר עוקב אחרי מחיר בית 20 עיר ארה"ב , הצביע על ירידה מחיר של 3.1% . היום צפה התפרסם ארה"ב , בנוסף עדות של ברננקי , חירות בית חדש חודש ינואר.הנפט נחלש אמש מול דולר חזר נסחר מתחת רמה של 80 דולר חבית . ירידה מפתיע מדד אמון צרכן ארה"ב גרם היחלשות של זהב שחור . היום צפה התפרסם ארה"ב מלאי נפט ועי.ilsהדולר משי התחזק מול שקל שיער היציג קיבע שיא של החודשיים האחרונים רמה של 3.7670 שקל דולר . יממה לאחר בנק ישראל השאיר את ריבית משק ללא שינוי , צמד מקומי ממש התקדם כיוון צפונה נסחר שעה ערב סביב רם של 3.7700 לאחר מצא התנגדות רמה של 3.7800 שקל . סקירה מט"ח איזי פורקס : המתין ברננקי נראה כי סוחר החליט התעלם פרסום מקרה כלכלי המתין דריכות עדות של ברננקי היום 