רדיו ירושלים שידר מבזק חץ של אתר ONE מבזק הוגש על יד צוות אתר . אוד מילנר מנכ"ל ONE : " שירות חדש אפשר אוהד ספורט קבל עדכון כול שעה כול מקום " אתר ONE רדיו ירושלים חתם היום על סכם שיתוף פעולה , מסגרת שודר תחנה מבזק ספורט מדי חץ שעה התבסס על תוכן ONE הוגש על יד צוות אתר . שירות חדש החל שבוע קרוב הצטרף שאר שידור ספורט נרחב תחנה , כלל מגזין ספורט יומי הגשה מישל דיין אורים שליו שבת את " שבת של כדורגל " שידר עדכון חי משחק ליגה העל כדורגל . גדי קסטיאל , נציג בעל של רדיו ירושלים מסר : " הוא שמח על שיתוף פעולה עם ONE . ירושלים זו עיר של ספורט הוא בטוח מאזין ירושלים סביבה נהנה מבזק הצמיח תועלת הוא ". אוד מילנר מנכ"ל ONE מסר : " הוא שמח גאה עמד רשות אוהד ספורט כול זמן כול מדים אפשרי . שירות חדש אפשר אוהד ספורט קבל עדכון כול שעה כול מקום , על התרחש עולם ספורט ". רדיו ירושלים שידר מבזק חץ של אתר ONE מבזק הוגש על יד צוות אתר . אוד מילנר מנכ"ל ONE : " שירות חדש אפשר אוהד ספורט קבל עדכון כול שעה כול מקום " 