גודס : " כמו משחק נגד מכבי תל אביב " מאמן פועל ירושלים מתכון לקאזאן ( 19:00 , 5+ ) : " מלח אהב סיטואציה כאלה ". נעים : " התכונן התאם " צילום עריכה וידאו : נועם אשל סיבוב שני של שלב טופ 16 של יורוקאפ ייצא מחר ( שליש ) אל דרך פועל ירושלים אירח את קאזאן רוסי ( 19:00 , שידור ישיר ב-5+ ) . קבוצה של גיא גודס הגיע משחק אחרי הפסיד משחק קודם רוסי 78:71 , לאחר משחק מצוין של גארד קרואטי של רוסי מרקו פופוביץ' קלע 26 נקודה . בירושלים ידע ניצחון מעל שבע נקודה קירב אותו מאוד אל העפלה שלב הצלבה , עשוי הפך את משחק שבוע בא מול ולנסיה קירב על מקום ראשון בית . קבוצה לא אהב את יכולת של שחקן הפסד להפועל חולון יום שבת , אך האמין כי הפסד עשוי היה מעין שכמה שחקן לפני משחק גורלי . ברנדון האנטר , קיבל דקה מועט הפסד לחולון , צפוי חזר היות חלק משמעותי משחק מול רוסי . " היה ל אנחנו משחק מאוד קשה בקאזאן ", אמר לקראת משחק אימן גיא גודס , " הוא קבוצה צמרת אירופי עם שחקן רמה הכי גבוה . כבר ראה ביתיות לא שיחק תפקיד בית זה . הוא חייב ניצח כדי שימר סיכוי מסוים העפלה סיבוב בא . התחיל טוב הוא רצה המשיך אותו צורה ". קבוצה רוסי ניחת ישראל לאחר העפיל סוף שבוע חץ גמר גביע רוסי . מי ישראל מוכר ל הוא יותר טוב כולם הוא סנטר מאצ'יי לאמפה , שוחרר כיבה תל אביב לפני תחילה עונה , קלע שמונה נקודה ניצחון של רוסי משחק הראשון . מלבד מיפה ופופוביץ' , הקבוצה רוסי בנה על גארד אמריקני טרל ליידי , הרוס איגור זמניסקי , הבלארוסי ולדימיר וריימנקו קרואטי שני קרסימיר לונצ'אר . הפסד של קאזאן חייב את הם לנצח את גלאטסראיי בית ו-ולנסיה חוץ במחזור אחרון של בית הפרש שגדול מ-4 נקודה . מאמן ירושלים , גיא גודס , סימן את מפתח משחק : " היות על פרקט ראשון , דחף ריבאונד דחף . אלו דבר קטן ניצח שיחק אל . קהל היה גורם מאוד משמעותי . הבחין את אני , זה כמו משחק נגד מכבי תל אביב . בא קבוצה גדול , כביכול פייבוריט מלח אהב את סיטואציה אלה . צריך קרה דבר טוב של אנחנו הוא קיווה את היא נעשה את זה ". יובל נעים הוסיף : " התחושה הוא הוא עמד פני אתגר גדול . קאזאן הוא קבוצה עם שחקן מצוין כול עמדה כבר עשה דבר או שני אירופה , אבל גם ל אנחנו יש את שחקן לן הוא מאוד האמין בעצם אנחנו . היה קרב קשה . קאזאן הוא מעל רם של ליגה לן , אבל כונן בהתאם . הוא ידע מה הוא צריך עשה ". אמן קאזאן , דמרס חומיצ'וס : " אין הכנה מיוחד גודס : " כמו משחק נגד מכבי תל אביב " מאמן פועל ירושלים מתכון לקאזאן ( 19:00 , 5+ ) : " לח אהב סיטואציה כאלה ". נעים : " התכונן התאם " 