נחיתה לן מול ברקוביץ' לגיטימי ביטל את מועמדות של איל ברקוביץ' נבחר , אך האם הוא עשה את זה רק בגלל תמונה מראה הוא שיקף ל אנחנו ? איל ברקוביץ' שאף היות מאמן נבחרת ישראל . לגיטימי . מה טוב מדינה עם מסורת כדורגל פואר כמו גרמני ( מינה את יורגן קלינסמן ) , הולנד ( מרקו ואן-באסטן ) , איטליה ( רוברטו דונאדוני ) , ברזיל ( דונג ) ארגנטינה ( דייגו מראדונה ) יכול , אולי , תיאוריה , התאים גם ישראל הקטנה . או לא . לגיטימי גם חשוב איל ברקוביץ' לא התאים , בחן את מה התרחש אותו מדינה הגיע מסקנה רוב מקר ניסיון העמיד בראש הפירמידה מישהו חיסר ניסיון אימון , גם אם היה ל הוא קריירה משחק הצליח , נכשל . מה הציק כול סיפור של איל ברקוביץ' זה לא יש כאלה חשב הוא לא מתאים , זה אמור מקובל לחלוטין , אלא עובדה הן שיח ציבור הן תקשורת , ניסה עשה דה-לגיטמציה למועמדות של הוא , גיחך את היא התייחס אליה בצור ציני . כך הציג את ברקוביץ' כליצן , הסתלבט על חשבון חיכה עם ריר קצה פה פיעם הבאה פיתח את פה מעד כך יכול שחרר ב הוא את חרצובה לשון . מה הוא מקור התייחסות הסארקאסטית הזה איל ברקוביץ' ? ב אתן , סארקזם , כפי טען זיגמונד פרויד כבר לפני שימון שן , הוא ביטוי מעודן ( סובלימציה ) לתוקפנות מקור תסכול . כדי הבין מדוע עורר בן ברקוביץ' תוקפנות זו צריך הבין בעצם מדוע עורר בן ברקוביץ' , או , ייתר דיוק , דמות של ברקוביץ' , תסכול שכזה . ברקוביץ' , כפי התבטא היטב מסיבה עיתונאי ערך שבוע שעבר , הוא אימופולסיבי , תוקף , בעל יכול שליטה רגשי נמוך , ישיר בוטה . מיל אחר , כול מה הוא רצה חשב הוא לא . רצה חשב . כי אמת הוא רמה כזו או אחר כול אלה . זו גם סיבה התעורר נו תסכול דמות של ברקוביץ' - הוא הציב מול אנחנו מראה שיקף את כול מה הוא לא רצה ראה עצמו . הוא ראה את זה הוא התמלא תוקפנות כלפי את היא מראה . אלא אולי צריך הסתכל על דבר אחר , הפסיק התבייש במה הוא חדל התבטל פני כול מה "אירופאי ". סוף של יום אין שום פסול היה חם מלא תשוקה . זו מנטליות לן , זו התרבות לן יש ל היא יתרון חסרון כמו כול תרבות אחר . מועמדות של אייל ברקוביץ' לגיטימי . מדובר אחד גדול שחקן היה ישראל , אם לא הגדול שבהם , אם זה קרה זאת לא היה הפעם ראשון , אמור , שחקן עיבר מנה מאמן הנבחרת לאומי של מדינה . אבל איל ברקוביץ' נפסל כי הוא ייצג את כול מה הוא רצה חשב הוא לא . הוא עשה את היא הוא הציב מול אנחנו מראה שם השתקף מן היא הוא משהו , לפחות חלק מאית של נחיתה לן מול ברקוביץ' לגיטימי ביטל את מועמדות של איל ברקוביץ' נבחרת , אך האם הוא עשה את זה רק בגלל תמונה מראה הוא שיקף ל אנחנו ? 