מגדל גבוה ישראל הוקם בגבעתיים > > ועדה מחוזי תכנון בנייה מחוז תל אביב הפקיד אתמול את תוכנייה מתחם סיטי בגבעתיים . תוכנית כלל מגדל משרד בן 70 קומה , אמור היה גבוה ישראל . מגדל , שטח עיקרי של 84 אלף מ"ר , כלל בעיקר משרד . מלבד משרד היה ב הוא מרכז כינוס גדול שטח מסחר . כמו כן , תוכנן מתחם שטח ציבור היקף של 3,000 מ"ר , יכול שימש גם משרד עירייה גבעתיים . אחוז בנייה גבוה מתחם אושר לאור ועדה מחוזי על הגדלה זכות רכז עסק ראשי . מתחם אל התייחס תוכנית השתרע על פני 10 דונם גבל מתחם בורסה רמה גן . הוא נמצא סמוך מחלף ארלוזורוב נתיב איילון , תחנה רכבת ארלוזורוב ולתוואי ב הוא עבר עתיד שניים קו של רכבת קל . יזמי תוכני הוא חברה יורוקום , בעל זכות קרקע . עירייה גבעתיים נמסר : " פרויקט סיטי אמור היה מרכז עסק עתידי של גבעתיים , תרם רבות התחדשות חיזוק חוסן כלכלי . מגדל גבוה ישראל הוקם גבעתיים nan 