פיליפיני גייס 1.1 מיליארד דולר הנפקה אג"ח סמוראי - הנקובות בין הנפקה נועד כדי סייע השלים תוכנית גיוס 2.5 מיליארד דולר חוץ פיליפיני שנה 2010 פיליפיני גייס 100 מיליארד ין ( 1.1 מיליארד דולר ) הנפקה אג"ח סמוראי נקוב בין , כדי סייע כלכלה המקומית מימן גירעון תקציבי קרוב רמה שיא . פיליפיני הנפיק אג"ח ל-10 שנה ריבית של 2.32% , בנק יפני שיתוף פעולה בינלאומי ( jbic ) עירב ל-95% מערכן.נשיאת פיליפינים גלוריה ארויו הגדיל את הנפקה אג"ח כדי השלים תוכנית גיוס 2.5 מיליארד דולר מחוץ פיליפינים שנה 2010 , כדי סייע הקטין את גרעון תקציבי מדינה . ממשלה פיליפינים עלול הגיע גרעון של 293 מיליארד פז ( 6.3 מיליארד דולר ) השנה . שר אצר הפיליפיני רוברטו טאן אמר החודש כי שוק סמוראי אינו טלטלה כמו ירה את הוא , כי פיליפיני הציע השקעה אלטרנטיבי אלה עונין תשואה טוב יותר . פיליפיני גייס 1.1 מיליארד דולר הנפקה אג"ח סמוראי - נקוב בין הנפקה נועד כדי סייע השלים תוכנית גיוס 2.5 מיליארד דולר חוץ פיליפיני שנה 2010 