זול יותר דבר דרך ספקית אינטרנט חודש אחרון חלה התייקרות ענף טלפוניה קווית . חבר ביטל מבצע הציע עבר ושינו מסלול . בדק עזרה אתר kamaze מה אפשרות השתלם הציע חברות התחרה שוק טלפוניה . בזק הציע מסלול מגוון , אך פחות אטרקטיבי > > טלפוניה הקווית הוא אחת דוגמה בולט ענף תקשורת כך ריבוי שחקן גביר הוא התחרות היטיב עם צרכן . עם זאת , אף כי הוא תחרה השוואה ענף אחר תקשורת , חודש אחרון חל שינוי התייקרות ענף . שש חברה התחרה כיום על לב של צרכן התקשרות מטלפון קו וב-2009 היה הרגשה התחרות נמצא שיא . מעבר מחיר אטרקטיבי התקשרות לטלפונים נייח , חבר החל הציע מחיר רצפה התקשרות מהטלפון נקווה לסלולר . פרטנר היה סנונית ראשון ייצא , לפני קצת יותר שן , עם חבילה דקות תמחור אחיד שיחה קו ולנייד ; 012 סמייל הרה העתיק את חבילה של פרטנר ; נטוויז'ן השיק את מבצע " שקל יום " גם hot ייצר בנק של 700 דקות התקשרות קו או סלולרי ב-89 שקל . עם זאת לאחר תקופה החל הופיע סדק ראשון של עלייה מחיר ( סיבה עלייה מחיר - ראה מסגרת ) . שנה לאחר השיק פרטנר את שירות טלפוניה של היא הצליח גייס רק כ-35 אלף מנוי ( טלפון קו ובאינטרנט נפרד ) , החליט חברה לא רק העלה את תעריף עשר אחוז אלא גם הוסיף הגבלה כמות שיחה לסלולר במחיר הוזל ( 40% במקום ללא הגבלה ) . פרטנר אינו חבר יחידי ביצע באחרונה שינוי . 013 נטוויז'ן שינה את מבצע " שקל יום " -hot הסיר את כול חבילה טלפון קו היה ל היא השאיר אחת בלבד - של אלף דקה בחודש ( למי הצטרף לטריפל , הוצע חבילה נוסף נוסח , " לא דיבר לא שילם ") . כדי חישב אילו מסלול מתאים איל דפוס שימוש , ערך בדיקה שיתוף kamaze.co.il , איתר השוואה מחיר בסלולר , אינטרנט , שיחה לחו"ל , טלוויזיה רב ערוצית טלפוניה קווית . היצע רחב של מסלול יש ציין כי מלבד בזק ו-hot , קו טלפון של כול החברות דרש חיבור תשתית אינטרנט . על פה רוב , חבר סיפק ל אתם את שירות טלפון לא חייב היה גם ספקית אינטרנט של אתם , אבל שילוב כדאי . פרטנר הוא חברה יחידי ב היא לא השתלם לא התחייב ( לשנה או שנה ) כדאי לקח אפשרות זו חשבון , שכן שוק תחרותי כמו זה של טלפוניה קווית , בדרך כלל לא כדאי התחייב . עם זאת , פרטנר הציע שירה אין חברות חרת - אפשרות הוציא קיבל סימולטנית עד לש שיחה נפרד את הוא קו בטלפונים שנה . 012 סמייל -013 נטוויז'ן הציע כיום ביצע שלושה חודש ראשון ב-9.90 קלי עם שיחה ללא הגבלה יעד נייח . זהו ביצע שתל כול דפוס שימוש אך תום שלושה חודש צריך בחר מסלול חדש . אז מה זול יותר דבר דרך ספקית אינטרנט חודש אחרון חל התייקרות ענף טלפוניה קווית . חבר ביטל מבצע הציע עבר ושינו מסלול . בדק עזרה אתר kamaze מה אפשרות השתלם הציע חברות התחרה שוק טלפוניה . בזק הציע מסלול מגוון , אך פחות אטרקטיבי 