עשור מוות של עפרה חזהעשור מוות של עפרה חזה זמר שיחק את חזה מחזמר מבוסס על סיפור חיים ביצע במיוחד וואלה ! תרבות את אחד שיר אהוב ביותר של היא , " אורך ים ", במלאת 10 שנה מוות יום שישי קרוב שידר ערוץ ראשון תוכנית מיוחד ציון 10 שנה מוות של זמרת , ב הוא שולב קטע שונה הופעה ערוץ . וואלה ! תרבות הביא ל אתם את ביצוע הרהיב של חזה ל"קדיש " חבל ערוץ 10 לקח נושא ראוי כתבה צנוע אצל גיא פינס מתח את הוא על פנים 60 דקה מיותר תחת שם " האוצר האבוד של עפרה חזה ". ל היא , גם ל אנחנו , הגיע יותר בשיעורי רחוב תורה לימד כי מי לקח חיים , פה או יד , חצי ברזל נמצא את הוא . שאול ביב התנצל על פגע זכר של עופרה חזה , בעוד היא נשם את נשימה אחרון ערוץ ציין את יום שנה עשירי מוות של זמרת עם קליפים , קטע ארכיון אירוח של בן משפחה חזה תוכנייה השונות . שב זרע , ערך תוכנית של ירון אילן : " עפרה היה חלוצה הפיכה מוזיקה ים תיכוני למיינסטרים " עשור מוות של עפרה חזהעשור מוות של עפרה חזה nan 