אח של הוא , שותף ינון קרייז , מנכ"ל יו"ר אנדמול , בעל זכות על " אח גדול ", רכש חץ מחברת קופרמן הפקה . קורב צד : " מטרה עסקה הרחיב את פעילות קופרמן מעבר גבול ישראל " ישב ראש מנכ"ל חבר פורמט בין לאומי אנדמול ינון קרייז רכש 50% מקופרמן הפקה ישראלי . תום משא מתן ארווך סיכם קרייז עם אלעד קופרמן על עסקה סיום החזיק שני נתח שווה חבר , קופרמן כיהן מנכ"ל קרייז יושב ראש . השקעה בקופרמן הפקה הוא השקעה פרטי אינה חלק פעילות אנדמול . הסכם נחתם ים קרוב . כניסה של ינון קרייז הוא חלק אסטרטגיית קופרמן הפקה הרחיב את פעילות בינלאומי של חבר . כבר היום שודר מספר רשת שידור עולם פורמט ייצא בית חברה , ב הם " אורים גלר חיפש את יורש " ששודר ארץ ברית מספר מדינה אירופה . הסדרה " רמזור " עוברה בימים אלו התאם שיווק האמריקאי לאחר חברה הפקה FOX 20th Century רכש את אופציה הפקה גרסה מקומי של היא . בין הפקה חברה ישראל יש " אח גדול ", " רמזור ", " האי " עוד . ינון קרייז , מנכ"ל ויושב ראש פוקס קידס אירופה בעבר , החל את דרך קבוצה סב קפיטל גרופ של מפיק חי סב הקים עם הוא את חברה פוקס קידס אירופה , לימים נרכש על יד קבוצה דיסני . אלעד קופרמן אמר היום : " הבחין את אני זהו יום מרגש כבוד גדול ינון קרייז בחר השקיע ב אנחנו . הוא האמין כניסה של ינון ביסס את אנחנו ישראל גרם לקופרמן הפקה הרחיב את פעיל שיווק הבינלאומי ". ניוון קרייז הוסיף : " הוא הכיר את אלעד כבר למעלה עשור ועקבתי אחר דרך מהיר מוצלח שוק ישראלי כמפיק בעל שיעור קומה יוצר מקורי של תוכנייה מעולה , לרבות מספר פורמט מוצלח כבר סבב עולם . הוא ציפה את היא עבודה המשותפת את הוא עם צוות הנהלה קריאייטיב מוכשר יש היום חברה ". אח של הוא , שותף ינון קרייז , מנכ"ל יו"ר אנדמול , בעל זכות על " אח גדול ", רכש חץ מחברת קופרמן הפקה . קורב צד : " מטרה עסקה הרחיב את פעילות קופרמן מעבר גבול ישראל " 