זונה דד לקח , עירייה שידד את הן בחזרה מצוקה חניה תל אביב פוגע כולם . שת נערות ליווי , שידד את רכב כסף של לקוח לאחר בילוי משותף , נדהם גילה כי עירייה גרר את הרכב לאחר החנה את הוא חנייה נכה הושב תל אביב פנה אמש ( שני ) תחנה משטרה לב תל אביב תלונה חריג . דבר , מהלך לילה בילה עם שת נערות ליווי עת שהה השלושה יחדיו בית מלון זול רחוב אלנבי בתל אביב . תום בילוי , לאחר הנשים עזב את חדר , התחוור ל הוא כי כייס מכנסיים נעלם סכום של 20,000 שקל מזומן . לא זו בלבד - נוסף הבחין המתלונן ההמום כי פיתח רכב נעלם . הוא רץ לעבר מכונית , חשש התאמת - לא היה זכר מכונית . איש הזעיק את משטרה לאחר חיפוש קצר , שוטר סיור איתר את שתיים נערות ליווי , אייש בת 57 אייש בת 28 . חיפוש נערך בית של אחת מן הן , אשר הודה מעשה , נמצא חלק כסף כן מפתח רכב . אך כאן סיפור אינו הסתיים . הרכב , את הוא החנה איש , דבר , סמוך רחוב ירקון עיר , נעלם פעם נוסף . כאשר שוטר סיור הגיע מקום חניה , לפי הנחיה איש , הוא הבחין כך עמדה חנייה שמר רכב נכה . בעקבות כך , רכב גרירה של עירייה גרר את הרכב לחניון הגרירה ליד דולפינריום . מתלונן חש רע פינה קבלה טיפול בית חלה איכילוב , אילו שת הנשים נעצר יובא היום הארכה מעצר בית משפט שלום unspecified . זונה דד לקח , עירייה שדד את הן בחזרה מצוקה חניה תל אביב פוגע כולם . שת נערות ליווי , שדד את רכב כסף של לקוח לאחר בילוי משותף , נדהם גלה כי עירייה גרר את הרכב לאחר החנה את הוא חנייה נכה 