מחיר נפט נפל -2.1% ל-78.66 דולר חבית בעקבות ירידה ביטחון צרכן ארה"ב חבר מחקר קונפרנס ורד דיווח היום כי ביטחון צרכן ארה"ב נפל ב-11 נקודה חודש פברואר מחיר נפט נפל כעת -2.1% מתחת רמה של 79 דולר חבית בורסה סחורה של ניו הורק , בעקבות התחזקות דולר לאחר מדד ביטחון צרכן ארה"ב נפל שיעור חד צפוי חודש פברואר רמה נמוך יותר זה 10 חודשים.חברת מחקר קונפרנס ורד דיווח היום כי ביטחון צרכן ארה"ב נפל אופן חד צפוי חודש פברואר , לאחר צרכן אמריקני היפך פסימי יותר בנוגע סיכוי התאוששות של כלכלה ארה"ב על רקע שיעור אבטלה גבוה.מדד ביטחון צרכן של קונפרנס ורד נפל ב-11 נקודה ל-46 חודש פברואר , רמה נמוך ביותר מאז אפריל 2009 , לעומת 56.5 נקודה חודש ינואר . תחזית כלכלן היה כי מדד רשם ירידה קל רמה של 55.5 נקודה , לעומת 55.9 נקודה בינואר.מחיר חזה על נפט סוג light crude מסירה אירס יורד ב-2.1% ל-78.66 דולר חבית . מחיר נפט סוג ברנט , נסחר לונדון , ירד -2.1% ל- 76.97 דולר חבית . דולר נחלש כעת -0.3% מול הורה רמה של 1.3551 דולר יורה . מחיר נפט נפל -2.1% ל-78.66 דולר חבית בעקבות ירידה ביטחון צרכן ארה"ב חבר מחקר קונפרנס ורד דיווח היום כי ביטחון צרכן ארה"ב נפל ב-11 נקודה חודש פברואר 