רותי רודנר הצטרף גיתם BBDO רודנר שימש אחראי פיתוח תוך החליף את אימים עירון , סמנכ"ל קריאייטיב פלנינג עזב את משרד לאחר חמש שנה רותי רודנר הצטרף לגיתםBBDO אחראי פיתוח תוכן תחום אינטרנט החליף את אימים עירון . את תפקיד גיתם עשה רותי לצד כתיבה דרמה מיועד זכיין ערוץ 2 קשת . רודנר היה עבר סמנכ"ל תוכן נענע10 מנהל פיתוח של קשת . נענע 10 ניהל את חבירה בין פורטל ערוץ 10 , את בלוג " שחקן " עם דרור קרן אלון נוימן , את תוכנייה תקשורת " המגרסה " עוד . רודנר מסר היום : " הוא מחה הצטרף גיתם המשיך את מסע של אני תחום תקשורת , התחייל עיתונות כתוב , עבר טלוויזיה , התרחב אינטרנט . גיתם הציב עצמו אתגר חדשני , הוא שמחה הצטרף תרם הצלחה . זהו שן של הגשמה חלום בחינה , עם כתיבה סדרה פיתח ערוץ 2 , אפשרות יצר מודל של תוכן חדש אינטרנט ייחד עם גיתם ". אם עירון עזב את גיתם לאחר חמש שנה . עירון משה סמנכ"ל קריאייטיב פלנינג בגיתם היה שותף מרכזי פיתוח מהלך פרסומיים הוביל בין הם : " משהו קטן טוב " של סלקום , " בואנ'ה זה אחלה כסף " של חיש גד , תהליך מיתוג בין הם ניקול הולט של חגלה , שופרסל ומותג ביית של אסם . שן אחרון משה עירון כסמנכ"ל תוכן אינטרנט היה אחראי על פיתוח מהלך תוכן עבור לקוח משרד . עירון מסר : " הוא סיים חמש שנה נפלא גיתם של רעיון התגשם , מיקס נהדר בין אסטרטגיה ,קריאייטיב ודיגיטל הרבה איש נשאר חבר דרך . הוא יצא דרך חדש עצמאי ליווי צמוד , תמיכה אמיתי פרגון לא תואר , מצד מיכל המאירי הודה את אני כ נדון אפשר ל אני צמח כיוון חדש בתוך גיתם ". מנכ"ל גיתם מכל המאירי מסר : " אימים היה צלע משמעותי בגיתם , הוביל מהלך משמעותי הצלחה רב עם כישרון יכולת יש ל היא אין ל אני סיפק הוא הלך הצליח בגדול עוד נשמע מן היא רבות . תחום הוכן אינטרנט הוא דבר בא תחום פרסום , הוא האמין את היא , חברה חרט על דגל הוביל את ענף פרסום , חדשנות הינה ערך עליון בחינה תיווך אינטרנט יש מעה כביר . רותי הוא אחת איש התוכן הטובות מוכשר ענף , הוא שמחה הוא הצטרף ציווה המוביל של אנחנו . הוא טיווח שעם ניסיון העשיר הצעיד את אנחנו גובה חדש " רותי רודנר הצטרף גיתם BBDO רודנר שימש אחראי פיתוח תוך החליף את אימים עירון , סמנכ"ל קריאייטיב פלנינג עזב את משרד לאחר חמש שנה 