גילת סיפק רשות שמירה פיתוח של אמזונס רשת לוויינית ; שווי עסקה כ-3-5 unspecified unspecified חבר חתם לאחרונה על עסקה נוסף אמריקה לטיני המשיך הרחיב את פעילות אמריקה לטיני . חברה סיפק רשות שמירה פיתוח של אזור אמזונס ברזיל , אחראי על מיפוי אזור , העברה נתון מדידה שונה יידע לגבי תחזית זג אוויר , רשת תקשורת skyedge ii כלל כ-1,000 מערכת vsat . מקור בשוק ערך כי היקף עסקה עמד על כ-3-5 מיליון דולר.הרשת סייע רשות מאמץ פיתוח מודרניזציה אזורים אלו , כול קשר שירותים תקשורת העברה נתון כן אפשר ל היא הפיץ מידע חיוני מדינה , ער מוסד שונה נמצא אזורים אלו אוכלוסייתם.מערכת ה-skyedge ii סיפק יכולת תקשורת מהיר אפשר הספק גבוה של עברת קובץ שירותים קול מערכת הטלפוניה , באיכות גבוה , אמינות ויכולת נצולת תעדוף גבוה . מערכת אפשר פתרון לקוח שונה בין הם ארגון עסקי , רשת כפרי מרוחק , ערוץ סלולר אפליקציה רשת משלתיות.עסקה זו הצטרף עסקה נוסף עלה חתם חברה תקופה האחרונה אמריקה הלטינית . לפני שבוע דיווח חברה כי סיפק לאיסה , ( ice ) ( instituto costarricense de electricidad ) מפעיל תקשורת לאומי של קוסטה ריק לקוח תייק של גילת , רשת תקשורת לוויינית כלל כ- 1,000 מערכת vsat.בחודש עבר דיווח גילת כי חתם על הסכם המשך היקף של כ-12 מיליון דולר עם ממשלה קולומביה . החברה דיווח אז כי אישר את הארכה שנה , עד דצמבר 2010 , של הסכם עם משרד תקשורת קולומביה עבור אספקה שירות פרויקט קומפארטל ii . גילת סיפק רשות שמירה פיתוח של אמזונס רשת לוויינית ; שווי עסקה כ-3-5 unspecified unspecified חברה חתם לאחרונה על עסקה נוסף אמריקה לטיני 