ביהמ"ש ביטל מכירה מגרש הרצליה פיתוח - כי בעל לא ידע על מכירה בית משפט מחוזי תל אביב הורה על ביטול הסכם מכירה מגרש , נמכר באחרונה תמורת 10 מיליון שקל , לאחר התברר כי זהות של בעל מגרש זויף > > רגע לפני יון שייף , איזרח בלגיה בן 83 , נפרד שלום ממגרש בעלות הרצליה פיתוח , החליט בית משפט ביטל חוזה מכירה מגרש זוג רכש שייף מעולם לא פגש - ושעליו לא חתם מעולם . כך הוכשל תרגיל עקץ היקף של 10 מיליון שקל . שייף , התגורר כול חיים בלגיה , כמה נכס ישראל , ב הם מגרש הרצליה פיתוח את הוא רכש ב-1963 תמורת 73 אלף לירה . מהלך שנה שילם שייף את מס חל על נכס , לכן הופתע במאי אחרון נודע ל הוא כי עירייה הרצליה דרש מן אנחנו חוב סך 190 אלף שקל בגין אגרה והיטלים לא שולם . בבירור שערך גילה תדהמה כי נכס שליו מונה כונס נכס על יד לשכה הוצאה פועל פתח תקוה . אלה שילם את חוב עירייה , כך נרשם הערה אזהרה טובה שני הנשים לא הכיר . שייף בין כי לא ידיעה התנהל הליך מכירה מגרש בעלות , לכן הגיש מחוזי תל אביב ביקש צו ניעה . כתב התביעה , הוגש באמצעות עו"ד עומר גדיש דלית פליישהקר משרד כהן , ילצ'יק , קמחי שותף , הודגש כי שייף מעולם לא קיבל לידי הוא הודעה דבר תביעה , פתיחה תיק הוצא פועל או כייר נכס על יד כונס נכס , הילך אלה נעשה מאחורי גב . במאי 2009 עיין שייף לראשונה תיק הוצא פועל , נדהם גילה הסכם לוואי נחתם -2001 בין תושב פתח קיווה הונה שייף , גם ל הוא דרכון בלגי , לבין אדם שם אריה גלייזר את הוא מעולם לא פגש , מימן עולה כי שייף לווה מגלייזר 1.7 מיליון שקל אמור השיב את הלוואה לאחר שש שנה ריבית של 5% . מאחר שייף לא השיב את הלוואה , הגיש גלייזר קשה פתיחה תיק נגד הוא בימ"ש שלום פתח תקוה . המשך הוגש אישור בית משפט שלום פתח תקוה הסכם פישר בין שייף גלייזר , אף קיבל תוקף של פסק דין סוף 2007 , ב הוא התחייב לכאורה שייף שילם גלייזר 1.6 מיליון שקל . נגד שייף פיתח תיק הוצא פועל מבלי ידיעה . עו"ד קרול מנדלזון מונה כונס נכס יחד עם עו"ד גאל אובשייביץ ייצג את אריה גלייזר . זימן קצר לאחר נמסר הודעה על מינוי כונס נכס כתובת של שייף פתח תקוה , על אף הוא כלל אינו התגורר ישראל , הוגש ראש הוצאה פועל קשה אישור חזה את היא הכיר , לפי הוא מכר שייף זוג רכש את מגרש הרצליה פיתוח תמורת 10 מיליון שקל . תצהיר של יון שייף נמצא אצל כונס נכס צוין תואר ליד היא סיפר דרכון בלגי שנה משל על מגרש . כתב ההגנה של ביהמ"ש ביטל מכירה מגרש הרצליה פיתוח - כי בעל לא יידע על מכירה בית משפט מחוזי תל אביב הורה על ביטול הסכם מכירה מגרש , נמכר באחרונה תמורת 10 מיליון שקל , לאחר התברר כי זהות של בעל מגרש זויף 