איך מצא קונה מקוון פייסבוק דיגיטל פטרול > > כמו קהילה גולש כול , גם גולש ביצע רכישה אינטרנט בילה הרבה מדים חברתי - בעיקר פייסבוק . סקר של foresee results ספק מידע פורט יותר על דפוס התנהגות של הם . אייטם זה בא נבחר מתוך עשרה אייטמים של " דיגיטל פטרול ", הניוזלטר שבועי של themarker למקצועני עלה את הם שיווק פרסום דיגיטלי . 1 . 70% מהרוכשים אינטרנט גלש במדיה חברתי ( 17/2/10 ,emarketer ) לפי סקר של foresee results , כמעט 70% גולש ביצע רכישה אינטרנט גולש רשת חברתי , נתח עיקרי הוא של פייסבוק . רק 10% השתמש בטוויטר . דרך נפוץ יצירה אינטראקציה הוא באמצעות הפיכה של גולש חבר או הצטרפות מועדון אוהד של מותג . מטרה עיקרי של גולש עסק כך : השיג מחיר טוב למד על מוצר שירות . 2 . יאהו גבה פרמיה של 10%-15% על פרסום התנהגות ( 16/2/10 ,rory maher , tbi research ) יאהו עשה את היא אימץ מיוחד קידם את מכירה של פרסום התנהגות ( behavioral targeting ) אתר . פרסום השתמש טכנולוגיה עקב אחר גולש הוא נע בתוך אתר קבוצה מגיש הוא פרסום בוסס על תוכן אל נחשף . דבר רורי מאהר -tbi research , יאהו גבה על פרסום סיווג זה 10%-15% יותר מה הוא גבה על פרסום סטנדרט . 3 . כיצד יכול שווק התמודד עם חשש פינה את אני פרסום התנהגות ( 16/2/10 ,emarketer ) ביקורת רב הופנה כלפי פרסום התנהגות - נוסף מידע על גולש באמצעות מעקב אחר התנהגות עת גלישה - גרם שווק רב נמנע שימוש בטכנולוגיות אלה , אמר דיויד הולרמן -emarketer . עם זאת , הוא הוסיף , ייתכן עוינות של גולש רב נבע חוסר הבנה של טכנולוגיה - כאן יש עשה מאמץ הסברה . 4 . צרכן אמריקני סמך על פרסום של שווק משקה קל ( 15/2/10 ,marketing charts ) חבר מחקר harris בדק איל פרסומת של חמש תעשייה גדול - משקה קל , מזון מהיר , תרופה , מכונית ספקית שירות פיננסי - גולש ייחס את אמינות גדול יותר . תוצאה : במקום ראשון , הפרש ניכר התחרה , נמצא תעשייה משקה קל . במקום אחרון נמצא תעשייה שירותים פיננסי . איך מצא קונה מקוון פייסבוק דיגיטל פטרול 