שערורייה שיפוט אם חשב אחרי תקרית יד של הנרי כיריים כדורגל עולמי התעורר הבין נושא שיפוט בינלאומי תקע שנה -80 זמן ענף כול התקדם לעבר שנה -2000 , הגיע מחזור אחרון של ליגה אלופה נהרס על יד איש משרוקית . שגיב רעם הסביר למה זה חוזר על עצמו שוב שוב -10 בפברואר התכנס מלטה 103 שופט בינלאומי רחב אירופה צורך השתתפות קורס מיוחד עסק קבלה החלטה כושר גופני . אתר רושם של אופ"א סיפר גאווה על אימון כושר נוהל על יד מומחה ורנר הלסן , על שיעור עיוני על מבחן אנגלי . בדיוק שבוע חלף כול גאווה זו נזרק פח אשפה של היסטוריה . פיורנטינה עשת את עבודה היטב יום רביע שעבר . הוא פגש את אייר מינכן הלוהטת באליאנץ ארנה , עצר את פרנק ריברי , שיתק את חוד של קבוצה הגיע משחק אחרי 13 ניצחון רצוף כבש שער חוץ . אבל זה לא הספיק ל היא . " מה פיורנטינה לא יכול היה לקח חשבון היה אפקט טום אוברבו ", כתב מייד לאחר משחק עיתונאי פיטר סטונטון . אם שם טום אוברבו נשמע ל אתם מוכר זה לא במקרה . הוא רק שפט כדורגל , אבל מי הספיק שכח , זה אותו נורבגי פסל לקה טוני ער חוקי מהדר נגד רומניה ביורו 2008 , את הוא שפט העניק ייוון פנדל שנוי מחלוקת נגד נבחר לטביה במוקדמות מונדיאל , את הוא אחד היפך כוכב משחק גומלין בין צ'לסי לברצלונה חץ גמר ליגה אלופה שנה עבר אחרי התעלם מספר עבירות ברור של שחקן ברצלונה בתוך רחבה של הם . אוברבו ביצע שלוש טעות קריטי פרק זמן של כשנה וחצי . כול נרשם משחק גדול חשוב , אבל התאחדות כדורגל אירופי כול זאת שיבץ את הוא למשחק שמינייה גמר ליגה אלופה . יום רביע אחרון הוא אישר שער לא חוקי לזכות היא של אייר מינכן דקה ה-89 העניק ל היא ניצחון 1:2 על את היא פיורנטינה אומלל . בדיוק אותו זמן ב הוא ניהל נורבגי הושמץ את משחק מינכן , שפט מרטין הנסון שוודי התמודדות בין פורט ארסנל . למרות הוא לא קבע את תוצאה כמו עמית , הוא זכה ביקורת חריף ציד של ריסן ניגר על ניהול משחק של הוא . את היסטוריה של הוא היה קל יותר זכור , הנסון הוא זה אישר תייר הנרי בישול בעזרת יד שיער העלה את צירף מונדיאל על חשבון אירלנד . שבוע בדיוק אחרי את הוא נס שפט של אופ"א מלטה , שוחק שני משחק שמינייה גמר ליגה אלופה שניים שובץ שני שפט ביצע את טעות מפורסם ביותר עולם כדורגל שנה האחרונה . מי אמר שלאופ"א אין חוש הומור ? חיים של שופט כדורגל אף פעם לא היה קלי , אבל כיום הוא קש שבעתיים פרח טלוויזיה . אם פעם היה מספר מועט של מצלמה כול משחק , הרי יום אוהד קילל את חור מדים כבר יכול ביסס את שערורייה שיפוט אם חישב אחרי תקרית יד של הנרי כיריים כדורגל עולמי התעורר הבין נושא שיפוט בינלאומי תקע שנה -80 זמן ענף כול התקדם לעבר שנה -2000 , הגיע מחזור אחרון של ליגה אלופה נהרס על יד איש משרוקית . שגיב רעם הסביר למה זה חוזר על עצמו שוב שוב 