פז מו"מ עם שותפות תמר -EMG רכישה גז ב-40 מיליון ד' שנה חברה רכש גז הפעלה שתיים תחנה כוח שטח בית זיקוק באשדוד . משך התקשרות עדיין לא נקבע > > קבוצה פז , שליטה צדיק בין הוא , מנהלה משא מתן רכישה גז טבעי היקף של כ-40 מיליון דולר שנה מול שותפות תמר ו- emg , ספקית גז מצרי . זאת , עבור שתיים תחנה כוח אמור קבוצה הפעיל החל -2012-2013 שטח בית זיקוק באשדוד ( בז"א ) בעלות . לפי ערכה , דובר רכש גז נפח של 60 מיליון מ"ק ( 0.06 bcm ) שן , בין שנה 2013 ל-2015 , רכש כולל של 0.2 bcm שנה החל ב-2016 . תקופה התקשרות עם ספקית גז נבחר עדיין לא נקבע . פז , ניהול של יונה פוגל , הפעיל זה שנה שטח בז"א תחנה כוח פרטי טכנולוגיה קו-גנרציה ( ייצור משולב של חשמל קיטור ) כדי סיפק את צורך חשמל קיטור של מפעל זיקוק . דובר תחנה כוח הספק של כ-45 מגה-וואט , כאשר בית זיקוק נזקק כלל כושר ייצור קיטור של תחנה ל-20 מגה-וואט שנה . 20 מגה-וואט נוסף מכר פז יצרן השבבים נומוניקס קריה גת , את היתר הוכר תחנה רשת חשמל . החנה זו מסק גז טבעי סופק יד שותף ים-תטיס . זאת , מסגרת חוזה נחתם עוד סוף 2004 אספקה 1.3 bcm משך תקופה של 10 שנה , בעלות כלל של כ-120 מיליון דולר . חוזה זה נועד סיפק גם את צורך תפעוליים של בית זיקוק , הוא עתיד הסתיים סוף 2015 . במקביל , קידם פז פרויקט הקמה תחנה קו-גנרציה נוסף שטח בז"א הספק נשל כ-60 מגה-וואט השקעה הוערך של 60-70 מיליון דולר . תחנה זו צפה סיפק בז"א קיטור נוסף דרש מפעל , כאשר את חשמל מכר פז צרכן פרטי או רישת חשמל . פרויקט זה קודם ים אלה סטטוטורי , תחנה צפה פעל -2012-2013 , אז הזדקק גז טבע הוסף היקף של 0.06 bcm שנה . כך הצטרף פז שורה לקוח פרטי מנהל יום אל מגע עם ספקית גז טבעי רכש גז . זאת , בין יתר , לצד חברה ישראל , נייר חדר נשר . יש ציין כי רשות בז"א , ניהול של מלאך אלפר , עמד טח של כ-1,100 דונם הנהן תשתית מפותח ריחוק מוקד אוכלוסייה , מה היווה את היא פוטנציאל הקמה תחנה כוח נוסף . בנוסף , קידם קבוצה יום אלה שטח גם הקמה מתקן תפל הספק נשל 100 מיליון קוב שנה . פז מו"מ עם שותפות תמר -EMG רכישה גז ב-40 מיליון ד' שנה חברה רכש גז הפעלה שתיים תחנה כוח שטח בית זיקוק באשדוד . משך התקשרות עדיין לא נקבע 