בכיר גוגל הורשע באיטליה בגין פגיעה פרטיות בשל שידור סרטון ב הוא נראה התעללות נער -2006 שודר גוגל דאה סרטון העלה נער ב הוא הוא נראה התעלל נער בית ספר לקה את היא תסמונת דאון בית משפט מילא הרשיע היום שלושה בכיר גוגל , בגין פגיעה פרטיות , בעקבות דר גוגל של סרטון וידאו ב הוא נראה התעללות נער בעל תסמונת דאון . מקרה נחשף לאחר ארגון ויוי דאון , איגד חולה תסמונת דאון בן משפחה איטליה , התלונן על כך גוגל דאה עלה סרטון צילם קבוצה של ארבעה נוער טור , כאשר התעלל נער בעל תסמונת דאון , למד בית ספר . בכיר אשר נמצא אשם הוא פיטר פליישר , נועץ פרטיות של גוגל , דיויד דראמונד , סגן נשיא בכיר עניין משפטי ג'ורג' רייס , סמנכ"ל כסף לשעבר . בכיר רביעי חברה מצא זכאי . שלושה הואשם , מכיוון חוק איטליה ראה בכיר חברה אחראי פעולה , נגזר על הם שישה חודש מאסר על תנאי.להגנתה נטע גוגל כי הוא הסיר את סרטון אתר מייד לאחר נודע ל היא על תוכן , שיתף פעולה עם רשות איטליה , כדי עזר ל הן זיהה את נער העניש את הם . כמו כן אמר גוגל , כי פלטפורמה ב הן מפורסם תוכן העלה הגולשים , כמו גוגל דאה , יוטיוב ופייסבוק , לא יכול היה אחראי תוכן שודר ב הן , כפי רשות דואר אינו אחראי מכתב שטנה הועבר דרכה.ואולם תביעה האשים את גוגל הזנחה , טען סרטון נותר אוויר במשך חודש , אך כי גולש רב התלונן עלה ביקש להורידו.צנזורה של אתר אינטרנט נהפך נושא בוער איטליה בחודשים אחרון , לאחר רישת עלה אתר רב הביע שנאה בכיר ממשלה פרט ראש ממשלה , סילוויו ברלוסקוני . ממשלה שקל החשיך את אתר , אך חזרה ב היא רעיון לאחר קיבל את סכמה של חברות כמו מיקרוסופט , גוגל ופייסבוק קוד משותף נושא . בכיר גוגל הורשע באיטליה בגין פגיעה פרטיות בשל שידור סרטון ב הוא נראה התעללות נער -2006 שודר גוגל דאה סרטון העלה נער ב הוא הוא נראה התעלל נער בית ספר לקה את היא תסמונת דאון 