רביבו סידר את אח ? עלה המניות מנוף הצטרך אישר אח של חיים רביבו שכר של 127 אלף שקל שנה . אוולין הוחנה הועסק מזכירה חברה ; רביבו החזיק כ-8% מנייה מנוף היווה את היא חלק מגרעין השליט חברה באסיפת בעל מנייה של חבר מנוף התקיים יום 24 אירס הצטרך בעל מניה אישר בין שאר את תנאי עסקה של אוולין הוחנה , אח של כדורגלן לשעבר חי רביבו , הועסק מזכירה חברה . מדובר עסקה בעל מנייה , בשל עובדה כי רביבו החזיק כיום 8% מניה מנוף היווה את היא חלק מגרעין השליט חברה . בכדי עסקה אושר נשנה צורך אישור של 75% מכלל החזיק את אני מנייה השתתף הצבעה . הוחנה השתכר כיום כ- 8,670 שקל חודש , כך עלות העסקה חודשי נאמד ב- 10,600 שקל , כלומר 127,200 שקל שנה . זאת תמורת 130 שעה עבודה חודש . כך לא נגמר קשר משפחתי בתוך מנוף פיננסי . שחר יגל , מנכ"ל מרכז מסחרי סטאר סנטר , מוזג אל תוך מנוף , נשוי ריק נניקשוילי , בת של אברהם נניקשווילי , בעל שליטה חברה . מנוף פיננסי פעל תחום נדל"ן הניב בנייה מגורים בישראל,ארה"ב וקזחסטאן , נסחר לפי שווי שוק של כ- 990 מיליון שקל . כפי פורסם ב- themarker נופה צפוי בצע קרוב הנפקה פרטי של מניה בכדי הגדיל את אחזקה ציבור לקראת כניסה מדד unspecified עדכון המדדים הקרוב . כמו כן צפה החברה הצטרף אל בן זקן ונניקשוויליו תחם חיפוש נפט אתר מד שדד . רביבו סידר את אח ? עלה המניות מנוף הצטרך אישר אח של חיים רביבו שכר של 127 אלף שקל שנה . אוולין הוחנה הועסק מזכירה חבר ; רביבו החזיק כ-8% מניה מנוף היווה את היא חלק מגרעין השליט חברה 