אב כלא את בת - נשלח שינה מאסר בלבד תושב אכסאל טען כי תו פגע כבוד משפחה , החליט כלא את היא הכה את היא סיוע בן . ביהמ"ש ראה את מקרה חומרה , אך גזר על אב שינה מאסר בלבד שפט בית משפט מחוזי נצרה , תאופיק כתילי , גזר יום ( שלישי ) שנה מאסר אחת על תושב כפר אכסאל בן ה-64 , תקף כלא את בת בת ה-40 , טענה ההגנה פגע כבוד המשפחה . על בן השתתף תקיפה נגזר עונש של תשעה חודש מאסר . בת התגרש בעל לפני כ שבע שנה , מאז הוא התגורר עם אב אח , מנע מן היא יצא אל חוץ בית ללא ליווי . ביול אחרון , בעוד אב השתתף חתונה חוץ כפר , ייצא בת חצה את היא כמה שעה ללא ליווי . שב האב בית , סיפר ל הוא בן על כך , שני נכנס חדר כדי תחקר את היא . משלא התרצה הסבר , החל שני הכה פנים באמצעות אגרוף גרם ל היא דימום אף פה . המשך אח הכה את היא חוזק זרוע מוט עץ . אב הורה בת ניקה את סימן דם רצפה , מהלך לילה כלא את היא חדר , הוא ישב לצד היא החזיק רובה ציד . למחרת סגר את חלון בורג , רק שעה צהריים הצליח בת התקשר מכר של היא , הזעיק את משטרה . " כתב אישום תיאר מסכת עובדתי קשה אכזרי נקט הנאשמים נגד בת מתלונן על רקע חילול כבוד משפח ", כתב השופט כ תיל בגזר הדין . הוא הוסיף שגם אם סבר שני בת לא התנהג אופן שהולם את נורמה מקובל חברה אליה הוא השתייך , על הם נמנע נקיטה אלימות כול סוג . אב כלא את בת - נשלח שנה מאסר בלבד תושב אכסאל טען כי תו פגע כבוד משפחה , החליט כלא את היא הכה את היא סיוע בן . ביהמ"ש ראה את מקרה חומרה , אך גזר על אב שינה מאסר בלבד 