" גם אם מנהל התכוון רק רצה את ורטהיימר - חל על הם אחריות פלילי " ידידיה שטרן אמר יהמ"ש קבע פרשה דסק"ש " סטנדרט גבוה נועד הבטיח משקיע סביר קיבל החלטה על בסיס עובדתי מלא ". אולם מומחה ביקר את זמן ארך עליון פרסם את פסק דין : " האם זה הגה את הן איש נשאר תלוי בין שמי ארץ על מעשה שנה -90 ? " > > מומחה דין תאגיד נייר ערך קיבל אתמול ברך את פסק דין של בית משפט עליון פרשה דסק"ש-ישקר . שנה רב הוא המתין עד יצא ההלכה התקדימית ירושלים ב היא מסר חד משמעי פעיל מנהל שוק הון : מי ידע כי משקיע קבל מידע חסר - אשם הטעיה יאושם פלילים . " בית משפט קיבע סטנדרט גבוה ראוי לפי הוא גם אם מנהל לא התכוון הטעה או הסתיר מידע ציבור אלא רצה את משפחה ורטהיימר - חלה על הם אחריות פלילי . דבר נועד הבטיח משקיע סביר לא הוטעה קיבל החלטה על בסיס עובד לא ", אמר פרופ' ידיד שטרן , מומחה דין תאגיד פקולטה משפט אוניברסיטה בר אילן . אולם לצד סכמה עם תוצאה פסק דין , מומחה יש ביקורת על זמן ארוך - שש שנה - ארך בית משפט עליון הוציא את פסק דין . פרופ' עמיר ליכט , מומחה דין תאגיד ני"ע מרכז בינתחומי הרצליה , הגדיר את פרשה דסק"ש "אחת הפרשה עגום תולדה המשפט המסחרי שוק הון של ישראל ". דבר ליכט , " הפרשה עגום לא רק היבט משפטי . נאשם הורשע לא בא שול חבר אלא פסגה עולם עסק . עובדה הוא ביצע את עבירות טובה חברה לא טובה כיס פרטי אינו שינה דבר . נושא השרה את היא אינו רשאי הפר את חוק כדי היטיב עם חבר . הוא ראה חירות עצמו נהג אדנות התנשא כלפי משתתף שוק הון , מקרב הוא בא אמון נהנה . כך הוא הטיל רבב יושרה שוק כול ". סיפור פשוט , בסך כול סיפור מעשה , אמר ליכט , פשוט עד כאב : " חברה ציבורי גדול , אושיה משק , הסתיר ציבור יידע מהות ביותר , חובה היה על היא גילה על פה דין . את החלטה על הסתרה קיבל מנכ"ל חברה ומנהל כסף של היא , שניים אישים בכיר , כיהן גם דירקטור חברה , זאת ידיעה יועץ משפטי , אף הוא ערך דין בכיר . השיט שלף הוא מסר את מידע מלא רשות ני"ע אך הסתיר את הוא ייתר גורם שוק הון היה הזים התחכם אך מאוד לא מתוחכם ". יד לאחר פסק דין בית משפט מחוזי פרסם ליכט מאמר אקדמי ב הוא תקף את מסקנה פסק דין סביר כי הוא החטיא את יעד מרכזי של דין נייר ערך , הוא אספקה קבוע של מידע מהותי נגע חברות " גם אם מנהל התכוון רק רצה את ורטהיימר - חל על הם אחריות פלילי " ידידיה שטרן אמר יהמ"ש קיבע פרשה דסק"ש " סטנדרט גבוה נועד הבטיח משקיע סביר קיבל החלטה על בסיס עובדתי מלא ". אולם מומחה ביקר את זמן ארך עליון פרסם את פסק דין : " האם זה הגה את הן איש נשאר תלוי בין שמיים ארץ על מעשה שנה -90 ? " 