צניחה מלאי דירה חדש מלאי דירה חדש מכירה המשיך הצטמצם : הצטמק ל-8,050 - ירידה של 26% לעומת ינואר 2009 . תופעה נגרם תוצאה פרש הלך גדל בין ביקוש דירה לבין שיווק דירה על יד קבלן מדינה מלא דירה חדש מכירה ממש הצטמצם כיום הוא הגיע ל-8,050 , יריד של 26% לעומת ינואר 2009 - כך עלה את היא סקר לשכה מרכזי סטטיסטיקה לגבי ביקוש דירה חדש . כך נמשך מגמה החל מאי 2006 , אז עמד המלאי על כ-13,500 דירה בלתי מכור . תופעה נגרם תוצאה הפרש שהולך גדל בין ביקוש דירה לבין שיווק דירה על יד קבלן מדינה . מספר דירה חדש נמכר חודש ינואר הגיע ל-1,392 , כמות דומה כמות שנמכרה דצמבר 2009 ( 1,395 ) . 1,071 ההדיר הללו נמכר מסגרת פרויקט יוזמה פרטי -321 דירה מסגרת פרויקט הוקם יוזמה ציבורי של משרד שיכון . על פה סקר , נרשם ינואר גידול משמעותי מספר התחלות בנייה של דירה חדש הוקם יוזמה פרטי לא מטר מכירה , כלל פרויקט של בן בית קבוצה רכישה . על פה נתון , הוחל בנייה 1,377 דירה לעומת 1,013 בדצמבר 2009 . סך כול , מסגרת הסקר של כמות מבוקש של דירה חדש , נרשם עלייה של כ-15% , שעה סך הדירות חדש נמכר התחלות בנייה לא מטר מכירה הגיע ל-2,769 לעומת 2,408 דירה דצמבר 2009 . עם זאת , ינואר 2009 הכמות הגיע ל-2,806 , כך יחסית ינואר 2009 מדובר ירידה של כ -1.5% . צניחה מלאי דירה חדש מלאי דירה חדש מכירה המשיך הצטמצם : הצטמק ל-8,050 - ירידה של 26% לעומת ינואר 2009 . תופעה נגרם תוצאה פרש הלך גדל בין ביקוש דירה לבין שיווק דירה על יד קבלן מדינה 