ביהמ"ש : " מאבטח ירה חבר אינו סוכן " ביהמ"ש חיפה הורה שחרר מעצר ביית את איליה ארמטייב , מאבטח ירה חבר הרג מהלך משחק " שליפה ". " דובר טעות טרגי , רמה מסוכן של הוא לציבור נמוך " בית משפט מחוזי בחיפה דחה הבוקר ( רביעי ) את בקשה פרקליטות עצור עד תום הליך את איליה ארמטייב בן 23 קריה חיים , נאשם הריגה חבר חייל ויקטור שברדין מהלך משחק " שליפה " עם רובה אקדח ערך בית . שפט רון שפירא קיבע כי רמה מסוכן נשקף מן אנחנו ציבור נמוך , כי דובר טעות טרגי . בית משפט בחן את חלופה מעצר מוצע של חבר מפקח הכריע שחרר מעצר בית מלא פיקוח חבר התייצב היום בית משפט , בהתאם לתנאים הגביל נקבע החלטה . ארמטייב , עבד שומר ובמסגרת תפקיד הורשה נשא אקדח , פגש תחילה חודש ינואר חיבר חייל שני המשיך דירה של הנאשם . דרך דירה קנה השניים שתה אלכוהול לאחר הגיע דירה התווכח מי מבין הם שלף את נשק מהר יותר . הגיע דירה נעמד שני אחד מול שני כאשר המנוח החזיק נשק ללא מחסנית איל נאשם נשא אקדח אשר בדיעבד התברר שהייה טעון . לאחר ספירה שלף הנאשם מנוח את כלי נשק , ירה אחד לעבר שני . אמור , רוב של מנוח לא היה טעון אילו אקדח של נאשם היה טען דור נורה , פגע חזה של מנוח גרם למותו . נאשם הודה כול המיוחס ל הוא . מעבר כך , מייד סמך למעשה התקשר מד"א משטרה , הזעיק עזרה סיפר כי ירה מנוח תוך כד משחק נשק ואף חיזר את מעשה . שופט שפירא ציין כי אין מעשה מחלוקת דבר קיום של ראיה שיש ב הן כדי ביסס סיכוי של ממש הוכחה עובד כתב אישום . מחלוקת יחידי היה , בוא העת , הינה מחלוקת משפטי עניין שאלה האם דובר מקרה זה אירוע שיש האשים עניין עבירה הריגה , או דובר מקרה מצער של גרימה מוות רשלנות . שופט הוסיף כי עקב גבוליותו של מקרה היות נאשם צעיר , ללא עבר פלילי , עלה בגפו ארץ , התרשם בית משפט כי הוא אינו היווה את היא סכנה ציבור . שופט דחה את עמדה שירות מבחן על פה חבר של ארמטייב אינו יכול היה מפקח כי אינו כייר את הוא זימן רב . ביהמ"ש : " מאבטח ירה חבר אינו סוכן " ביהמ"ש חיפה הורה שחרר מעצר ביית את איליה ארמטייב , מאבטח ירה חבר הרג מהלך משחק " שליפה ". " דובר טעות טרגי , רמה מסוכן של הוא לציבור נמוך " 