בריטניה לליברמן : סייע חקירה חיסול שר חוץ נועד עם הקביל את הוא בריטי דיויד מיליבנד , הפציר ישראל שיתף פעולה עם חקירה חיסול של אל-מבחוח . בריטניה הודיע כי חיסל השתמש ב-8 דרכון בריטי " ישראל צריך שיתף פעולה עם חקירה דבר התנקשות איש חמאס חמוד אל-מבחוח , תוך שימוש דרכון אירופי זויף ". כך אמר אמש ( שני ) שר חוץ בריטי דיויד מיליבנד פגישה עם שר חוץ אביגדור ליברמן בבריסל . דבר מיליבנד , הוא הבהיר לליברמן את חשיבות בריטניה ייחס שיתוף פעולה ישראלי עם גורם חקירה . אתמול צהריים גינה שר חוץ של איחוד אירופי את שימוש דרכון אירופי זויף מסגרת ביצע חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי . עם זאת , הודעה פרסם שר , לא הוזכר ישראל . הודעה שר , כונס בריסל , נאמר : " איחוד אירופי מיגן חריפות את עובדה אל היה מעורב פעולה הללו השתמש דרכון זויף של חברות איחוד אירופי כרטיס אשראי הושג על יד גניבה זהות אזרח אירופי ". ליברמן נפגש מוקדם יותר אתמול גם עם שר חוץ של אירלנד מייקל מרטין . תשובה שאלה של מרטין דבר התנקשות אל-מבחוח אמר ליברמן כי אין שום עדות מעורבות ישראלי חיסול לכן הוא אינו ראה את היא כול צורך התייחס כך . דבר , " יש נטייה ערבי האשים את ישראל כול דבר ". ליברמן הוסיף כי " מזרח תיכון יש הרבה סכסוך פנימי בתוך מדינה גוף אינו דמוקרטי כמו ישראל ". ממשלה בריטניה הודיע כי מתנקש אל-מבחוח השתמש שמונה לא שישה דרכון בריטי , כפי דווח מוקדם הותר . שר עניין אירופה אמר בית תחתון של הפרלמנט הבריטי , כי לפי הודעה אחרון של משטרה דובאי , חיסל את אני אל-מבחוח נכנס מדינה באמצעות שמונה דרכון בריטי . משטרה דובאי נמסר כי קיים מידע חדש נגע שימוש בדרכונים דיפלומטי , בידי חלק חבר מחוליית חיסל כדי נכנס דובאי . מפקד טרה דובאי , דאחי חלפאן , אמר אתמול כי חלק מתנקש הו כבר דובאי במשך שנה לפחות לפני חיסול השתמש אותו דרכון . דבר , טרם ניתן חשף מידע נוסף . כלי תקשורת גרמני דיווח גם כי חקירה שירות ביטחון גרמני עלה את היא כי דרכון גרמני של אחד חשוד היה דרכון אמיתי . על פה ממצא משרד חקירה פדרלי , ביוני 2009 פנה אדם ישראלי שם מיכאל בודנהיימר - שהוא אחד אלה שם את הם נחשף כמי השתמש זהות של הם פעולה דובאי - לרשויות הגירה בקלן , הציג כתובת גור גרמני של סב סבה לפני מלחמה עולם שני . על סמך נתון אלה , קיבל בונדהיימר אזרחות גרמני כ פופ חוק נהג גרמני , שם ניתן הסתמך על דרכון סבא סבא . בריטניה לליברמן : סייע חקירה חיסול שר חוץ נועד עם הקביל את הוא בריטי דיויד מיליבנד , הפציר ישראל שיתף פעולה עם חקירה חיסול של אל-מבחוח . בריטניה הודיע כי חיסל השתמש -8 דרכון בריטי 