מקוששים נדבה בכנסת עדה עבודה רווחה של כנסת קרא אוצר העביר סכום של 20 מיליון שקל אפשר פעילות תקין של רשות שידור חודש קרוב . נציג אוצר דיון התנגד ועדה עבודה רווחה קרא אוצר העניק מימון ביניים רשות שידור חודש קרוב כדי אפשר עובד רשות , הנהלה אוצר מיצה את משא מתן סיום צעד חירום עיצומים הוחל עקבה . סכום ביניים דרוש הוערך כ-20 מיליון שקל אפשר פעילות תקין חודש רץ ואפריל כולל הוצאה מיוחד תקופה פסח . ישיבה משותף קיים היום הועד עם ועדה כלכלה דיון השלכה עיצומים רשות שידור קרא הנוכחים ראש ממשלה התערב דחיפות נושא פעל לאלתר האצה דיון בין עובד הנהלה . נציג משרד אוצר נכח דיון הזכיר כי כבר -2007 העניק אוצר מימון ביניים של כ-40 מיליון שקל על חשבון סכום הוקצה מימון רפורמה , על מנה אפשר צד מיצה את מגע , אולם אז לא הגיע צד הסכמה על כן לא סביר עתה הוענק מימון נוסף . יושב ראש ועדה עבודה חבר הכנסה חיים כץ ( ליכוד ) אמר פתח דיון : " שידור ציבורי חשוב מדים מכדי השאיר את הוא ללא טיפול מקצועי , ישיר אינטנסיבי . ועדה עבודה נכנס עובי קרה את היא על מנה מנע פגיעה זכות עבד של רשות שידור . יש החזיר את עובד עבודה . יש השיב את כול צד סכסוך סד זמן מהיר פתר את בעיה ". יושב ראש עד כלכלה אופיר אקוניס קרא שוב קידם את הצעה חוק של הוא סגירה ערוץ 33 על מנה הפחית הוצאה הרשות . מקוששים נדבה בכנסת עדה עבודה רווחה של כנסת קרא אוצר העביר סכום של 20 מיליון שקל אפשר פעילות תקין של רשות שידור חודש קרוב . נציג אוצר דיון התנגד 