פרסומת של יוניליוור דואר - סקסיסטיות ביותר ב-2009 > > המשביר צרכן , יוניליוור , בירה גולדסטאר דואר ישראל הוא בין גוף קמפיין של הם העפיל שלב גמר תחרות " פרסומת סקסיסטית של ישראל ". את התחרות עורך ארגון ויצ"ו . שנה עבר זך מקום ראשון קמפיין של מי עידן כיכוב של בר רפאלי . קמפיין נראה רפאלי הוא זחל על דלפק מטבח ניסה את היא פיתה גבר עם כוס מים . לפי ויצ"ו , עשרה קמפיין סקסיסטיים יותר של 2009 הוא : " הלוואי על אני גוף כמו ל אתה " של המשביר לצרכן , בהובלתה של מורן אטיאס ; " מאמי הפסיק חפר , יש פוסטינור " לגלולת " היום אחרי ", עם כוכב תוכנית ריאליטי " המרוץ מיליון "; " דקה גזירה , עם יתרון בולט " מצלמה אולימפוס ; " אף אחת לא יכול הגיד לא שוקולד " לדיאודורנט axe של יוניליוור ; קמפיין מטבח do it , שב הוצג שם מטבח לבוש מינימאלי ; " עשה רק מה את אהב ", פרסומת של מכון פרופורציה הגדלה חזה ; קמפיין בירה גולדסטאר שבה נראה שחקן כדורגל פרץ בכי ; " לא צריך התנפח " של דואר ישראל , שבה עיר אל אני פיניש ריאנו אידלמן אורית פוקס על גודל חזה של היא ; קמפיין נוזל כלי פיר של פרוקטר & גמבל , שב גורם גבר בנאי וישראל אהרוני כלה שטף כלי ; קמפיין של רשto go שבה תמונה פרובוקטיבי . עשר פרסומת יוצג פני הוועדה קידום מעמד איש כנסת דיון מיוחד עסק פרסום סקסיסטי . עם שופט תחרות נם עו"ד ארנה לין , יו"ר מועצה ארצי של לשכה עורך דין מילא קם נשיא מועצה עיתונות ; פרופ' חן הרצוג , סוציולוג מאוניברסיטת תל אביב ; מכל רוזין , מנכ"ל איגוד מרכזי סיוע נפגע תקיפה מיני . פרסומת של יוניליוור דואר - סקסיסטיות ביותר ב-2009 nan 