חברה לן לא יכול הרשה עצמו שמט עוד דגל אורלי וילנאי נפלט נמלט רשות שידור הוא מוכה חבול , אבל מפוכח מספיק כדי הבין את חשיבות , כמה הוא יוחד כמה אסור נתן ל היא נפל . טור אישי נדמה כי כול בוקר הוא יצא יום עמל כאילו היה זה יום ראשון . את היא התלהבות , את הוא נצץ סקרן בעיניים . גם אם האפיר קצת שיער , גם אם גוף כבר אותת מעט נוח , הוא לא עצר את מרוץ . כבר 40 שנה הוא פועל חרוץ של מערכת , 40 שנה נאמן ל היא כול לב . מגיש עם נץ חם את יבול את הוא בישל עת ערב , הקפיד היות ראשון שטח כדי יבול היה טרי מקורי אמיתי מאתגר . הוא לא עיגל פינה , היום בדיוק כמו אז , התחלה , לא תפס את הוא טעה את היא . הוא הכיר על בוריים את כלל , קוד אתי , שפה , הוא כול כך יפה פה . אייש החרוץ זה קרא מעון וילנאי , הוא עיתונאי בחטיבת החדשות של קול ישראל , ביית שני , עיקר גאווה . איש זה הוא אבא של אני . מפעל ב הוא עובד אבה קורס . מוסד רשות שידור חלש היום אי פעם . אם הסתכל היטב יסוד סדוק של מקום מצא חלק גדול לב של אבא של אני כמו גם של עמית עבודה . הוא ניתן שם רשות השידור את הנשמה מקצוע שלא אחת לקח ל הם את היא יד גס . הוא דיבר עיתונות מונח כמעט לא שמע היום . הוא בנה את מקום זה יראה כבוד אמיתי עם את היא יראה כבוד ממש הוא כתב היום את דבר אלה . אב אופן אישי ייצא בעוד שנה ספור פנסיה , התמוטטות מוסד הזה כבר לא פגע ב הוא ולכן הוא הרשה את היא עצמו המר לב שילם אסור נתן רשות השידור נפל . חברה לן רעוע מכדי הרשה עצמו שמט עוד דגל . אסור נתן רשות השידור נפל כי אם נעשה את זה נשאר הפסקה פרסומת אחת ארוך היה שירה חיים השתלט על כול הטוב עוד נשאר . לא בא הנה כדי שר שיר הילל רשות השידור , הוא מודע היטב פגם . גדל אומנם אולפן רדיו נעים אבל התבגר חדר עריכה של טלוויזיה ערוץ הראשון איזה התבגרות זאת היה , קשה ייסר . ארבע שנה עיבד שם , צלקת צנזורה פוליטי את היא ספג חצר של מנכ"ל עבר יוסף בראל עדיין חרט ב אני . השפלה העביר את אני עד טכנאי חרם הוטל על אני עוון אמביציה גם הוא את אני לתמיד . הוא נפלט נמלט מערכת זאת הוכה חבול אבל מפוכח מספיק כי הבין את חשיבות כמה הוא יוחד . כול מקום יש בעיה אבל רק ערוץ ציבורי קיים גם ערך מוסף . זה נשאר הרבה אחרי דעיכה להבה ועד את הם האינטריגות התקלה בשידור . ערך מוסף של מצפון מצפן . הוא אפשר למשל את דיון חברה לן לא יכול הרשה עצמו שמט עוד דיגל אורלי וילנאי נפלט נמלט רשות שידור הוא מוכה חבול , אבל מפוכח מספיק כדי הבין את חשיבות , כמה הוא יוחד כמה אסור נתן ל היא נפל . טור אישי 