רה פיילין סיימון קאוול גויס קאמבק של ג'יי ל אנחנו רשת NBC פרסם את רשימה אורח צפה שבוע ראשון שובו של מנחה תוכנייה לילה , לקראת תוכנית ראשון שודר יום ב' קרוב . האם ייתם הגיע גם רייטינג ? תוכנית לילה של ג'יי ל אנחנו נערך לקאמבק של היא אחרי פרשה אובריאן-לנו , תקווה השאיר מאחור היא את דרמה מביך , סוף עזב קונאן אובריאן את רשת NBC תמורת הסכם פיצוי נדיב . תוכנית שב אוויר הנחיה של ג'יי ל אנחנו ב-1 מרץ לילה ( שלישי ) הודיע רשת NBC מי אורח צפה עזור ללנו הרים בחזרה את רייטינג כבוד אבוד של רשת . יום ראשון של הגשה תוכנית , יום ב' ה-1 מרץ הגיע אל היא ג'יימי פוקס , גולש סקי אולימפי לינדסי וו יוצר הקאנטרי ברד פייזלי . אווירה התחמם יום שלמחרת , עם הופעה ראשון לייט נייט של מושל אלסקה לשעבר שר פיילין . יום ד' הגיע צוות תוכני ריאליטי פרובוקטיבי " Jeresy Shore " מוזיקאי אבריל לאבין יום ה' היה אלו שחקן מת'יו מקונהי במאי " תלוי אוויר " ג'ייסון רייטמן . את שבוע חתם מורג פרימן עיתונאית איש טלוויזיה רדית' נורה . השבוע שני לקאמבק נפתח סערה עם סיימון קאוול , שופט " אמריקן איידול " שצפוי דיבר לראשונה פומבי על עזיבה את תוכנית תום עונה קרוב . המשך שבוע התארח לסירוגין כוכב סרט " The Runaways " אודות סיפור ליהק רוק של ג'ואן ג'ט - קריסטן סטיוארט דקוטה פנינג וג'ואן ג'ט עצמו . ב-9 מרץ יגיע תוכנייה מים שצפוי היה עד אז זוכה אוסקר - השחקן ריסטוף וולץ "ממזרים חסר כבוד ". אורח נוסף אותו שבוע הוא ג'אד אפטאו קים קרדשיאן . רה פיילין סיימון קאוול גויס קאמבק של ג'יי ל אנחנו רשת NBC פרסם את רשימה אורח צפה שבוע ראשון שובו של מנחה תוכנייה לילה , לקראת תוכנית ראשון שודר יום ב' קרוב . האם ייתם הגיע גם רייטינג ? 