עין לח איקאה הרכבה כמעט הושלם . מסיבה עיתונאי כינס איקאה ישראל לקראת פתיחה חנות ראשון ציון תחילה חודש בא סיפר שלומי גבאי מנכ"ל חברה : " זה שנה חץ הוא הגיע מדי שבוע אל מבנה זה , כמעט מוכן גימר . כול שבוע לאחר סיור נכנס אוטו עם עין לח . יום הוא אמר עצמו : 'זה יום חיכה יקר הוא צעק ל אתם - יש' ". זמיר דחב"ש , איש יחסים ציבור של רשת ישראל , גילה כי " אז חנות של איקאה היה אמור נפתח עד עכשיו הספיק הביא לעולם שלוש בת ". חנות של איקאה ראשון ציון היה אמור נפתח דצמבר 2007 , אך פתיחה עוכב עקב חלוקה על היתר בנייה . עין לח איקאה nan 