קבוצה רכישה לא תמיד השתלם רפורמה מס רכישה הפך חלק הטבה מס , כגון קבוצה רכישה או קלות נפגע פעולה איבה , ללא השתלם > > קנייה דירה באמצעות הצטרפות קבוצה רכישה צבר פופולרי שנה אחרון , בין שאר בשל חיסכון מס שאמור היות מושג שיטה זו . אחד מס אמור חסך הצטרף קבוצה רכישה , חבר בנה מבנה מטרה מגורים , הוא מס רכישה . תכנון מס קבוצה רכישה אפשר תשלום מס רכישה רק על רכיב קרקע - לא על כול חלק של עלות אחר , לרבות בנייה , כר יועץ מקצועי תיווך . אולם , באחרונה הונהג רפורמה משמעותי מדרגה מס רכישה , ככל דובר דירה יחיד ( כוונה מדרגה מס רכישה רכש דירה היווה דירה יחידי ישראל , בהתאם הגדרה חוק ) . כיום , עד סכום של כ-1.027 מיליון שקל לא שילם כלל מס רכישה ( 0% ) . בניגוד דירה , מס רכישה על רכישה קרקע הוא שיעור קבוע של 5% מחיר קרקע . ל אתן , בהחלט ייתכנו מצב ב הם רכישה דירה דרך רגיל חויב מס רכישה נמוך ויתר - לעומת עסקה ב היא נרכש קרקע מס של 5% ניתן פטור המיס על שאר מרכיב העסקה . דוגמה : דירה מחיר של 1.6 מיליון שקל תמוסה , במקרה של דירה יחיד , בסך של כ -22.4 אלף שקל . אם נפרק את רכישה לפי מתווה של קבוצה רכישה , הניח כי מחצית מעלה דירה הוא קרקע - אזי מס רכישה שיעור 5% על קרקע בשווי 800 אלף שקל מסה ב-40 אלף שקל . מסקנה : יש בחון היטב אם אחרי עדכון מדרגה מס עדיין הושג חיסכון מס רכישה קונה דיר מתווה של קבוצה רכישה . הקלה נכה נפגע פעולה איבה תקנה המס העניק הקלה מס רכישה קבוצה נוסף של רכש , ב הן נכה , נפגע פעולה איבה בן משפחה שכול . מדובר הענקה מדרגה מס של 0.5% על מלוא סכום , שקל ראשון עד אחרון . כדי נהנה הקלה זו יש עמד כמה תנא הצהיר כי דובר רכישה דירה מגורים יועד שיכון רכש . אולם לאור רפורמה מדרגה מס רכישה רגיל רכש דירה מגורים יחיד , אין לקח כמובן מאל הוא כי המיס המשולם מסלול ההקלה קבוצה אלה נמוך תמיד השוואה מסלול הרגיל . דוגמה : ברכישת דירה מחיר של 1.1 מיליון שקל לפי דרגה של דירה יחיד , חל תשלום מס רכישה סך 2,567 שקל - לעומת מס סך 5,500 מסלול ההקלה . מסקנה : לפני מיהר השתמש אופן אוטומטי הטבה או הקלה העניק החוק , יש בחון היטב האם הוא אכן עדיף על פנים חישוב מס רגיל . פיצול עסק : דירה מטלטלין מס רכישה שולם , אמור , על רכישה נכס מקרקעין . לפי דין , מקרקעין כלל את בנה עלה את חובר חיבור של קבע . הגדרה אלה אפשר עדיין פיצל חלק הסכם רכישה של דירה מגורים שני הסכם נפרד : הסכם לרכישת הדיר עצמו קבוצה רכישה לא תמיד השתלם רפורמה מס רכישה הפך חלק הטבה מס , כגון קבוצה רכישה או קלות נפגע פעולה איבה , לא השתלם 