מספר ציוץ טוויטר : 50 מיליון יום - 1.5 מיליארד חודש טוויטר דיווח על גידול מרשים מספר טוויטים לעומת 5,000 בלבד -2007 מספר ציוץ ( 'טוויטים' ) בטוויטר הגיע ל-50 מיליון יום - כך דיווח אתר בלוג חברה . דובר -600 ציוץ שנייה ממוצע או מונח חודשי -1.5 מיליארד ציוץ . דובר צמיחה אדיר : לפי אתר , רק ב-2007 היה ממוצע 5,000 ציוץ יום . ב-2008 גדל מספר זה ל-300 אלף , עד 2009 הגיע ל-2.5 מיליון יום . מהלך שנה אחרון הגיע טוויטים ל-35 מיליון יום . דובר נתון סינן חשבון הוגר כספאם ( "זבל ") פילויות.בינואר דווח כי לטוויטר כמעט 75 מיליון משתמש ייחודי רחב עולם , אך חלק גדול משתמש טוויטר אינו השתמש פעיל , אילו אחר הוא השתמש כבד , קשה אמד את חלק של משתמש כבד מספר הודעה יומי . מספר ציוץ טוויטר : 50 מיליון יום - 1.5 מיליארד חודש טוויטר דיווח על גידול מרשים מספר טוויטים לעומת 5,000 בלבד -2007 