נציבות אירופי כ חישה : לא קיים שום חבילה סיוע ייוון הכחשה בא תגובה דיווח ב"דר פיגל ", פה איחוד אירופי הכין סיוע של 20-25 מיליארד דולר יוון נציבות אירופי הכחיש יום את דיווח לפי הם איחוד אירופי תכנן חבילה סיוע סך 20-25 מיליארד הורה . משרד אוצר גרמני הכחיש גם הוא את דיווח אמר כי לא נעשה שום החלטה סייע ליוון.בסוף השבוע אחרון דיווח שבועון גרמני " דר שפיגל ", כי משרד אוצר של גרמני רכיב תוכנייה סיוע , מסגרת מדינה שותף מטבע הורה סיפק סיוע שווי 25-20 מיליארד הורה ( 33.7-27 מיליארד דולר ) יוון . לפי מגזין , היקף סיוע התחלק בין מדינה לפי עיוור ההון של כול מדינה בנק המרכזי של אירופה ( ecb ) , ניתן צורה הלוואה ערבות ." אין שום תוכנית זו , מכיוון ייוון לא ביקש אף לא הורה אחד איחוד אירופי ", אמר דובר נציבות אירופי אמדאו אלטפג' , במסיבת עיתונאי בבריסל.בנפרד , הכחיש דובר שרד האוצר גרמני ברלין כי משרד גיבש חבילה סיוע , אמר כי הוא צפה את היא ייוון הצליח ארגן מחדש את חוב אפריל . נציבות אירופי כ חישה : לא קיים שום חבילה סיוע יוון הכחשה בא תגובה דיווח ב"דר פיגל ", פה איחוד אירופי הכין סיוע של 20-25 מיליארד דולר ייוון 