ריו פרדיננד החמיץ את גמר גביע ליגה בלם מנצ'סטר יונייטד סבל פציעה גב . החמיץ גם את משחק ידידות של נבחר . פרגוסון על רון : " דרך הפך איגד " מנצ'סטר יונייטד חגג אתמול ( שלישי ) ניצחון 0:3 על ווסטהאם משחק שהוקדם בשל השתתפות שד אדומי גמר גביע ליגה יום ראשון . בינתיים , נודע כי בלם ריו פרדיננד לא יכול נטל חלק מפגש עם אסטון וילה בוומבלי בשל פציעה גב . פרדיננד סיים עונש הרחקה של ארבעה משחק , אך לא שותף משחק אמש . אלכס פרגוסון הודה כי בלם החמיץ שני משחק נוסף משמעות הוא פרדיננד לא יטול חלק גם משחק ידיד של נבחרת אנגלי נגד מצרי שבוע בא . סטיבן ג'רארד שימש קפטן הנבחרת במשחק . פרגוסון נאלץ הסתדר גמר גביע ליגה גם ללא אנדרסון , נפצע אתמול ברך , נאני המושעה . מנג'ר , הרגל , התכוון המשיך נתן את קרדיט צעיר שותף אור כול דר את את מפעל : " היה שינוי הרכב לקראת יום ראשון . עשה את זה אורה כול המפעל על אני וידא נעל עם רכב רענן ", אמר הסקוטי ורמז על עתיד בא . פרגוסון היה רוצה מאוד יכולת שחקן מול ווסטהאם המשיך הרעיף שבח על ווין רוני , כבש צמד ער נגיחה . " הוא היה צוין . אם הוא המשיך השתפר , הוא הפך שיחק מושל היה מוכן הצטרף חבורה אגדה יונייטד . הנה תשובה ל אתם חור השאיר כריסטיאנו רונאלדו . שחקן לא רק שיפר את סיומת , אלא הוסיף קצב משחק שליו . הוא הטיל אימה על יריב זה העמיד את הוא שורה אחת עם שם גדול כמו רונאלדו , מס וקאקה ". יונייטד צימק זמנית את פער צ'לסי נקודה אחת . " יין חייב ניצח . הגיש של שחקן היה נהדר . לא היה ל אנחנו ברירה כי ווסטהאם הצליח מאוד תקופה אחרון ". ריו פרדיננד החמיץ את גמר גביע ליגה בלם מנצ'סטר יונייטד סבל פציעה גב . החמיץ גם את משחק ידידות של נבחרת . פרגוסון על רון : " דרך הפך איגד " 