תחרות הוריד הילוך סיבה עלייה מחיר > > תחום טלפון קו הוא זירה חם שוק תקשורת ישראלי . להט תחרות אמנם דעך שנה אחרון , אך התחשב כך דובר שירות ארכאי אינו צמח , רמה תחרות ב הוא הפתיע את היא טובה . תחילה 2009 החליט חברה סלולר פרטנר נכנס שוק כמתחרה שישית . הוא חולל סערה ענף השיק מסלול זול מאוד , חלק סיפק שירה חינם ל-3-6 חודש . יתר חבר , בעיקר 012 סמייל , הוביל את תחרות תחום עד אז , הכריז אף הוא על מבצע . אז עיבר שנה . פרטנר לא חדר הצלחה שוק וגייסה 35 אלף לקוח בלבד - הרבה מתחת יעד הציב עצמו . פעילות הסב ל היא הפסד של 145 מיליון שקל . בעל בית חדש , אילן בן-דב , אמר מספיק . סחרור תחרותי הכניס פרטנר שוק בתחילת 2009 נעצר . כול התחרה נשם ריווח , העלה מחיר . צרכן אמנם נפגע , אך ללא ספק מצב עדיין טוב יותר שהייה לפני שנה או שלוש , לפני -012 סמייל נכנס שיווק . תחרות הוריד הילוך סיבה עלייה מחיר 