מייסד AM:PM חוזר : מגע רכישה רשת שיווק פרטי לפני 3 שנה כר ייסד את רשת נכנס תקופה צינון ; רן בליניקס : " יש ל אנחנו הזדמנות כנראה ניצל " > > שלוש שנה אחרי מכר את רשת am:pm דור אלון , שליטה דוד ויסמן , מייסד רשת חזר תחום קמעונות . שלושה מייסד am:pm - גיא אדר אח רן גל ליניקס - בחן כמה אופציה מנהל בין יתר משא מיתן על כ ניסה שותף עלה שליטה אחת רשת שיווק פרטי . תקופה צינון חלה על שלושה לאחר מכר את am:pm תמה ינואר . אז בחן שלושה חלופה , לאחר פיסל הצעה שמש יועץ של רשת שיווק שונה החליט חזר תחום כבעלי רשת . רן בליניקס אישר את החלטה חזר קמעונות מסר : " הוא לא יכול מסר כרגע את כול פרט . יש ל אנחנו הזדמנות כנראה ניצל כרגע זה משא מתן . דובר הצטרפות כשותפים פעיל רכישה 50% רשת בינוני . הוא חשב יש ל אנחנו ערך מוסף רמה שיווקית תפעולית , יש ל אנחנו מה תרם . דובר רשת מצליח בזכות אנחנו הצליח עוד נותר ". אדר אח ליניקס הקים את רשת מרכול עירוני am:pm ב-2001 , זימן קצר לאחר שחרור שירות צבאי . נובמבר 2006 הוא מכר את חברה דור אלון תמורת כ-150 מיליון שקל , הוא מנה 18 סניף מרבית מרוכז תל אביב , פיצוצייה אחת רחוב שינקין בעיר . אז מכירה הקים השלושה , בין יתר , קבוצה אחזקה התמחה את היא ייזום . בין היתר , הוא קיבל זיכיון חברה טימברטק ארה"ב , ייצר דק עץ דחוס פולימר מרפסת גינה . יזם ניהל את פעילות טימברטק ישראל בשותפות עם סולי שווה , זכיין שטיפל בתחום כבר 20 שנה . בנוסף , הוא פעיל תחום נדל"ן חבר דרור דנון , לשעבר ניהל חטיבה ניופאן לייף , להקמת חיבר אקזיט אלקטרוניקס , השיק מוצר חשמל של חברה אלקטרוניקה סיני ייסנס . הקונצפט כבש את תל אביב שלושה ידוע ענף ככאלה הביא ענף קמעונות ישראל פורמט לא היה קיים קודם לכן : במקור היה am:pm רשת קיוסק פתח 24 שעה יממה . רעיון עסקי התבסס על מחיר גבוה דמה אל הנגבים חנות נוחות לא מחיר סופרמרקט . הקונצפט עסקי כבש את תושב תל אביב , בעיקר את אוכלוסייה צעיר , מותג נהפך במהירות מותג חזק התפשט רחוב ראשי של עיר . רשת שיווק גדול הבין את פוטנציאל גלום החל אימץ אף הוא את הקונצפט - רשת טיב טעם החלה פתח סניף עירוני תל אביב רשת שופרסל פתח רשת בקונצפט דמה תחת שם 'שופרסל אקספרס' . כיום מנה את היא רשת 43 am:pm סניף . רשת זכה כותרת רב לאחר הפעלה שבת הביא חרם חרדי על רשת שפע שוק , חבר אח בעלות דור מייסד AM:PM חוזר : מגע רכישה רשת שיווק פרטי לפני 3 שנה כר ייסד את רשת נכנס תקופה צינון ; רן בליניקס : " יש ל אנחנו הזדמנות כנראה ניצל " 