מסחר בורסה ננעל עלייה קל מדד unspecified 25 הוסיף 0.2% מרוחק רק 4.5% שיא בנובמבר 2007 . מדד מניה בנק עלה ב-0.9% מדד מניה הנדל"ן הוסיף 0.6% יום מסחר שני של שבוע ננעל סימן עלייה שער נרשם אתמול לאחר שבוע מסחר מוצלח נרשם שבוע עיבר . מדד תל אביב 25 הוסיף 0.3% ננעל רמה של 1,176.5 נקודה מדד תל אביב 100 עלה -0.5% ננעל רמה של 1,110.0 נקודה . כעת מרוחק מדד תל אביב 25 רק 4.5 רמה שיא רשם נובמבר 2007 . התחייל 2010 עלה מדד תל אביב 25 -2.7% . מדד מנייה בנק הוסיף 0.9% מדד מנייה נדל"ן עלה ב-0.6% . מחזור מסחר הסתכם ב-1.6 מיליארד שקל . בורסה אסיה נסחר היום עלייה השערים החדות יותר זה שלושה חודש ( כ-2.5% ) בעקבות עלייה מחיר נפט היחלשות ין על רקע ערכה כי יו"ר בנק פדרלי ברננקי אותת על הותרה ריבית ארה"ב בשפל זימן משך . מסחר ארה"ב התחדש הערב לאחר עלייה נרשם שבע עבר : סיכום שבועי , התחזק דאה ג'ונס ב-3% , נאסד"ק עלה ב-2.8% ו-S & P 500 הוסיף 3.1% . סמך תום שעה מסחר תל אביב הצביע החוזים עתידי על עלייה של עד 0.5% מדד הוביל . היום שעה 17:30 צפוי בנק ישראל הכריז על גובה ריבית משק רוב כלכלן עיר כי זו נשאר ללא שינוי רמה של 1.25% . סיכוי העלאה ריבית פיחת משמעותי לאחר לפני 6 ים נודע כי מדד מחיר צרכן לחודש ינואר צנח ב-0.7% . כלכלן העריך כי מדד ירד רק -0.4% בממוצע . כלכלן העריך כי גם חודש קרוב צפוי מדד נמוך יחסית . בעקבות מדד נמוך תחזית נתון דומה חודש קרוב , קטן סיכוי בנק ישראל נבחר העלה את ריבית שכן העלאה ריבית נחשב צעד מטרה ריסן אינפלציה . מסחר בורסה ננעל עלייה קל מדד unspecified 25 הוסיף 0.2% מרוחק רק 4.5% שיא בנובמבר 2007 . מדד מניה בנק עלה ב-0.9% מדד מניה הנדל"ן הוסיף 0.6% 