מפא"יניק חרדי אחרון הוא לא בטוח ניחם פרוש ז"ל היה אישר את כותרת זו . ים רב עיבר אז יום מפא"י , מים זרם נהר מה היה אתמול אינו נכון היום . אבל כינוי מפא"יניק אינו של אני אלא ל הוא . כך היה פרוש סנט ב אני כ נס תחילה שנה ה ? 80 . " הוא ", נהג אמר , " כבר לא מפא"יניק . הוא נותר זה ". היה ברור : פרוש היה יהודי חרדי כול עצם . אבל כול הנוגע הליכה ציבורית הוא לא הסתגר דלת אמה . הוא יידע רקם יחסים עם חילון , חבר ראש מפא"י עת הצורך . לוי אשכול פנחס ספיר היה ל הוא חבר קרוב . כמובן , הוא חיפש את קרבה כי רץ קידם את חינוך חרדי סיוע , משום בת עין אז היה קריה נוער ראשות . אבל אלה לא היה רק אינטרס . הוא קיבל את מחשבה פרגמטי של הם תמך חלק מהיעדים הציב . עד כדי כך בשורה מהפך של 1977 אכזב את הוא . מנחם פרש לא רץ מהפך אלא המשכיות . אבל עד במהרה הוא התקרב מנחם בגין , אשר גינון היה יותר " יהודי " יותר מסורתי . בגין נטה ליבה חרדי רצה כונן את הם ברית אסטרטגי ממושך , מה נע את הם מאוד פרוש ולחבריו . מנחם בגין כראש ממשלה רץ מאוד קידם חוק בריא ממלכתי הוא הטיל זאת על ועד כנסת אשר ראש עמד מנחם פרש . פרוש הבין ביטול ייחוד של קופה חלה כללי נפגע הסתדרות העובדים , דבר נגרם פגיע " בפועלים נאבק על זכות ". לכן עסק תרגיל דחייה השהיה . אותו תקופה , נפגש כ נס נהג אמר ל אני : " הוא לא קבר את הסתדרות . הוא יותר מפא"יניק מן אתם .. ." . לעומת זאת , כול נגע מאבק דתי הוא היה תקיף כלפי אנחנו . כאשר היה מזכ"ל פלגה עבודה , אמצע שנה ה ? 80 , הוא תבע מן אני אפשר חופש צבע עניין " מי יהודי ". נענה שלילה אמר ל אני " קדם את את הבין טוב מן אתה חיבר את את מה זה שיתוף פעולה עם מפא"יניק חרדי .. ." . פרוש היה איש עש . תקופה כהונה סגן של טדי קולק בעיריית ירושלים הוכיח יכולת ארגוני בן פיננסי . הוא יידע ניהל משאים התנה מייגע שעה שתיים בוקר מלון מרכז , היה בעלות . הוא כבר היינו הותש עם האשמורת הראשונה , הוא התכונן אשמורת הבאה . ב ? 1983 , בגין ז"ל התפטר ראשות ממשלה , היה ברור שעל התכונן ממשלה החדשה . אותו עת היה דוד לוי ויצחק שמיר המועמדים החליף את בגין פורש . חי צדוק ז"ל הוא נועד עם פרוש משרד ליד קולנוע אדיסון בירושלים , ניסיון שכנע את הוא עם פרישה בגין המליץ בפני נשיא מדינה על מעון פרס מרכיב הממשלה החדשה . צדוק קיים עם הוא קישר של שנה . הקשר את אני היה הדוק , אבל שונה הקשר קרוב היה ל הוא עם אבה , מש רע . מפא"יניק חרדי אחרון nan 