אתיופי ? חיפש עבודה אחר נציבות שוויון הזדמנות עבודה משרד תמ"ת הגיש היום תביעה בית דין אזורי עבודה תל אביב שם עובד לא התקבל עבודה גננת בשל היות מוצא אתיופי תחילה סיפור חודש ינואר 2009 , אז פנה הגב' חרות אדגה שירות תעסוקה לוד , אשר הפנה את היא עבודה מטפל מעון דרור-חב"ד עיר . לאחר שיחה טלפוני עם מנהל מעון קבע השתיים נפגש צורך ראיון . עת מפגש פנים אל פן נשאל גב' אדגה לאיזו עדה הינה השתייך . כאשר השיב כי הוא מוצא אתיופי נאמר ל היא על יד מנהלה מעון כי אין אפשרות קיבל את היא עבודה מאחר אוכלוסייה נמצא מעון לא מעוניין גננת מעד זו . עילה פסילה אף נמסר גב' אדגה מסמך כתב . כאשר העלה גב' אדגה טענה נגד הפליה גזעי קבל עבודה , הוצע ל היא , על יד עמותה , עבודה חלופי גן ילד יועד אוכלוסייה האתיופית בלבד . נציבה אזורי unspecified , נציבות שוויון הזדמנות בעבודה משרד התמ"ת , עו"ד רון אברהם-ויס , הגיש היום ( רביעי ) בוקר לבית הדין האזורי עבודה תל אביב , תביעה על סך 108,640 ¤ בשם גב' אדגה . תביעה הוגש על יד נציבות בישם של גב' חרות אדגה נגד עמותה ניהל את גן נגד מנהל גן . צוין , כי גב' אדגה ניסיון טיפול ילד . נתבע התבקש פצה את הגברה אדגה בשל אובדן השתכרות בשל נזק לא ממוני , רכיב את הוא אפשר חוק שוויון הזדמנות עבודה תבע מקרה של הפליה . עו"ד רון אברהם-ויס , נציב אזורי unspecified , נציבות שוויון הזדמנות בעבודה משרד התמ"ת , המייצגת את התובעת אמר כי נתבע פסל את מועמדות של גב' אדגה על סף , מייד הופיע ריאיון עבודה , זאת ללא , ניתן ל היא הזדמנות אמיתי הוכיח את כישורים את יכולת עובד . החלטה אם קיבל מועמד עבד צריך התבסס על שיקול עניין מקצועי על רקע תאם תפקיד . חמור דבר שבעתיים כאשר דובר גוף עוסק חינוך דור בא . נציבות שוויון הזדמנות עבודה הוקם על פה חוק מטרה הטמיע שוויון הזדמנות ולמגר אפליה שוק עבודה . יצר מודעות ציבורי תרומה שוויון מחד , מחיר אפליה נגד , היווה כתובת אמין מקצועי פוני . סמכות הנציבות טיפל כול חשד הפרה חוק שוויון עבודה . נציבות סמכות אכיפה אזרחי כלל : בירור תלונה בגין אפליה עבודה , הגשה תביעה נושא אלה הוצאה צו קבלה מסמך נתון . תלונה בגין אפליה עבודה ניתן נפנה נציבות שוויון הזדמנות בעבודה משרד התמ"ת באמצעות דואר , מייל פקס , יידע נוסף ניתן מצא אתר הנציבות . אתיופי ? חיפש עבודה אחר נציבות שוויון הזדמנות עבודה משרד תמ"ת הגיש היום תביעה בית דין אזורי עבודה תל אביב שם עובד לא התקבל עבודה גננת של היות מוצא אתיופי 