קוב נבון מונה סגן יו"ר קמילה שוק הון עבר > > קוב נבון , לשעבר מנכ"ל כלל פיננסים בטוח , מנה את היא סגן יו"ר חבר קמילה שוק הון . יו"ר חבר הוא יוהן קדוש . נבון ( 41 ) הוא עו"ד ניהל תייק השקעה הכשרה על הואר שני מנהל עסק . ב-2008 סיים נבון את תפקיד מנכ"ל כלל פיננסים אחרי שימש קודם כן שורה תפקיד קבוצה כלל טח . קמליה שוק הון הוא חבר ברוקר משרד ממקומים בעזריאלי . החברה ניהל חדר סחר מול בורסה אסיה אמריקה . עם כניסה תפקיד המר נבון : " הקשר של אנחנו עם בנק קרדיט אגריקול פותח חלופה שקע מגוון גוף השקעה גדול ישראל , כול הבורסות עולם . הוא תכנן הפך את קמליה שוק הון גורם מפתח שוק ". אריה הרמן , שינה את היא מנכ"ל פניקס מנהל תחום ביטוח כללי חברה , התפטר אתמול , לאחר קיבל הצעה כיהן מנכ"ל ביטוח חקלאי פעל תחום ביטוח אלמנטרי - במקום הוא של אייל לויטה . הרמן הצטרף להפניקס ב-2007 לאחר שימש בכלל טח סמנכ"ל חברה וכמנהל רחב אריה . הרמן נחשב מקצוען תחום ביטוח כללי . מעבר צפוי של הרמן לביטוח חקלאי הוא על רקע היכרות ארוך עם מנכ"ל מגדל טח , יונל כיהן . מגדל צפוי קרוב רכוש הוא פעיל ביטוח של ביטוח חקלאי שבבעלות תנועה קיבוצי . עבר עבד הרמן עם כהן בסוכנות הביטוח ביטח סיימון כיהן ב היא מנכ"ל מבטח-רום - זרוע פעיל ביטוח אלמנטרי של מבטח סיימון . כיום גם בטח סיימון נמצא בעלות מלאה של מגדל . במקום הוא של הרמן מונה מנהל תחום ביטוח כללי איל בן סימון , ב הן 36 , ניהל שנה אחרון את תחום בריאות בהפניקס . מקביל המשיך בן סימון ניהל בהפניקס את תחום בריאות . מנכ"ל קבוצה פניקס , אייל לפידות , ראה את בן סימון מי הצליח לקח את פניקס הוביל תחום ביטוחי פרט , לאחר שנה אחרון סבל פניקס פסד תחום בריאות . בן סימון נמצא בהפניקס מונה שנה . הוא ראה את היא חשבון מקצוע , קודם ל אתן עבד אגף פיקוח משרד אוצר . מאז נכנס לפידות כיסא מנכ"ל בהפניקס ביוני 2009 הוחלף בכיר רב קבוצה , ב הם מנהל חטיבה לקוח , איציק הורביץ , מנהל השקעה ראשי , דרור נגל , יו"ר ועדה השקעה של פוליסה השתתף רווח , ליאורה מרידור . רכש חדש הצטרף אתמול בית השקעה אנליסט . ד"ר יוסי הועלם מונה כלכלן המקרו הראשי של בית השקעה . אנליסט צוף מינוי חיזק את ועדה השקעה חברה . הועלם עסק ניתוח מקרה של משק ישראלי השקה אחר עול . הועלם הוא בעל תואר ד"ר כלכל אוניברסיטה פרינסטון . הוא שימש עבר בכמה תפקיד שוק הון , ב הם כלכלן ראשי ניהל חלקה המאקרו קוב נבון מונה סגן יו"ר קמילה שוק הון עבר 