נתניהו התעקש פתר את בעיה פקק היום אוצר אמנם התנגד אך ראש ממשלה התכוון העביר עוד יום ישיבה ממשלה את תוכנייה " מחבר ישראל " פריסה רשת ארצי של כביש מהיר . " דובר מנוע צמיחה פנימי הובטח " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התכוון שחרר את ישראל עומס פקק , הוא התכוון עשה זאת עוד היום . שר ממשלה דן הבוקר תוכנית " חיבר ישראל ". תוכני כלל בנייה של כביש חדש חיבר את פריפריה מרכז , כן קמה של קו רכבת נוסף . " פריסה רשת ארצי של כביש מהיר רכבת הוא מנוע צמיחה פנים הובטח , אינו תלה מצב שוק בינלאומי ", אמר נתניהו בישיבת ממשל . " יצוע תוכנית 'מחבר ישראל' , במשולב עם רפורמה חשוב שחרור קרקע פישוט הליך תכנון בנייה , פיתח את נגב גליל , הביא לשם נגישות ותעסוקה שוויון הזדמנות ויגרמו לבד הן צמיחה של 2 אחוז שנה . חשוב יצא דרך עכשיו , כדי יכול תקצב בעוד שנה ספור גם את המשך קו רכבת קריה שמונה אילה במסגרת רשת לאומי בינלאומי תחבורה מהיר ". הדיון סוג נמשך זמן רב שר ממשלה נאלץ יצא הפסקה ישיבה על מנה הצביע על הצעה חוק כנסת . דיון התחדש שעה אחר צוהר ראש ממשלה הימין נתניהו כיוון אישר את תוכנית עוד היום . עד כה דיבר 3 שר , עוד 11 שר דרש את זכות דיבור . שר אצר יובל שטייניץ שר פיתוח נגב גליל סילבן שלום , הביע התנגדות תוכנייה . דיבר ראש איגף תקציב אוד ניסן עלה כי יש הסכמה על 20 מיליארד שקל תוכנייה כולל את נושא סלילה כביש , חשמל ציוד נייד . אוצר מתנגד עת עתה סלילה מסילה רכבת העמיק קו הרכיב עכו-כרמיאל , עלות הוא 7.5 מיליארד שקל . מלבד זאת ביקש אוצר פרס את תוכנית על פני 15 שנה במקום 10 שנה . שר אצר שטייניץ אמר כי הוא הסכים ל- 80 אחוז תוכנית . שר לום , נגד , הסתייג משום הוא ביקש הרחיב את תוכנית הכניס אליה גם סלילה כביש מסילה רכב קריה שמונה אילת . עלות תוכנית צפה עמד על כ -27.5 מיליארד שקל . תוכנית מקורי של משרד ראש ממשלה עימד על עלות תקציבי כלל של 53 מיליארד שקל ( לפי הערכה משרד ראש ממשל ) עד 81 מיליארד שקל ( לפי הערכה אוצר ) . תוכנית כלל שמונה פרויקט הוא התפרס על עשר שנה . סעיף ריכז את אני תוכנייה קרוי חשמול ( חלק נתיב רכבת מרכזי ) , עלות 8.2 מיליארד שקל . עלות סלילה מסילה עמק הוערך -3.4 מיליארד שקל , כמו עלות הניח פס מסילה עכו לכרמיאל . כביש חוצה ישראל הוארך שני קטע צפון . בנוסף התוכנית כלל סלילה כביש נוסף מסלול רכבת . ראש ממשל נתניהו התייחס השבוע רפורמה אמר : " הוא שאל את עצמו מעה נתניהו התעקש פתר את בעיה פקק היום אוצר אמנם התנגד אך ראש ממשלה התכוון העביר עוד יום ישיבה ממשלה את תוכנית " מחבר ישראל " פריסה רשת ארצי של כביש מהיר . " דובר מנוע צמיחה פנימי הובטח " 