" על כול שקל הוציא על דונאדוני קיבל בחזרה שני " עובד קראוס , סוכן של מאמן איטלקי , עדיין התנסח זהירות , אבל אמר : " רוברטו רוצה הותיר כאן חותם . הגרלה שכנע " יום רביעי , אם לא היה דחייה נוסף , התקיים ישיבה הנהלה התאחדות כדורגל , בין יתר , מן סתם , נשא מינוי אמן נבחר ייעל ב היא מחדש . אחד שם ייעל הוא זה של רוברטו דונאדוני , את הוא הפרטים כמעט סוכם , למרות עיכוב מו"מ את הוא קושי אישור עסקה , מאמן נבחרת איטליה עדיין רצה בא ישראל . " הוא מאוד רוצה לקח את נבחר , הוא אמר ל אני אחת שיחה בין אנחנו משהו בתוך תוך אמר בא לכאן ", אמר סוכן ישראלי , עובד קראוס , נשאל מה קירר את דיווח ראשוני אודות קשר את הוא . " דונאדוני הוא לא איחד שנואש עבודה , אלא אחד אהב אתגר . חייב העריך מאמן לא חושב שהוא עשה ל אנחנו טובה הוא בא לכאן ". - הוא לא חושבן שמאמן עול הותר מיליון הורה קצת יקר עבור כדורגל ישראלי ? " זה הזכיר ל אני סיפור על מישהו שרץ שלח מברק , אמר ל הוא שזה יקר אם הוא שלח את הוא ללא מיל זה לא ייעל ל הוא כסף , זה מה הוא עשה . אין מה עשה , אם רצה שינה , כמו יו"ר התאחדות רצה , צריך ידע זה עלה את היא כסף . יש כאן הזדמנות חד פעמי הביא ישראל מאמן שברמה אף פעם לא היה כאן . מאמן נבחר איטליה , מאמן אלופה עולם , מאמן אם היה טיפה מזל הוא היה במקום ב הוא נמצא גווארדיולה היום . זו הזדמנות עשה משהו ענק עבור כדורגל ישראלי ". - אבל אם נבחרת בלגיה שילם 600 אלף הורה דיק אדבוקט , למה ישראל שילם הרבה יותר ? " יו"ר התאחדות רץ מאמן צעיר , אדבוקט הוא לא זה . צעיר עלה את היא יותר כסף . חוץ זה , דיק אדבוקט קיבל 600 אלף הורה בלגיה , זה ליד בית של הוא הולנד . אם היה רצה הביא את הוא לישראל , היה צריך שילם פי שתיים או פה שלוש ". - הוא עדיין בקשר עם דונאדוני ? " הוא דיבר לפחות פעם יום . הוא לא רוצה רק אימן את נבחר , הוא רצה תרם כול הענף . רוברטו לא התכוון היה מאמן של 10 אימון שן , כי הוא בא שנה . הוא בא הותיר חותם . חשוב זכר לא רק את רזומה , אלא גם את בן אדם . מדובר אדם ששיחק ענה אחת סעודיה , ענה אחת בארה"ב , יש ל הוא רקע תרבותי רחב מאוד . הוא לא אדם התנשא , אלא אחד הכיר סוג שונה של מנטליות ". - ועדיין , לא מובן איך מאמן כזה מסך הגיע ישראל . הוא מאמן כול עתיד לפני הוא , הוא יכול עדיין קיבל קבוצה צמרת באיטליה ודאי אחת מן הן התפנה בקרוב . למה גיל לקח אתגר עם סיכון כול כך גבוה , עוד אחרי מפלה נאפולי ? " גם ההגרלה נעה את הוא מאוד רץ את אתגר זה . " על כול שקל הוציא על דונאדוני קיבל בחזרה שני " עובד קראוס , סוכן של מאמן איטלקי , עדיין התנסח זהירות , אבל אמר : " רוברטו רוצה הותיר כאן חותם . הגרלה שכנע " 