שווי שימוש עלה ? עבר השכרה רכב מנכ"ל חבר ליסינג קל אוטו , שמוליק קליין , הציג חמישה תרחיש שוק רכב ב-2010 > > 2010 החל סערה עבור ענף רכב עם משבר חבר טויוטה מאבק נגד ייבוא מקביל . בתוך כך , התחזק הערכה כי מספר כלי רכב נמסר רכש פברואר היה נמוך למדי . בכיר ענף מעריך כי פברואר לא היה יותר -12 אלף מסירות . ייתכן כי לקוח מוסדי פרטי מיהר קנה מכונית סוף 2009 ( לפני רפורמה שווי שימוש רציף ) או תחילה 2010 ( שינה מודל חדש כביכול ) כעת ביקוש ירד . אולם למרות מגמה ל-2010 עדיין לא ברור , רוב שחקן ענף אופטימי . הערכה נמוך ביותר דיבר על מכירה 180 אלף מכונית ב-2010 ( לעומת 173 אלף ב-2009 ) . יבואן דלק מוטורס , עבר הוכח תחזית מדויק , העריך את היא כי 2010 היה שינה שיא ענף הרכב , עם מכירה של יותר מ-200 אלף מכונית . הרצאה נשא באחרונה שמוליק קליין , מנכ"ל חבר ליסינג קל אוטו , בפני מנהל רכש של חברות שונה , הוא הציג חמישה תרחיש מעניין בעבור ענף ל-2010 . דבר , עבור חברות ליסינג זהו שינה תפר בין משבר כלכלי לבין עלייה חד שווי שימוש , אולי פגע ביקוש לליסינג . אלה הוא תרחיש שרטט קליין : 1 . ביקוש עלה את היא על היצע : אחרי שנה מיתון , שוק אושש מכירה התחייל עלה . עם זאת , יבואן לא חשש טראומה המלאי התקוע של שלהי 2008 , לכן הביא ישראל משלוח קטן של מכונית . למעשה , יבואן היה אלה עיכב את צמיחה שוק . פתרון , דבר קליין , הוא הכנה תוכנית רכש ארוך טווח תיאום עם יבואן , סיפק הרכב . 2 . תחרות התעצם הורדה מחיר ליסינג : המשבר הכלכלי עולמי עורר חשש בנק , לא הגדיל את מימון נתן חברות הליסינג . קליין טעה את הן יש אפשרות עם יציאה מיתון בנק " פיתח את ברז ", חבר ליסינג הגדיל את צי הרכב הוריד את מחיר ליסינג עם התעצמות תחרות . במקרה זה , המלצה של קל אוטו הוא הצטייד מכונית תקופה קצר , עד התבהרות המצב . אם צפוי ירידה מחיר ליסינג , כדאי המתין חתם על חוזה ליסינג רק ב-2011 . עם זאת , עלייה מחיר מכונית הפך תרחיש זה ללא סביר מיוחד . 3 . עלייה נוסף מחיר ליסינג : אם מדיניות בנק לא השית , מחיר ענף ליסינג המשיך עלה . מצב זה , המלצה של קליין הוא ניסה ניצל הזדמנות . חתם על חוזה ליסינג או רכש מלאי של מכונית בת שן כמעט ( שהיבואן רשם על שם אם לא מכר את הן ) , או חכר מכונית משומש עם נסועה נמוך חיבר ליסינג . 4 . רחב מגוון דגם עובד : ביטול קבוצה שווה שימוש חל שיטה רציף אפשר מבחר גדול יותר כול עובד של מכונית קטן זול יותר , או מכונית שווי שימוש עלה ? עבר השכרה רכב מנכ"ל חבר ליסינג קל אוטו , שמוליק קליין , הציג חמישה תרחיש שוק רכב -2010 