אזרח חייל חשוד גניבה נשק מצה"ל משטרה עצר שמונה תושב צפון הוא שניים חייל חשד גנב כלה נשק אמצע לחימה בסיס צה"ל . שישה אזרח חשוד גם ייבוא סחר סם לבנון מונה בן אדם תושב צפון הוא שני חייל נעצר חשד גניבה כלי נשק אמצע לחימה צבא סחר סם , כך הותר היום ( רביעי ) פרסום . שמונה נעצר לפני מעלה שבוע משטרה חשד כי גנב אמצעי חמה כלי נשק בסיס צה"ל צפון וכן מאג אחד בסיס על גבול לבנון אזור גליל עליון . אזרח חשוד ייבוא סחר סם לבנון . רב פקד ערן שקד משטרה מרחב גליל מסר וואלה ! חדשה כי מחר ביקש משטרה האריך את מעצר של שמונה פעם שני בית משפט שלום עכו . את פרשה חקר משטרה יחד עם משטרה צבאי חוקר . שמונה עצור הוא תושב ירכא , שני תושב חורפיש אחד התגורר מושב רמה הגולן . שני חייל עצור נמצא שירות סדיר שירת גדוד חרב . עבר כבר נעצר מספר חייל אותו גדוד בגין חשד דומה לפני זמן קצר נגנב כ-50 רימון רסס אחד בסיס אזור לבנון . מפקד אוגדה צפון הדיח מ"פ בסיס מימן נגנב אירוע אחר שני מאגים . מדובר צה"ל נמסר כי " נושא זה התנהל חקירה משותף של מצ"ח של משטרה ישראל . אבטחה כלי נשק ינה נשא ראשון מעלה בצה"ל . כול מקרה של גניבה טופל התאם ". אזרח חייל חשוד גניבה נשק מצה"ל משטרה עצר שמונה תושב צפון הוא שניים חייל חשד גנב כלה נשק אמצע לחימה בסיס צה"ל . שישה אזרח חשוד גם ייבוא סחר סם לבנון 