וריפון סיפק ערכה סליקה סברבנק עסקה הוערך על יד גורם שוק עשר מיליון דולר ייזי ינאי , מנכ"ל וריפון ישראל : " חשיבה של חוזה הוא רמה של ראות גב עתיד בנוגע הכנסה " , יצרן מסוף סליקה כרטיס אשראי , סיפק ערכה סליקה סברבנק רוסי . כוונה בנק רוסי הפיץ כ-130 אלף מסוף בקרב קמעונים , כאשר וריפון הוא הספק מוביל של מערכת . הערכה שוק הוא כי הכנסה חוזה הסתכם עשר מיליון דולרים.סברבנק הוא מוסד אשראי גדול רוסי , הוא החזיק רבע נכס בנקאות רוסי שליש הון בנקאי . לייזי ינאי , מנכ"ל וריפון ישראל , אמר כי " עסקה רוסי הוא עסק שעבד על היא לא מעט הוא עסק שהמשמעות של היא מאוד גדול ". "בסקטור של אנחנו , כלכלה רוסי יצא משבר . תקופה משבר , עשר בנק התמוטט , בנק עם הוא עשה את עסקה השתלט על 75% שוק רוסי . עסקה הוא שנה , הוא הפך היות הספק כמעט בלעדי כול קשר מערכה תשלום תשתית . חשיבות של חוזה הוא רמה של ראות לגבי עתיד נגע הכנסה ". את הרבעון הרביע סיים וריפון עם הכנסה של 217.8 מיליון דולר , ירידה של 11% לעומת רבעון מקביל ב הוא הסתכם הכנסה ב-244.7 מיליון דולר , אך מעל תחזית . ניכוי המחיקות , עמד רווח תואם של חברה על 22 מיליון דולר או 26 סנאט מנייה , עלייה של 33.3% לעומת רווח ניקה תאם של 16.5 מיליון דולר או 19 סנאט מניה רבעון המקביל - מעל תחזית . חברה פרסם את דו"ח רבעון ראשון של 2010 ב-2 אירס .. וריפון סיפק ערכה סליקה סברבנק עסקה הוערך על יד גורם שוק עשר מיליון דולר ייזי ינאי , מנכ"ל וריפון ישראל : " חשיבה של חוזה הוא רמה של ראות גב עתיד בנוגע הכנסה " 