איריס טרק דרך חבר חשמל ייצוג נשי דירקטוריון מלאכה איוש דירקטוריון חבר חשמל נמשך קצב מואץ - איש נוסף מוצע הרכב . שר תשתית , עוז לנדאו , הציע באחרונה רו"ח איריס טרק התמנה תפקיד דירקטור חברה , כדי חיזק את מומחיות פיננסי בקרב חבר דירקטוריון . טרק , יו"ר חברה נמל שדד לשעבר , כיהן כיום דירקטור בנק מסד קרן הפנסיה של סוכנות יהודי כן ניהל משרד רואי חשבון פרטי . טרק נעתר הצעה הגיש את מועמדות תפקיד , נידון ים אלה ועדה שפניץ בחינה מינוי שירות ציבור . על שולחן ועדה הונח מועמדות של דירקטור נוסף טעם של לנדאו - מנהל חילק את היא עניין בטחוני לשעבר פרקליט המדינה , עו"ד דבור חן . שתיים עתידות הצטרף חימש דירקטור כיהן כיום דירקטוריון חבר חשמל לצד תשעה דירקטור . יש ציין כי חודש אחרון החל ועדה שפניץ אכף את חובה ייצוג איש של לפחות מחצית חיבר את אני דירקטוריון חברות וברשויות הממלכתיות . מסגרת זו פיסל ועדה כמה פעם מועמדות שהגישו שר איוש דירקטוריון נימוק לא כלל ייצוג נשי נדרש . כך למשל , עוכב באחרונה מינוי של רו"ח אופיר בוכניק לתפקיד דירקטור חיצוני מליאה רשות חשמל , משום עם ארבעה חבר מליאה כיהן נמנה דירקטור אחת בלבד . טרק , אגב , הוא אחת פעיל הוביל הגדלה ייצוג נשי גם דירקטוריון של החברות ציבורית מגזר הפרטי . איריס טרק דרך חברה חשמל ייצוג נשי דירקטוריון 