בריינסוויי קיבל את אישור ועדה הלסינקי בי"ח הידס עין כרם ניסוי מכשיר -Deep TMS בן אדם ניסוי , בוחן השפעה שינוי פעילות מוח על שינוי תנהגותיים אצל בן אדם , צפה התחייל שבוע בא חבר בריינסוויי , פיתח את מכשיר -deep tms טיפול בהפרעות תפקוד מוח , הודיע היום כי הוא קיבל את אישור ועדה הלסינקי בית חלה הידס עין כרם , ניסוי בוחן את השפעה שינוי פעילות מוח אנושי על שינוי תנהגותיים . אישור זה היווה את היא תנאי הכרחי תחילה עבודה ניסוי מחקר בקרב בן אדם . ניסוי , הובלה החוקר הראשי ד"ר מש איסרלס , צפוי התחייל שבוע הקרוב.במסגרת ניסוי בוצע סריקה fmri קצר לפני ואחרי קבלה טיפול מכשיר -deep tms , זאת על מנה למד מה הוא אזור הושפע על יד גירוי מגנטי . כך ניתן היה בחן את מידה קורלציה בין תוצאה מבדק הקוגניטיביים נערך נבדק שינוי פעילות של אזורים ספציפי במוח.הנבדקים במסגרת ניסוי חולק מספר קבוצה ביקורת , חלק קיבל טיפול באמצעות סליל ה- h-coil פותח חברה ומאפשר גירוי עומק המוח , חלק קבל טיפול אמצע סליל 8 המאפשר גירוי שטחי בלבד . יעילות טיפול נבחן באמצעות מבדק קוגניטיביים שנה . בריינסוויי קיבל את אישור ועדה הלסינקי בי"ח הידס עין כרם ניסוי מכשיר -Deep TMS בן אדם ניסוי , בוחן השפעה שינוי פעילות מוח על שינוי תנהגותיים אצל בן אדם , צפה התחיל שבוע בא 