אלן גרינספאן : משבר פיננסי נוכחי הוא חמור ביותר אי פעם ; התאוששות לא אוזן אופן קיצוני יו"ר בנק פדרלי לשעבר : את התאוששות הוביל צרכן אמיד חברה גדול משבר פיננסי נוכחי הוא חמור ביותר אי פעם - כך אמר היום ( שליש ) יו"ר בנק פדרלי לשעבר אלן גרינספאן , הוסיף הזהיר כי התאוששות משבר כלכלי עולמי הוא " חסר איזון אופן קיצוני ". "כלכלת עלה את הם עיבר את מה קלות ניתן קבע כי היה משבר פיננסי גלובלי חמור ביותר אי פעם ", אמר נאום שנשא בוושינגטון . גרינספאן הוסיף כי למרות מצב כלכל היה חמור ביותר תקופה שפל גדול , משבר פיננסי נוכחי היה יכול עשה נזק חמור יותר מאשר תקופה היא.גרינספאן הוסיף כי תמ"ג אמריקני עשוי התאושש תחילה שנה , למרות מנוע צמיחה מסורתי כמו התחלות בנייה מכירה רכב עדיין נמצא מצב קשה אינו צפה התאושש בקרוב . כמו כן , אמר כי גם עסק קטן עדיין לא הפגין סינמי התאוששות , משום בנק נאבק הפסד הלוואה נדל"ן מסחרי ." את התאוששות לא מאוזן ", אמר גרינספאן , " מוביל צרכן אמיד חברות גדול , הרוויח התאוששות שוק מניה . מערכת פיננסי עוד לא הגיע נקודה ב היא בנק גדול יש מספיק הון כדי הלווה אופן חופשי ", הוסיף.כמו כן , אמר יו"ר בנק פדרלי לשעבר כי גרעון תקציבי עשוי ערער את התאוששות כלכלה , שעה קונגרס ממשל התקשה העלה מס או קיצץ הוצאה ממשלתי . " כול יום הוא בדק את ריבית על אג"ח ממשלתי ל-10 שנה ל-30 שנה . זהו עקב אכילס ", אמר גרינספאן . אלן גרינספאן : משבר פיננסי נוכחי הוא חמור ביותר אי פעם ; התאוששות לא אוזן אופן קיצוני יו"ר בנק פדרלי לשעבר : את התאוששות הוביל צרכן אמיד חבר גדול 