ראלי פירמידה חובב מצר עלה 4,000 הורה ראלי "פירמידות " הרודס צ'אלנג' 2010 , הוא מסע מוטורי דבר בינלאומי , על תוואי ראלי הפרעונים חיבר " מיזם אקסטרים " בבעלות ג'וי בירן עומר שושן , עסק אירוע מוטורי תחום ספורט אתגר , קיבל את זכות ייצוג ישראל בראלי "פירמידות " הבינלאומי שימש כשלוחה רישום משתתף ישראלי . ראלי ה"פירמידות " הבינלאומי , החוצה את מדבר מערבי של מצרי , קהיר דרך נאה מדבר עד גבול לובי חיזר , הוא ניצר לראלי "פרעונים ", אשר נערך מצר די שנה אז 1982 , מסע , התקיים במשך 10 יום בין -25-15 אפריל , כלל קבוצה רוכב מצומצם עבר את מסלול קצב מאתגר , אך לא מרוץ , נהיגה ניווט עצמאי . מסלול עובר אתר מקום ייחודי , דרך נוף תרבות מקומי , של מדבר מערבי מסלול מעגלי , חזר חניון לילה ראשי . קטע נסיעה נע בין 200-310 קילומטר יום , שילב בעיקר נהיגה חול אתגרית . מחיר משתתף 4,000 הורה , כלל רכב פולאריס rzr 800 זוג , ( לא כלל דלק ) , לילה מלון הרודס , 4 לילה מלון ( קהיר , פרפר , הר , קהיר ) , 5 לילה חניון מדבר , ארוחה . עלות משתתף הגיע עם כלי פרטי משל - 2,500 הורה לא כלל את עלות דלק במשך מסע את אגרה מעבר גבול ( כ- 450 דולר רכב , 300 דולר אופנוע או טרקטורון ) . אירוע ייחל ארוחה ערב חגיגית מלון " הרודס " אילת רשת פתאל הסתיים קוקטייל חגיגי . ראלי פירמידה חובב מצרי עלה 4,000 הורה ראלי "פירמידות " הרודס צ'אלנג' 2010 , הוא מסע מוטורי דבר בינלאומי , על תוואי ראלי הפרעונים 