טיפ טיול - אפולוניה על צוק תלול השקיף על ים סמוך להרצליה , נמצא מבצר צלבני אפולוניה . פור נערך במקום מופע דרבוקה סדנה גן אום אפולוניה שוכן ראש מצוק כורכר התנשא מעל מפרץ טבעי קטן . אין יפה יותר ציפה מראש המבצר חוף תלול שריד נמל קדום מרגלות הרכס . אבל לאפולוניה יש לא רק נוף , אלא גם עבר מרתק . הפיניקים התיישב כאן לראשונה מאה ה-6 לפני ספירה . הוא כינה את עיר רשף , על שם אל רשף . מאה שני לפני ספירה ( תקף ההלניסטית ) התיישב במקום יווני . הוא זיהה את רשף עם אפולו , על כן כינה את עיר אפולוניה . תקופה הביזנטית היה אפולוניה העיר המרכזית בשרון . ערב כבש את ארץ ( מאה ה-7 ) , הוא הקיף את עיר בחומה חזק . צלבן , תורם על במה היסטוריה , חיזק את חומה בנה כאן מבצר גדול . שינה 1191 התחולל ליד עיר קרב כ רע , נודע היסטוריה שם קרב ארסוף . כוח צלבני , ראשות ריצ'ארד לב הארי , הביס את צבא של צלאח א-דין . קרב זה ביסס את מעמד של ממלכה צלבני מישור חוף משך כמאה שנה נוסף , עד בא המצביא ממלוכי בייברס , כבש את ארסוף החריב את היא ( 1265 ) . לב האתר הוא ביצר הצלבני , התנוסס נקודה הגבוהה ביותר רכס . המבצר וקף בחומה חפיר אדיר , עומק כ-14 מטר . שער ביצר קבוע חומה פנימי . שני גודל הגן על שער . חומה נחשף גם שני מגדל פינה מגדל עוז חלש על מצודה כול . זהו מבנה ענק , גבוה בכ-15 מטר מפלס נותר ימין . ההרס הרב הותיר אחרי הם כובש ניכר כול פינה : חומה נפול , חדר שרף אבני בליסטרה ( כדור אבן ) שנור על מבצר . גיא קטן הורד קירב שער הגן הלאומי לחוף סידנא על אני , נקרא כך על שם מסגד גדול ייצב כאן . רכס כורכר הותיר רק פיסה חוף צר מרשים , אליה קרס חלק חומה מבצר . שריד נמל של אפולוניה נראה עד היום מים . לכבוד חג פורה אירח סמוך שריד מבצר צלבני את אל צידוני רשף את לוחם צלבני לחם נפצע בקרב ארסור . בנוסף , נערך מקום מופע "דרבוקומניה " המשלב תוף , שפר חצוצרה ניגן את שיר חג . הורה ילד יכול השתלב חלוקה תפקיד מקצב , יצירה אנסמבל של כלי הקשה משחק מוזיקה , כאשר סוף של מופע נערך תהלוכה תוף . סיור הודרך ליווי שחקן יצא שעה 11:00 , 11:30 , 13:00 , 13:30 . ניתן נרשם סדנה יציר תשלום . היכן : גן לאומי אפולוניה מתי : בת , ה-27 פברואר , שעה 11:00- 15:00 . איך הגיע : גן לאומי אפולוניה שוכן חוף הצפוני של הרצליה . מתאים ל : כולם , אתר יש יש גישה נכה . משך טיפ טיול - אפולוניה על צוק תלול השקיף על ים סמוך להרצליה , נמצא מבצר צלבני אפולוניה . פור נערך במקום מופע דרבוקה סדנה 