נהג מונית הואשם אונס הטרדה נוסעת לפי כתב אישום נהג המוני אנס ניסה בצע מעשה סדום עובד זר הסיע מכונית , הטריד מינית נוסעת נוסף . " דפוס התנהגות לימד , הוא מסוכן כלל ציבור איש " ( צילום:עוז רון ; עריכה:גדי וינסטוק ; קריינות : אלין שניג ) בית משפט מחוזי תל אביב הוגש הבוקר ( שליש ) כתב אישום נגד ניתן מרקוביץ , נהג מונית בן 38 בת ים , נאשם אנס , חטף ניסה בצע מעשה סדום עובדה זר הכניס כוח מונית , כן הטרדה מיני של נוסף נוסף את היא הסיע מונית . על פה כתב אישום , הוגש אמצעות עו"ד ניחם מזרחי פרקליט מחוז תל אביב , לפני כ שנה יצא אחת המתלוננות ביית סמוך שעה 4:30 פנה בוקר , הילך רחוב נווה שאנן , סמך תחנה המרכזית תל אביב , מטרה נסע אוטובוס מקום עבודה בית לוינשטיין רעננה . אותו שעה עיבר במקום מרקוביץ , חטף את היא תוך מונית אנס את היא . לפי כתב אישום , מרקוביץ עצר את מונית יד שאל את היא אן הוא צריך נסע . שאלה השיב כי הוא צריך הגיע בית לוינשטיין , הוא הציע הסיע את היא שם . המתלוננת אמר למרקוביץ הוא תכנן נסע אוטובוס , הוא המשיך נסיעה , אולם שב על עקב עצר שוב ליד מתלונן . אותו שעה הכניס מרקוביץ את המתלוננת למונית כוח . מרקוביץ החל נסיעה כיוון רעננה , כאשר מתלונן בכה צעק לצד הוא . כתב האישום תואר כיצד לקח את יד הניח את היא על איבר מין , הוא איים אם לא תיעש כן - הרג את היא . לאחר כן הוא עצר את מונית במקום מבודד הרצליה אנס את היא תוך הוא איים חנק את היא אם התנגד . מרקוביץ נאשם כי ניסה אילץ את היא בצע ב הוא מין אוראלי . שלב מסוים מהלך ניסיון אונס הצליח מתלונן נמלט מונית . בנוסף , מרקוביץ נאשם כי הטריד נוסעת נוסף . לפי כתב אישום , מרקוביץ נסע מונית שעת בוקר מוקדם חודש יולי עם עובדה זר רחוב נווה שאנן בתל-אביב , כאשר שלב מסוים הוציא את איבר מין מכנסיים אמר נוסעת : " את איש פיליפיני יפה , הוא נשלם ל אתה 20 שקל , בא את אני יחד בית קפה ". הוא ביקש מן אנחנו הפסיק אף איים התלונן עלה משטרה , הוא השיב : " מה אכפת ל אתה הוא עשה את היא יד ", הוסיף הוא " בעל של כול משטרה ". הפרקליטות ביקש האריך את מעצר של מרקוביץ עד תום הליך משפטי נגד הוא . " משיב ארב מתלונן , אשר פסע דרך אל מקום עבודה , שך את היא חוזק אל תוך רכב , נסע מקום מבודד אנס את היא פראות , איום אטימות לב ", נכתב בקשה מעצר . " עובדה , כי משיב נהג מונית הואשם אונס הטרדה נוסעת לפי כתב אישום נהג המוני אנס ניסה בצע מעשה סדום עובד זר הסיע מכונית , הטריד מינית נוסעת נוסף . " דפוס התנהגות לימד , הוא מסוכן כלל ציבור איש " 