בית משפט : " אנשין לא היה אחראי מעשה " הליך פלילי נגד נחמן אנשין , הואשם רצח תו פעוט , נפסק לאחר שבייה משפט קיבל את חווה דעת של פסיכיאטר מחוזי . אנשין נשלח אשפוז פסיכיאטרי ( צילום : גדעון צנטנר ; עריכה : גדי וינסטוק ; קריינות : אילן שניג ) בית משפט מחוזי בירושלים קבע היום ( רביעי ) נחמן אנשין , הואשם רצח ביית הפעוטה , לא היה אחראי מעשה עת ביצוע רצח על כן הליך פלילי נגד הוא נפסק הוא נשלח אשפוז פסיכיאטרי . משמעות דבר הוא לא ניתן היה העמיד את אנשין דין על רצח גם עתיד . " דובר סוף ראוי מקרה טרגי בוצע יד אדם לא היה מסוגל הבין את מעשה " אמר עורך דין , אב לביא לפני כ שבוע הורה בית משפט מחוזי ירושלים שלח את אנשין מעצר בית חולי פסיכיאטרי עד תום הליך נגד הוא . החלטה בית משפט התקבל בעקבות חווה דעת של פסיכיאטר מחוזי קיבע כי הוא סבל בעיה נפשי ככל נראה היה התקף פסיכוטי ביצע את רצח . אנשין הואשם רצח בת פרם בת ה-8 חודש . שוטר סיור של מחוז ירושלים הגיע אז בית משפחה רחוב פולנסקי , פרץ דירה לאחר אב מנע את כניסה של כוח ראשון הגיע דירה . שוטר מצא את תינוק מצב קשה על גופה סימן חבלה סימן חניקה . צוות גן דוד אדום הוזעק מקום , פינה את תינוק מצב קשה בית חלה " ביקור חלה " ושם נקבע לאחר מן מוות . בית משפט : " אנשין לא היה אחראי מעשה " הליך פלילי נגד נחמן אנשין , הואשם רצח תו פעוט , נפסק לאחר שבייה משפט קיבל את חווה דעת של פסיכיאטר מחוזי . אנשין נשלח אשפוז פסיכיאטרי 