חשש משקיע תגבר : דולר התחזק רמה גבוה זה 8 חודש בעקבות נפילה ביטחון צרכן דולר התחזק -0.6% ל-1.3513 דולר יורה ; מול ליש"ט , התחזק דולר ב-0.2% ל-1.5438 דולר ליש"ט דולר התחזק היום מול יורה מרבית מטבע פעיל רמה גבוה יותר זה 8 חודש , לאחר מדד ביטחון צרכן גרמני ארה"ב נפל חדות הגביר את חשש משקיע בנוגע התאוששות כלכלי עולמי משבר . חשש זה גרם משקיע רכוש נכס בטוח כמו דולר אג"ח ממשלתי של ארה"ב.חברת המחקר קונפרנס ורד דיווח היום ( שליש ) כי ביטחון צרכן ארה"ב נפל אופן חד צפוי חודש פברואר , לאחר צרכן אמריקני היפך פסימי יותר נגע סיכוי התאוששות של כלכלה ארה"ב על רקע שיעור אבטלה הגבוה.מדד ביטחון צרכן של קונפרנס ורד נפל ב-11 נקודה ל-46 חודש פברואר , רמה נמוך ביותר מאז אפריל 2009 , לעומת 56.5 נקודה חודש ינואר . תחזית כלכלן היה כי מדד רשם ירידה קל רמה של 55.5 נקודה , לעומת 55.9 נקודה בינואר.מדד ביטחון השקיע גרמני של מכון ifo נפל פברואר ל-95.2 נקודה , לעומת 95.8 נקודה ינואר . כלכלן צף כי מדד העלה ל-96.1 נקודה . היה זו ירידה ראשון זה 11 חודש מדד , בעקבות גל קור חמור אירופה , אשר פגע במכירות הקמעוניות התקדמות פרויקט בנייה . דולר התחזק כעת -0.6% מול ירה את הוא לרמה של 1.3513 דולר יורה . מול ליש"ט , התחזק דולר -0.3% ל- 1.5438דולר לליש"ט . מול פרנק שווייצי התחזק דולר -0.7% ל- 1.0829 פרנק לדולר . מול ין , נחלש דולר -1$ ל- 90.19 ין דולר . מדד דולר , מדד את ביצוע של דולר מול סל מטבע , עלה היום רמה של 80.87 נקודה , רמה גבוה ביותר מאז יוני . חשש משקיע תגבר : דולר התחזק רמה גבוה זה 8 חודש בעקבות נפילה ביטחון צרכן דולר התחזק -0.6% ל-1.3513 דולר יורה ; מול ליש"ט , התחזק דולר -0.2% ל-1.5438 דולר ליש"ט 