" ילד בנה 5 מזמין הוכן VOD עצמו " חימש שנה אחרי השקה , מינוי -VOD הכניס חברה כבלים 91 מיליון שקל שנה - לפני הזמנה תשלום ? מנהל אגף VOD -HOT , נאוה כהן-דיין , האמין שירות הצליח בזכות ילד ? על השקה שירות מקביל של חברה לוויין : " עשה -yes חיים קל " > > חבר כבלים hot חגג החודש חמש שנה השקה שירות vod . לפי נתון חבר , ב-2009 הזמין 450 אלף מנוי כ-190 מיליון תוכן שירות . משמעות הוא כול מנוי הזמין בממוצע יותר תוכנייה אחת יום . דבר נאוה כהן-דיין , ניהל אגף vod וניו מד של hot , ה-vod נמנה על חמשה ערוץ נצפה ביותר של חבר כבלים . -hot יש 450 אלף לקוח vod שילם דמי מנוי של 16.9 שקל מדי חודש , כך חבר הכניס כ-91 מיליון שקל שנה עוד לפני נערך הזמנה אחת תשלום מן שירות . כהן-דיין אמר כי חברה ציפה גידול של כ-15% שימוש שירות ב-2010 . דבר , מרבית הזמנה שירות -2009 היה של תוכן חינמי , אך גם אם מיעוט היה תוכן תשלום , הרי דובר הכנסה של עשר מיליון שקל . כהן-דיין אין ספק נגע סיבה אופן ב הוא נולד הצלחה שירות : " הילדים הוא מאמץ כי גדול של -vod , מי הביא תחילה הצלחה של שירות . משם זה התגלגל כול המשפחה ". לפי נתון hot , על כול שעה ב היא ילד צפה תוכן ערוץ רגיל , הוא צפה שעה של הוכן vod . דבר כהן-דיין , " ילד בנה 5 מזמין תוכן בעצם הם , גיל רב נותר צעיר כבר ידע הגיד הורה מה הוא רצה ". כ הן-דיין האמין כי -vod חלק כיבד הצלחה כוכבי הילדים בישראל , תוכן של הם זמין שירות . דבר , פופולריות של vod העניק שירה כוח רב : " הוא יכול הרשה עצמו הצביע על מים היה כוכבי ילד בא . הוא לא צריך נשען על כוכב קיים , אלא יכול בנה את הם עצמו ". עתיד : יותר תוכן ייעודי מסגרת תפקיד אחראי הן-דיין על ניהול שלושה ערוץ -vod ( רגיל , סרט יאנג ) , איתור תוכן רכישה , סידור מדף מערכה והפקות המקור . דבר , " יש שילוב של שלושה דבר הוביל הצלחה - עצם זה שכל התוכן נמצא במקום אחד , ניעור התוכן חינם השקעה הפקה מקור ייעודי ". נגע הפקה הייעודית של תוכן -vod , אינו שודר מקביל ערוץ אחר , אמר דיין-כהן כי " כיום זה אולי נראה מובן מאל הוא , אבל היה חשש מאוד גדול . סדרה 'חצויה' 'רד בנד' היה סימן שאל גדול . הצליח בקרב ילד , אבל לא ידע מה נקרה קהל אחר . " פחד הפקה היה קשה הצליח ל אני תמיכה של ערוץ ליניארי , אבל 'חצויה' נהפך לאחר מותג חזק לן -2009 . מסקר הוא עשה עולה זה " ילד בנה 5 מזמין הוכן VOD עצמו " חימש שנה אחרי השקה , מינוי -VOD הכניס חברה כבל 91 מיליון שקל שנה - לפני הזמנה תשלום ? מנהל אגף VOD -HOT , נאוה כהן-דיין , האמין שירות הצליח בזכות ילד ? על השקה שירות מקביל של חבר לוויין : " עשה -yes חיים קל " 