תשובה , פישר , דנקנר ברק פתח את שינה נמר נפגש אצל שגריר סיני בית של שגריר סין בישראל , או ג'ון , בא שלשום אורח בכיר רב כדי קיבל את ראש שנה סיני חדש , שינה נמר . הגיע בית שגריר כפר שמריהו : סטנלי פישר רעייה רדה את היא , נוח דנקנר רעייה אורלי , ציחק תשובה רעייה חי , אהד ברק רעייה נילי פריאל , ארה נמיר , ארנה ברי , ניסה את היא קידם עסק תחום אנרגיה בין ישראל , סין אוסטרליה , לן הרציקוביץ' , איזי בורוביץ' חם פרס עם בת זוג . פרס לא איבד זמן מיהר החליף רעיון עסקי עם איש שגרירות סיני . דנקנר רעייה נצפה שוחח עם משפחה פרס על צלחת ליצ'י בצק טוגן . עם הגיע של תשובה ניטש דנקנר את בן שיח טובה , עד הגיע שר ביטחון ברק עם רעייה גרם דנקנר עבר דיבר עם הם יחד עם אבי פישר , שותף גנדן של דנקנר . כמה דקות לאחר כן לחש דנקנר על אוזן של ברק שהה נשמע כמו " כול הסתדר " הרחיק את הוא תקשורת נמשך ההסתודדות . פישר חיפש את הצ'ופסטיקס ליד כיבוד העשיר שכלל דג , שרימפס , ירקות טוגן פרי טרי . דנקנר רעייה היה ראשונים פירש , עוד לפני טקס חל . תשובה גילה : " הוא פעל סין הרגיש זו אחת מעצמה קפיטליסטי גדולות ביותר עולם , יותר קפיטליסטי מדינה מפותח אחר . קבוצה דלק הקים סין מפעל ביוכימי הוא התקבל פגישה בדרגים גבוה ביותר ". חלק אמנה של ערב , ב הוא צוין גם 18 שנה לכינון היחסים דיפלומטי בין שת מדינה , הופיע פסנתרן גל שוחט . תשובה , פישר , דנקנר ברק פתח את שנה נמר נפגש אצל שגריר סיני 