בית משפט הוציא צו הקפאה הליך חברה נפקון טכנולוגי ; חוב חברה נאמד ב- 62 מיליון שקל חבר ייצר בין היתר כונה ציוד היקפי ענף דפוס דיגיטאלי הקדם דפוס שפט רדה אלשיך בית משפט מחוזי תל אביב הוציא צו קפא הליך משך חודש לחברת נפקון טכנולוגיה יצר , עסק ייצור חומרה של חברות הי טק סיפק ציוד מפעל בטחוני ישראל . חברה , מפעל נמצא יבנה שדרה , הועסק כ - 145 עובד אופן ישיר -80 עובד הועסק חברות בת של חברה . עם לקוח חבר חברה hp , קודאק , אפלייד מטריאלס , אורבוטק , טלרד , רפא"ל , מוטורולה , סימנס , נוקיה עוד . חיבר חוב סכום כלל של כ-62 מיליון שקל . כ-36 מיליון שקל חוב בנק , כ- 9 מיליון שקל נושה דין קדימה ב הם עבד , מס כנס מע"מ , דמים שכירות וארנונה . החוב נושה בלתי הובטח , ב הם ספק , עמד על כ- 17 מיליון שקל . חברה ציין באמצעות בא כוח עמית לדרמן אביתר קרמר משרד שלמה נס שותף , כי לקוח חייב ל היא כשמונה מיליון שקל . שווי הלאה את אני ב הוא הוא החזיק הוערך ב- 15 מיליון שקל הוא זכאי החזר המס רכוש סך של כ- 750 אלף קל.בקשת הקפיא הליך הוגש על יד חברה הסכמה בנק לאומי בנק פעל , נושה הובטח של חברה . עובד חברה אף הוא נתן הסכמה מהלך והודיעו השתפה פעולה תקווה נמצא משקיע הבראה החברה.החברה הסביר כי היה רווחי שנה 2008 אך בעקבות משבר עולמי שנה 2009 , נפגע פעילות אופן משמעותי , כך מחזור הכנסה שינה 2009 צנח בכ- 48% אך הוא שב עלה מסוף שנה 2009 . חברה טען קיטון משמעותי היקף הזמנה לקוח החברה בשל משבר עולמי הביא צניחה הכנסה . חברה הסביר כי היה מו"מ הכנסה משקיע אך מגע טרם הבשיל כי קיים סיכוי סביר השיב פס פעילות תקין חלוף משבר הזרים אל הוא נקלעה.החברה נוסד ב- 1988 על יד שמעון כ הוא יהודה שמח . בין מוצר חבר ייצר עבור לקוח , ניתן מנה : מכונה ציוד היקפי ענף דפוס דיגיטאלי הקדם דפוס , כונה ציוד תחם הרפואי , כונה ציוד היקף למכונות בדיקה רכיב תחום אלקטרוניקה ייקר את הוא אלקטרוניקה מארז ציוד תקשורת , ערכה לאולפנים וירטואלי כן ערכה וציוד שוק הביטחוני.השופטת אלשיך מינה את רו"ח מנח רהב עו"ד המיר פלמר נאמן חיבר תקופה הקפאה הליך . הוא הוסמך חתם על צ'ק תקופה זו , גיבש חבר תוכני ברא סדר נושה הפעיל את חברה תוך הסתייעות בהנהלתה . בית משפט הוציא צו הקפאה הליך חבר נפקון טכנולוגי ; חוב חבר נאמד ב- 62 מיליון שקל חיבר ייצר בין היתר כונה ציוד היקפי ענף דפוס דיגיטאלי הקדם דפוס 