" ארקדי גאידמק לא הציג בדל ראיה הרעה מצב כלכלי " > > שופט חיווה כוח בית משפט מחוזי תל אביב דחה את בקשה של ארקדי גאידמק נמנע הגדלה סכום ערבות הוטל על הוא ב-3 מיליון דולר שם הבטחה התייצבות משפט הסתפק ערבות כבר הופקד . שופט נתן גאידמק ארכה של עשרה ים המצאה יתרה ערבות . שופט קיבע כי מי טען הרע מצב כלכלי גרם כך אינה יכול הפקיד ערבות , צריך התייצב בית משפט כדי הוכיח את טיעון . " לא זו בלבד דבר לא נעשה , אלא אי כוח של גאידמק אף לא המציא כול מסמך או בדל ראיה הוכחה שינוי שחל כושר כלכלי ", אמרה שפט . הוא העלה תהייה כיצד גאידמק הצהיר חקירה משטרה סוף 2005 כי וו כלכלי הוא בין מיליארד חץ ל-2 מיליארד דולר , כיום טעה את הן אין יכולת עמד הפקדה 3 מיליון דולר . שופט העלה חשש כי גאידמק נמנע הגיע משפט בישראל מאחר הוא בוקש על יד אינטרפול . הילה רז " ארקדי גאידמק לא הציג בדל ראיה הרעה מצב כלכלי " nan 