הראל פינ' בעקבות הסכם פשרה עם ארה"ב נושא גינה על קניין רוחני תחום תרופה : פגיע טבע זניח ארה"ב ענקיות פארמה טען חוק ישראל פוגע זכות קניין של חברה פארמה פועל טובה חברה טבע חברות גנריות אחר שבוע חלף מדינה ישראל הגיע הסכם פשרה עם ארה"ב נושא גינה על קניין רוחני תחום תרופה . מחלוקת ארוכה שנה , ארה"ב ענקיות פארמה טען חוק ישראל פגע זכות קניין של חברות פארמה פועל טובה חבר וחברות גנריות אחרות.במסגרת הפשרה תייק רישום של תרופה מקור נשאר חסוי פנים חברות גנריות במשך 6.5 שנה במקום 5.5 שנה , כמו כן מעד פקיעה ארכה של פטנט נקבע על פה מדינה ראשון מתוך רשימה מצומצם של 6 המדינות הוביל עולם ולא על-פי הרשים הורחב של 21 מדינה , מה עלול האריך במעט את תוקף פטנט ." הוא העריך פגיעה טבע זניח התמצה בעיקר עיכוב מסוים השקה של גנריקה ישראל ", אמר היום סטיבן טופר , אנליסט פארמה ביומד בהראל פיננסים , " ייתר זאת , המיס גדולה של תרופה צפה סיים את תקופה פטנט כבר נמצא הליך רגולטור . תעשייה ביוטק , לעומת זאת , צפה הרוויח מהלך כיוון שחברות פארמה הבינלאומיות הרגיש בטוח יותר השקיע מו"פ הישראלי ." ארה"ב הנשיא אובמה המשיך מאמץ העביר את רפורמה מערכת בריאות . נשיא גיבש פשרה לקראת פגישה בין נציג סנאט נציב בית נבחר התקיים יום חמישי קרוב . שינוי מרכזי כלל : ביטול אופציה הקמה ביטוח בריא ממשלתי , הגברה פיקוח על מחיר פרמיה ביטוח רפואי , שיפור תמריץ זיכוי המס ביטוח בריאות מעמד בינוני נמוך , נגד כבד נטל מס על מעמד גבוה כלל הטיל מס בריא גם על רווח פסיביים.הרפורמה קבע מסגרת הסכם פשרה , חברות תרופה לא יכול שילם חברות גנריות בכדי עיכב השקה של תרופה גנריות . כמו כן חברה תרופה מקור הצטרך סבסד את תוכנית רפורמה היקף של 3.3 מיליארד דולר שנה ( כ- 2% הכנסה תרופה מקור ארה"ב ) .בהראל פיננסים העריך שינוי תוכנית היה השפעה חיובי על טבע , מצד אחד היעדר של תוכנית טיווח ממשלתי הקטין את לחץ על מחיר תרופה מצד שני לחץ על חברות ביטוח חייב את הן דרש מבוטח השתמש יותר גנריקה פחות תרופה מקור . טבע כמעט לא השתתף סבסוד רפורמה כיוון רוב הכנסה הגיע תרופה גנריות הקופקסון המוגדר תרופה יתום , פטר השתתפות בסבסוד . הראל פינ' בעקבות הסכם פשרה עם ארה"ב נושא גינה על קניין רוחני תחום תרופה : פגיע טבע זניח ארה"ב ענקיות פארמה טען חוק ישראל פוגע זכות קניין של חבר פארמה פועל טובה חברה טבע חברות גנריות אחר 