דסק"ש רשם רווח הון של 1.2 מיליארד שקל בעקבות הצעה רכש לשופרסל בעקבות השלמה הצעה רכש ל-8.3% מנייה רשת שיווק שופרסל , הגיע דסק"ש שליטה חבר בחינה משפטי - צעד סלל את דרך מכירה רעיוני של מניה שופרסל ריווח עתק > > קבוצה אי.די.בי , שליטה נוח דנקנר , המשיך יישם את תקן חשבונאות התעדכן כדי גרף רווח נאה . דיסקונט השקעה ( דסק"ש ) , שליטה אי.די.בי , דיווח אתמול כי רשם רבעון הראשון של 2010 רווח הון של 1.2 מיליארד שקל בעקבות השלמה הצעה רכש ל-8.3% מניה רשת שיווק שופרסל שהוחזקו בידי ציבור . כעת החזיק דסק"ש ב-46.2% מנייה שופרסל , בכ-50.3% זכות הצבעה חברה . אי.די.בי פיתוח רשם רווח הון של 881 מיליון שקל , אי.די.בי אחזקה רשם רווח של 835 מיליון שקל . בעקבות הגעה של דסק"ש לשליטה שופרסל הבחין משפטי , כלומר אחזקה ביותר מ-50% זכות הצבעה חברה , יכול דסק"ש איחד את תוצאה כספי של שופרסל אל תוך מאזן . בעקבות כך , בהתאם יישום תקן חשבונאי בינלאומי 3 ifrs ( צירוף עסק ) שילב השני של תקינה בינלאומי , זמן חברה נהפך בעל שליטה חברה הוחזק ( אחזקה של פחה -50% ) התבצע לכאורה הכיר ( "מכירה רעיוני ") של מניה חברה בת שהוחזקו קודם ל אתן על-פי שוויין הגה את הן של מניה , מייד לאחר כן רכישה רעיוני של את הן מנייה . בהתאם כך , רווח רשם דסק"ש נובע פער בין וו מנייה נמכר מכירה הרעיונית לבין שוויין בספרים של דסק"ש . חלק הצעה קבל הצעה רכישה 13.4% מניה שופרסל , אך סוף של דבר נרכש כמות קטן יותר של מניה . הצעה התקבל לאחר דסק"ש ( דום מרבית הצעה רכש בוצע שנה אחרון על יד אי.די.בי ) העלה את מחיר הצעה רכש מ-20 שקל מניה ל-23.5 שקל מניה , כך תמורת 18 מיליון מניה של שופרסל שילם דסק"ש 423 מיליון שקל . דסק"ש , הנסחרת לפי שווי שוק של כ-8 מיליארד שקל , הוא חברה אחזקה פעל תחום תעשייה , תקשורת , מסחר הנדל"ן , שלט חברות כמו כור , סלקום , שופרסל , נכס בניין , אלרון , גיוון ואימג'ינג . דסק"ש רשם רווח הון של 1.2 מיליארד שקל בעקבות הצעה רכש לשופרסל בעקבות השלמה הצעה רכש ל-8.3% מניה רשת שיווק שופרסל , הגיע דסק"ש שליטה חברה בחינה משפטי - צעד סלל את דרך מכירה רעיוני של מניה שופרסל ריווח עתק 