כיבה חיפה קנס את ג'רמי טיילר ב-20 אלף שקל סגנית אלופה החליט העניש את סנטר צעיר , נטש את ספסל קבוצה מחצית המשחק מול גלבוע/גליל , אך לא שחרר ג'רמי טיילר נקנס הערב ( שלישי ) סכום של 20 אלף שקל על יד ועדה משמעת של כיבה חיפה , אך לא שוחרר קבוצה , כפי נטען תקשורת ים אחרון . זכר , מהלך מחצית של משחק ניצחון של חיפה על גלבוע/גליל שלשום , עלה טיילר יציע ללא אישור הנהלה או צוות מקצועי , זאת מאחר לא היה מרוצה כך שחקן ספסל רוני טרק עלה לפני הוא רוטציה . חיפה שקל יום אחרון כיצד נהג עם טיילר הצעיר , ל הוא זו אינו עבירה משמעת ראשון , היום תום אימון הערב נערך ל הוא ועדה משמעת ראשות יועץ משפטי של קבוצה דובר , עור דין טל אבריאל , מנהל קבוצה אבה סיגלר , קפטן עידו קוז'יקרו , כפי התחייב על פה תקנון ארגון שחקן . תום ועדה משמעת הוחלט כי טיילר נקנס אך , אמור , לא שוחרר סגנית אלופה . בתוך כך , סנטר סנגלי אידה את הוא נדיאייה , נחת שלשום ישראל , ערך אמש את בדיקה רפואי חל התאמן עם קבוצה . כיבה חיפה קנס את ג'רמי טיילר ב-20 אלף שקל סגנית אלופה החליט העניש את סנטר צעיר , נטש את ספסל קבוצה מחצית המשחק מול גלבוע/גליל , אך לא שחרר 