פסטיבל ימי זמר בחולון חגג 15 שנה להיווסדו פסטיבל ייעל השנה 20 בכור הפקה חד פעמי . בין יתר התקיים אירוע חווה לשמרית אור בועז שרעבי , ערב זכר של חנוך לוין הופעה של אייר בנאי , לום שבן , עלם זוהר עוד פסטיבל ימי זימר תיאטרון חולון חגג השנה 15 שנה להיווסדו , הציג תוכנייה כלל ארבעה ים של הופעה בית יוצר של מיטב אמן ישראל . פסטיבל העלה כ- 20 בכור הפקה חד פעמי מיוחד שיקף תקופה זמר העברי ביצוע של יוצר ותיק לצד מגוון של יוצר צעיר . מידי שנה , אירוע התקיים חול מועד פסח , בין תאריך 31 מרץ ועד ה-3 אפריל . אירוע חיווה את היא ריכז את אני פסטיבל השנה הוקדש משורר הפזמונאית מרית אור ל היא הוענק פסטיבל השנה פרס מפעל חי ציון 45 שנה פעילות יצירה . מופע המחווה לשמרית אור , " עוד הראה את דרך ", בניהולו מוזיקלי של יהודה עדר עריכה של נעמי אטיאס , ביצע את ירייה ידע אמן שונה , בין הם מתי כספי , גלי עיטר , הראל סקעת , אוהד חיטמן , בן ארצי , נתנאלה , מיטל טרבלסי , רעות יהודאי עוד . מופע החווה את היא מרכז נוסף הוקדש זימר עז רעב . רעב עמד מרכז של המופע שכול על טהרה שיר . מופע , ניהול מוזיקלי של ירון ביכר השתתף : בעז מעודה , אילנית , דקלון דיפן דקל גם הנחה את מופע . ערב מוזיקלי מיוחד הוקדש שיר של חנוך לוין הופיע ב הוא ביון יתר , אבה גרייניק , ירדן בר כוכבא , המר גלעד , זהרירה חריפאי ורד פיקר אחראי גם על ניהול מוזיקלי . בין שיר בוצע :" עץ הוא גבוה ", " בצער לא רב יגון לא קודר ", " שחמט ", " הוא חיה ל אני יום יום " " לונדון " עוד . זמר גידל חולון הגיע פסטיבל מופע " שעור מולד ", ב הוא ערך חווה מוזיקלי לרגל מלא 70 שנה עיר ילדות ניהול מוזיקלי של מוטי ביקובסקי : זאב ניחם ( אתניקס ) , אפר שמיר , עמיר לב , דוד לוי , פיטר רוט , הריק רדה את את , דן תורן , אורה ברזילי ( מופע ארנבת של ד"ר קספר ) , פרויקט 30-שגיא צורף אלעד כ הוא , אמילי קרפל , טל גב , עמיר רוסיאנו ( ג'נגו ) , ברוך ב הן צחק ( רוקפור ) , אסף אברבוך , עמוס פרידמן , בועז כ הוא , אופיר קנר , תומר לוי אורנה דץ שאף הנחה את הערב . ערב זה העניק פסטיבל תעודה הוקרה שני המוסיקאים הושב עיר : גר אקשטיין אפר שמיר . סדרה מופע חד פעמיים פסטיבל הופיע כמה מהיוצרים מבצע בלט מוזיקה הישראלית עכשווי בן , עלמה זוהר אירח את גבע אלון , האיר נאה הופיע יציג עיבוד חדש שיר פסנתר וגיטרה . בנאי אירח את מיכה שיטרית דניאל זמיר . שלומי שבן אירח את יון רכטר מופע פסנתר . פסטיבל ימי זמר בחולון חגג 15 שנה להיווסדו פסטיבל ייעל השנה 20 בכור הפקה חד פעמי . בין יתר התקיים אירוע חווה לשמרית אור בועז שרעבי , עירב זכר של חנוך לוין הופעה של האיר בנאי , לום שבן , עלם זוהר עוד 