התאחדות קבלן : קיצוץ מכסה עובד זר נפגע הוזלה דירה משך בנייה ממוצע של דירה בישראל כמעט הוכפל שנה -90 תוצאה מחסור כוח אדם , לפי נתון למ"ס " יד אחת ממשלה ישראל לא ידע מה עשה את היא יד שני : בזמן שר השיכון נאבק על מנה הוזיל את דירה , ממשלה קיבל החלטה הפחית את מספר עובד זר חל מ-2 ביול קרוב . מי בנה את כול דירה שר תיכן את הן ? כבר היום בשל מחסור עובד , זמן ממוצע בנייה דירה עלה למעלה שנה . משמעות של החלטה הוא עיכוב נוסף בנייה דירה ייקור עלות בנייה ", כך הגיב נשיא התאחדות קבלן , נסים בובליל , הודעה ממשלה על כוונת סילוק עובד זר ענף בניין.החל יולי 2010 , הותר עבודה של 5,000 עובד זר בלבד , לעומת 8,000 עובד הועסק תחום כיום . על פה התאחדות קבלן , עבד זר הועסק כיום עבודה שלד , הלך זה הביא מחסור חמור עובד מקצועי ענף בנייה . מחסור גרם הארכה משך זמן בנייה ממוצע העלאה עלות בנייה הביא תורם גם עלייה נוסף מחיר דירה . בנוסף , מהלך הביא פיטור עובד ישראלי , כי כאשר אין מי בנה את שלד בניין , אין צורך מקצוע תמך ב הם הועסק ישראלים.מצוקת כוח אדם בניין גרם גם התארכות שך הבנייה : על פה נתון הלשכה המרכית סטטיסטיקה , שך זימן בנייה ממוצע של דירה עמד כיום על 26.3 חודש , לעומת 14 חודש בלבד שנה תשעים - וזאת תוצאה מצוקה כוח אדם . התאחדות קבלן : קיצוץ מכסה עובד זר נפגע הוזלה דירה משך בנייה ממוצע של דירה בישראל כמעט הוכפל שנה -90 תוצאה מחסור כוח אדם , לפי נתון למ"ס 