איברהימוביץ' : " משחק בית נעשה את הבדל " השבדי , כבש תיק נגד שטוטגרט , לא התרגש יכולת של ארס . להמאן : " הרגיש זו הזדמנות הוחמץ , אבל יש סיכוי " דאה : רויטרסעריכה : גדי ויינסטוק ברצלונה הבין אתמול ( שלישי ) דרך הגן על תואר אלופה אירופה ממש לא היה פשוט , כפי אולי חשב שם . הקטלאנים , הזדעזע ליגה לפני שבוע עם הפסד אתלטיקו מדריד , פיגר שלב מוקדם נגד שטוטגרט הגרמנית , עלה יתרון כבר אחרי 25 דקה שער של קאקאו . ארס , היה חלש מחצית הראשונה , הצליח השווה שנייה ל-1:1 עם שער של זלאטן איברהימוביץ' , העביר את הכרעה לקאמפ נואו . " עשה יותר די טעות מחצית ראשון ", אמר שוודי לאחר משחק גרמני . " משטח לא היה טוב , החליק . שיחק נגד קבוצה קשה כמו שטוטגרט זה תמיד קשה . למרות זאת מחצית השנייה שיחק הרבה יותר טוב לא עשה טעות . הוא כבש שער , היה חשוב מאוד עבור קבוצה . 1:1 בחוץ זו לא תוצאה רע . הוא הגיע הביתה עם ביטחון . משחק בית נעשה את הבדל ". נשאל איברהימוביץ' על הוראה חילק פפ גווארדיולה שחקן חדר הלבשה מחצית , הוא אמר : " הוא רץ את היא נשחק קצב גבוה יותר . שער חוץ זה דיבר חשוב כי זה נתן ל אתה יתרון גומלין , לכן הוא ביקש מאית של אנחנו שיחק יותר קדימה ". אנדרס אינייסטה התייחס משחק ואמר : " ידע זה היה סובך . זה תמיד קשה שיחק כאן גרמני . היה ל אנחנו דקות רע אבל שער היה חשוב מאוד . איבד את כדור שטח מסוכן יין צריך תיקן את זה מחצית השנייה ". שוער של שטוטגרט , יינס להמאן , ייצא , איך לא , אוכזב תיקו . " ייצר כמה מצב טוב , אך לצערי ספג שער קל לא טיפוסי בחינה איך ברצלונה שיחק . הופעה של אנחנו היה טובה כמובן היה ל הם הזדמנות טוב גומלין , אבל תמיד יש סיכוי . זו הזדמנות הוחמץ , אבל תמיד יש הזדמנות חוזר . אמונה של אני הוא ארס הוא לא קבוצה יכול שיחק על 0:0 , לכן הוא הצטרך הלך קדימה . זה תמיד נתן יריבה את אפשרות יצר מצב ". בבורדו חגג את ניצחון חשוב על אולימפיאקוס 0:1 , נתן ל הם לא מעט ביטחון אחרי השיג שער חוץ יקר מאין כמות לפני גומלין צרפת . תוספת זמן של מחצית שני מיקל סיאני התרומם נגיחה שער ניצחון אלופה צרפת , התקרב לעבר רבע גמר . " הראה רצינות משחק של אנחנו ", סיכם לורן לאן את יכולת של קבוצה הביע סיפוק רב מה ראה . " 20 דקה ראשון היה חשוב אספקט הזה , שכן קבוצה שלט פתיחה משחק ליגה אלופה , יוצר יתרון פסיכולוגי משמעותי . היה ל אנחנו הזדמנות סיכן את הם , ניצל את היא שער הגיע זמן נכון . זה משהו היה מרוצה מימן מאוד בורדו ". נגד , אולימפיאקוס קיווה השיג הרבה איברהימוביץ' : " משחק בית עשה את הבדל " השבדי , כבש תיק נגד שטוטגרט , לא התרגש יכולת של ארס . להמאן : " הרגיש זו הזדמנות הוחמץ , אבל יש סיכוי " 