איש שיווק של פברואר - גיא פרוביזור , מנכ"ל עלה " עידן טבע מרקט " > > גיא פרוביזור , מנכ"ל עלה של רשת " עידן טבע מרקט ", נבחר על יד איגוד שיווק איש שיווק של חודש פברואר , בזכות הגדלה רשת מזון אורגני מוצר בריאות רשת קמעונית פריסה ארצי שנה חולף , על רקע מיתון משק , בזכות הגדלה נתח שוק מודעות מוצר בריאות מזון אורגני . פרוביזור הוא מייסד רשת משמש תפקיד אז הקמה לפני כ שש שנה . קודם כן הקים ניהל את רשת ויטמין gnc . רשת " עידן טבע מרקט " הוקם ב-2003 עם פתיחה סניף ראשון אור יהודה , המשך רכש רשת רבוע כחול את שליטה ב היא ( 51% ) . דבר איגוד שיווק " מהלך שנה חולף , למרות מיתון , ביצע רשת תהליך התרחבות משמעותי כאשר פיתח שבעה סניף הפך רשת פריסה ארצי , כלל היום תשעה סניף : בראשל"צ , חיפה , אשדוד , רמה שרון , רמה גן , כפ"ס , תל אביב אור יהודה . קרוב מתוכנן נפתח סניף נוסף תל אביב . סה"כ השיק רשת השנה 12,000 מ"ר של קמעונאות ". כמו כן השיק רשת מועדון לקח , ים אלה הצטרף אל הוא החבר ה-50,000 . חבר מועדון היווה פדיון של 75% מכלל מחזור של רשת . " נתון כספי של רשת הרשים אף הוא : ב-2008 מחזור כייר של עדן טבע מרקט היה 80 מיליון . ב-2009 מחזור כייר של רשת נישק ל-200 מיליון ", מסר איגוד שיווק . איש שיווק של פברואר - גיא פרוביזור , מנכ"ל עלה " עידן טבע מרקט " nan 