מורן אהרוני מקבל פליטה " כוכב נולד 4 " מורן אהרוני , קיבל שי מטורף - זמר יחיד חוקי ל הוא הלך עם סקיני , פיתח את לב את פסנתר העניק ל היא שלושה - לא אחד , לא שני - שלושה שיר בחינם אין כסף . וואלה ! סלבס תהה את היא מה נפל עלה פליט " כוכב נולד 4 " מורן אהרוני , עד וואלה ! סלבס התחיל צף ריאליטי הוא לא ממש הבדיל בין חן , קיבל מאסף אמדורסקי שלושה שיר . למרות כול שיר שלו עולה אלף דולר , הוא פרגן ל היא את הם מתנה . חיבור נוצר לפני כ מה בועה , אחרי אמדורסקי שמע את אהרוני שר הופעה . הוא התרשם יכולת הווקאליות , בסוף ההופעה ניגש אל היא הציע ל היא את שי נדיב . מדובר שלוש בלדה רוק , אחת מן הן " שמע על כאב " נכתב עם נועם רתם , יצא לאור כסינגל חודש בא . עוד הוא הבטיח עזר הדריך את היא מהלך עבודה . - אמדורסקי , מה נהיה ? - " הוא שמח עזר איש הוכשר הבטיח , הורה את הן זמר מצוין עם קול מיוחד . הוא סקרן שמע את תוצאה ". - גרינברג-פרימן , היח"צ של אהרוני , זה כמעט כמו לזכות בלוט .- " הורה את הן נורא שמח כבוד שנפל חלק , העריך את זה מקווה שיתוף פעולה עתידי ". מורן אהרוני מקבל פליטה " כוכב נולד 4 " מורן אהרוני , קיבל שי מטורף - זמר יחיד חוקי ל הוא הלך עם סקיני , פיתח את לב את פסנתר העניק ל היא שלושה - לא אחד , לא שני - שלושה שיר בחינם אין כסף . וואלה ! סלבס תהה את היא מה נפל עלה 