נהג משאית ערבה : קיבל מכה דעה הוסח נהג משאית התנגש רכב פרטי צומת ערב מסר את גרסה תאונה גבה את חיים של חמישה בן משפחה אחת . דבר , מהלך נסיעה נפתח תא כפפה מעל ראש , לכן הוא סטה מסלול נהג משאית חשוד גרם מוות של חמישה בן משפחה צומת ערב אמר יום ( שני ) חקירה כי הוא סטה מסלול לאחר דעה הוסח . טענה חשוד , מוחמד אל ג'אבור , תושב רהט בן 24 , מהלך היטלטלות רכב נסיעה נפתח כסה תא כפפה מעל ראש הבהיל את הוא . חשוד הועבר בית מעצר אוהל קידר באר שבע מחר יובא הארכה מעצר . בתוך כך , גרם משטרה בחן אפשרות נוסף עלול היה הביא את רכב סטה מסלול נגדי , משם הגיע מכונית פרטי . קרוב משפחה של אם נהרג תאונה סיפר הערב כי חמשה הרוג " היה שפחה מופת . תינוק גרם הוא אושר רב . הוא היה דיבר את היא הרבה פעם יום , אבל דווקא היום לא יצא ל אני ". קרוב שפחה אחר סיפר הוא שמע על תאונה אח : " הוא היה אח מדהים , עזר מסור . הוא לא ידע מה הגיד נהג , אבל כול נהג הוא יכול הגיד , לא היה חכם כביש ויזהרו גם אלה ליד הם ". תאונה אירע צוהר יום , משאית התהפך התנגש רכב פרט בצומת ערב . חמישה נוסע הרכב פרטי הוא זוג דרום , פעוט שני בגר נוסף , נלכד בתוך הרכב נשרף מוות . ניידת גן דוד אדום קבע את מוות מייד עם גיעם מקום . עדכון ראשון : 16:19 נהג משאית ערבה : קיבל כה דעה הוסח נהג משאית התנגש רכב פרטי צומת ערב מסר את גרסה תאונה גבה את חיים של חמישה בן משפחה אחת . דבר , מהלך נסיעה נפתח תא כפפה מעל ראש , לכן הוא סטה מסלול 