אוהד באר שבע הגיע אימון קרא עזורי התפטר עשר בודד הקיף את וסרמיל . מאמן שחקן : " לא דיבר , דיבר מגרש ". שחקן : " חבל הסית את אש נגד רביבו " עשר בודד של אוהד פועל ביאר שבע הגיע היום ( שני ) אצטדיון סרמיל באר שבע , הקיף את אצטדיון קרא מאמן גיא עזורי התפטר . עוד לפני אימון , באר שבע ביקש אוהד נהג איפוק כלפי עזורי , אך חלק בחר מחה על מצב של קבוצה גלוי . באר שבע קיים היום שני אימון שחקן קבוצה אמר : " אפשר הרגיש שהאווירה מתוח מאוד . עזורי נמצא מצב מאוד לא נעים . למזלו הוא זכה את היא תמיכה אלונה ". הקשר דוד רביבו , טענה שחקן התבטא כנגד מאמן חדר הלבשה , מאוכזב מאוד מעמד קבוצה . זכר , שחקן הוחלף שבת משחק באשדוד לאחר סופסל שחק קודם לכן . " כול שחקן לקח דווקא את רוח חי מגרש ", אמר שחקן באר שבע . " מה עשה רביבו גבל שערורייה . הסית את כול אש נגד הוא , חבל ". דבר לא נעלם עין מאמן שוחח היום עם שחקן אמר ל הם : " יש ל אני שניים דבר אמר ל אתם היום , אחד טוב אחד רע . התחייל טוב . הוא רצה כול הגיד מזל טוב אופיר דוידזאדה קיבל זימון נבחרת צעיר של ישראל . דבר הרע הוא עם איך נראה שדד הוא העדיף לא דיבר . הוא העדיף הוא דיבר , שבת , מגרש ". אור מליקסון ו-וויליאם סוארס לא התאמן בגלל מתיחה , זכר משחק בשבת . אוהד באר שבע הגיע אימון קרא עזורי התפטר עשר בודד הקיף את וסרמיל . מאמן שחקן : " לא דיבר , דיבר מגרש ". שחקן : " חבל הסית את אש נגד רביבו " 