חדשות רע דנקנר : הורדה המלצה קרפור ; מנייה ירד ב-2.4% אנליסט של BNP פאריבה : " לא צפה צמיחה מכירה הלבשה שוק מפותח ב-2010 " מנייה קרפור ( סימול ca.pa ) צרפתי , קמעונית שני גודל עולם אשר ב היא נוח דנקנר הושקע היקף של כ -0.3% מניה , רדה ב-2.4% לאחר אנליסט של בנק bnp פאריבה הוריד את המלצה מניה "תשואת יתר " "נייטרלי ". אנליסט של bnp הוריד את המלצה גם לקמעונאיות הלבשה הוביל חרת אירופה על רקע תחזית כי לא צפוי צמיחה מכירה שוק פותח השנה . " מכירה הלבשה שוק פותח התייצב במקרה הטוב שינה 2010 ", כתב אנליסט של bnp פאריבה.אנליסטים של bnp הוריד את המלצה גם ל-h & m ( סימול hm-b.st ) שוודי , הקמעונאית שני גודל אירופה , "תשואת יתר " "נייטרלי ", כן את המלצה לקמעונאית ספרדי אינדיטקס , בעל רשת חנות זארה , "נייטרלי " "תשואת חיסר ". חדשות רע דנקנר : הורדה המלצה קרפור ; מנייה ירד ב-2.4% אנליסט של BNP פאריבה : " לא צפה צמיחה מכירה הלבשה שוק מפותח ב-2010 " 