חזקיהו הגביל את בנק הנפקה " הון מלאכותי "; ב-2009 גייס בנק מיליארד שקל סיב : ככל נראה צפוי שינוי הוראה רגולציה בינלאומי באזל 2 בנוגע הלימות הון מפקח על בנק , רון חזקיהו , הודיע טלפונית אתמול בנק כי עצר הנפקה הון סוג הון משני עליון , לא גייס יותר הון סוג זה . סיבה כך - ככל נראה צפוי שינוי הוראה רגולציה בינלאומי באזל 2 בנוגע הלימה הון שכלל שינוי הון משני עליון ( ההיברידי ) על כן בנק ישראל לא מעוניין בנק הגדיל סוג הון זה - כך נודע ל themarker.ההון של בנק הורכב כמה נדבך - מהון מניה , סיווג את אני הון נוסף הוא למעשה שטר התחייבות נדחה - כמו אג"ח , תנא מסוים ניתן הימר מניה . את הון משני עליון ביחד עם סוג הון משני נוסף ניתן גייס היקף של עד 100% הון ראשוני הוא נכנס חישוב יחס הלימה הון נדרש בנק , אולם דומה מאפיין איגרת חוב.בשנה אחרון גייס בנק הון משני עליון היקף של מילארד שקל . הון גויס דרך שוק הון הנפקה סוג מסוים של כתב התחייבות . חזקיהו הגביל את בנק הנפקה " הון מלאכותי "; ב-2009 גייס בנק מיליארד שקל סיב : ככל נראה צפוי שינוי הוראה רגולציה בינלאומי באזל 2 בנוגע הלימות הון 