חטף את ילד ארץ - נאלץ השיב ארה"ב בית משפט עניין משפחה הורה אזרח ישראלי תושבת ניו הורק החזיר שני ילד ארץ ברית , לאחר חטף אותו אב טענה הוא " הנהיג פחד בית " בית משפט עניין משפחה הורה באחרונה אזרח ישראלי התגורר כ-15 שנה בן ירק , החזיר שני ילד ארה"ב , לאחר חטף את הם אב . בן זוג נישא -1994 , לאחר נישואין עבר איש התגורר בן הורק , שם נולד ושתה ילד , כיום בן 15 , 12 -9.5 . קיץ האחרון הגיע איש חופשה ישראל עם שלושה ילד , היה אמור חזר עם שני ילד צעיר אוגוסט . בת בכורה היה אמור שב בית משפחה חודש לפני כן . לפני בת המריא ארץ ברית , ביקש מן היא האם שכנע את אב הגיע ישראל . בעל גילה איש לקח עם היא את תעודה לידה של ילד את תעודה נישואין של בן זוג , חשד שאשתו מעוניין הוא יגיע לישראל כדי שביה דין רבני ישראל יכול דן תביעה גירושין . אב סירב הגיע ישראל , תגובה הודיע ל הוא האישה כי לא הראה יותר את ילד עד הסכים התגרש . בת בכורה חיזר בית ארץ ברית נמצא שם עם אב , בעוד שני ילד צעיר נשאר ישראל יחד עם אם . אב הגיש תביעה החזרה ילד חטוף התאם לאמנת האג , אילו איש הגיש תביעה גירושין , מזון משמורת קטין בית דין רבני אזורי תל אביב מסגרת עתר למה צו עיכוב יציאה כנגד קטין . בית דין רבני קיבע שהילדים נשאר משמורת של אם הוציא אב צו עיכוב יציאה ארץ . איש טען לאחר הולדת תם בכורה בעל נהג כלפי היא "כפייתיות אלימות נפשי ". לטענתה , הוא הביא סם הביתה הנהיג בית חיים פחד חוסר יציבות . הוא טען שהיא חישש נזק עלול נגרם ילד לכן חיפש פתרון הרחיק מן אנחנו . עם זאת , הוא הודה שהשתמשה סם עצמו . " אין ספק דובר מערכה יחסים קשה בין הורה , ביית המשפט נחשף רק חלק מימן ", קבע שופט רדה ב הן שחר , אך הוסיף התגלה סתירה עדות של האם לגבי מצבה ניפש שימוש של בעל סם . " בין תובע נתבע התקיים מערכת יחס קשה מורכב , חשף את ילד של בן זוג מעשה אלימות מילולי תחושה של חרדה ", קיבע שופט , " אין כך כדי קבע החזרה של ילד מדינה גרם קטן ניזק פיסי או פסיכולוגי חמור בעל עוצמה רבתי . הפך הוא , ילד נגרם נזק עצם הפרדה שני מה אח בוגר ". השופטת קבע ילד הוחזר ארץ ברית , כדי יכול חידש את הקשר עם אב . עם זאת , הוא הורה אב חטף את ילד ארץ - נאלץ השיב ארה"ב בית משפט עניין משפחה הורה אזרח ישראלי תושב ניו הורק החזיר שני ילד ארץ ברית , לאחר חטף אותו אב טענה הוא " הנהיג פחד בית " 