הנץ לוי זך פרס ספר ציבורי ספרות ילד פרס ספר ציבורי ישראל הוענק השנה סופר ילד הנץ לוי . פרס , סך 40 אלף שקל . הוענק לוי על ספר " הרפתקה דוד אריה ערבות רומני " פרס ספר ציבורי ישראל לסופר ילד הוענק השנה סופר הנץ לוי . פרס , סך 40 אלף שקל , הוענק לוי על ספר " הרפתקה דוד אריה ערבות רומניה " שיצא לאור ב-2007בהוצאת זמורה בית . פרס הוענק רשמית לוי בטקס חגיגי התקיים -8 מרץ בכנס הולט ידע 2010 של מרכז הדרכה ספר כפר מכבייה . מאה מנהל ספרייה ספרן השתתף הליך הבחירה סיום נבחר ספר " הרפתקה דוד אריה ערבות רומניה ". ועדה הפרס יישב פרופסור ירי ברוך , שמואל שם טוב , קרן כרמל ויקטור ב הן נעים מנהל התרבות , מנהלה ספריה- דווה שליו , יק הרדאבל , רחל אמיתי טלי ליאונוב . לאחר בדיקה עשר ספר , הוצע על יד ספר , נבחר ספר זכה את היא פה אחד על יד חבר הועדה . ספר זכה לרוב קול נציג ספרייה רחב ארץ השתתף בחיר . לוי הוא סופר , תסריטאי , טייל מרץ תרבות הוד , ערך , תרגם הורה את היא כתיבה . מחבר סידר ספר ילד " הרפתקה דוד אריה " הרומן " הימאליה בישר דם "סיפורים מי תהום ". לוי הוא מתרגם אוטוביוגרפיה של מהאטמה גנדי ספר רב אחר . כמו כן הוא כתב קבוע עיתונות . שמואל שם טוב מנכ"ל מרכז הדרכה ספר ציבורי ישב ראש עדה פרס , הבטיח כי פרס ספר ציבורי חולק מעתה מדים שנה סיפר ילד יצא -4 שנה אחרון . " הוא פתח מסורת חדש ב היא ספר ציבורי מעודד את תחום ספרות ילד את סופר ילד ישראל . את ספר זכה את היא בחר ספרן התאם לקריטריונים של איכות , עניין , עיצוב שפה ". הנץ לוי זך פרס ספר ציבורי ספרות ילד פרס ספרייה ציבורי ישראל הוענק השנה סופר ילד הנץ לוי . פרס , סך 40 אלף שקל . הוענק לוי על ספר " הרפתקה דוד אריה ערבות רומני " 