כור : רוקפור חוזר עברי אחרי 15 שנה של הצלחה בינלאומי , חזר להקה שפה קודש עם " עולם מופלא ", סינגל ראשון מתוך אלבום חדש ייצא במאי . השמעה ראשון 15 שנה בדיוק אחרי " איש ראה הכיל ", רוקפור חוזר שיר בעברית . להקה , זכה הצלחה בינלאומי מכובד למדי עשור אחרון גם הספיק ליווה את נינט טייב מסע הקלטה הופעה של אלבום " קומוניקטיבי ", הוציא היום ( רביעי ) שיר חדש - " עולם מופלא " שם - החזיר את מרק זר ( מיל לחן ) , רוך בן צחק ( לחן ) איסר טננבאום יק גן בפרונט שפה הקודש . ניתן היה הוריד את שיר החל צהריים אתר להקה : http :/ /www.rockfour.com בנוסף , קיבל להקה אלבום זהב על מכירה 20,000 עותק של " איש ראה הכיל " "בחזרה שבלול " ( אלבום הקאברים קלאסיקה של איינשטיין וחנוך ) . כבוד אירוע , תיעל להקה מופע מיוחד ב הוא בצע את שיר " איש ראה הכיל " מהתחלה עד הסוף . סך כול תעלה ליהק את מופע ארבע מופע ( פירוט למטה ) לאחר כן נח מעט לפני הוציא במאי קרוב את אלבום חדש לווה את הוא סיבוב הופעה מלא . 11.3 - מועדון הבארבי unspecified , 13.3 - מועדון הביט , חיפה , 6.4 - מועדון ברק , באר שבע 8.4 - מועדון צלל הצהובה , ירושלים כור : רוקפור חוזר עברי אחרי 15 שנה של הצלחה בינלאומי , חזר להקה שפה קודש עם " עולם מופלא ", סינגל ראשון מתוך אלבום חדש ייצא במאי . השמעה ראשון 