פיץ' הוריד את דירוג אשראי של ארבעה בנק גדול ייוון סוכנות דירוג אשראי : קיים חשש הידוק חגורה יוון הכביד על רווח בנק סוכן דירוג אשראי פיץ' הוריד אתמול את דירוג אשראי של ארבעה בנק גדול ייוון , בשל חשש הידוק חגורה ייוון הכביד על כלכלה על הביקוש הלוואה , פגע כך רווח הבנקים.פיץ' הוריד את דירוג אשראי של נשיונל בנק , אלפא בנק , efg יורובנק ופיראוס בנק , -bbb . זאת , לעומת דירוג קודם של הם , היה bbb פלוס . התחזה של פיץ' לדירוג בנק הוא לילי , דיבר רימז על כך הוא עשה הוריד שוב את דירוג אשראי של בנק מהלך שנה או שנה קרובות.יוון ניסה צמצם השנה את גרעון תקציב ל-8.7% תמ"ג , כאשר שן עיבר הוא עמד על 12.7% מהתמ"ג . ראש השלה יוון יורגוס פפנדראו , העלה את מס על דלק , טבק אלכוהול . כמו כן , העלה את גיל יציאה פנסיה שנה , הודיע על קיצוץ שכר מגזר הציבורי על תקנה חדש נוקשה נגד משתמט תשלום מסים.כעת , ירד בורסה אתון ב-0.2% ; מנייה פיראוס בנק יורד ב-1.7% ; מנייה נשיונל בנק איבד 0.7 . פיץ' הוריד את דירוג אשראי של ארבעה בנק גדול יוון סוכנות דירוג אשראי : קיים חשש הידוק חגורה יוון הכביד על רווח בנק 