דו"ח תנועה היפך חילוץ הושתל כבד אל שוטר תנועה היה עסוק מתן דו"ח תנועה ניגש אזרח טען כי כרגע הודיע ל הוא שנמצא כבד מתאים השתלה . שוטר החליט זנח את דו"ח העניק ליווי משטרתי דרך לביה"ח מהלך פעילות אכיפה שגרתי צומת קצימה סמוך נתניה , עזב שוטר את כול מעשה ייצא נסיעה בהול , זאת כדי סייע אזרח הגיע בית חולה קיבל השתלה כבד ל היא חייך תקופה ארוך . שוטר , היה מהלך פעיל אכיפה שגרתי של משטרה תנועה מחוז שרון , היה עסוק כתיבה דו"ח נהג עבר מקום , כאשר לפתע עצר אזרח ציד סיפר ל הוא כי הרגע קיבל טלפון בית חלה איכילוב ב הוא נמסר ל הוא שנמצא כבד התאים השתלה גוף , זאת לאחר תקופה ארוך ב היא הוא המתין להשתלה . טלפון קיבל נמסר כי עלה הגיע בית חלה תוך חץ שעה , אחרת כבד מיועד ניזוק . שוטר , היה תחילה של רישום דו"ח נהג אחר , עזב את כול מעשה לקח את אזרח ניידת אל בית חלה , תוך הוא פתח אירוע מוקד אגף תנועה מבקש אישור נהיגה מיוחד מבצעי , מסר מוקדן גל קשר את פרט אזרח לש את הם רישום אירוע , הופתע שוטר גילה כי דובר בקרוב משפחה . במקביל , פנה דבורה שרר מרכז לאומי השתלה איבר אל משטרה תנועה ארצי בבקשה סיוע בהול העברה כבד מדובר יועד השתלה בית חלה בילינסון אל איכילוב , אף ציין כי אזרח זקוק השתלה , עשה את היא את דרך ניתוח וכי מדובר העברה דחוף דרש נעשה תוך פארק זימן קצר של רבע שעה מטעם רפואי , זאת אל מול עומס כביש אותו שעה . משימה נרתם ניידת נוסף מחוז תל אביב , אשר נשלח למען העברה כבד תל אביב . ניידת הגיע בי"ח בילינסון אספה את נציג מרכז עם כבד צידנית . דו"ח תנועה הפך חילוץ הושתל כבד אל שוטר תנועה היה עסוק מתן דו"ח תנועה ניגש אזרח טען כי כרגע הודיע ל הוא שנמצא כבד מתאים השתלה . שוטר החליט זנח את דו"ח העניק ליווי משטרתי דרך בי"ח 