שושו גולדמן סאקס מנכ"ל גולדמן סאקס לויד בלנקפיין יקר שבוע ישראל - קיים פגישה עסקי . גולדמן סאקס לא פירט עם מים נפגש בלנקפיין ; " אינו נהג התייחס סדר יום של מנכ"ל " מנכ"ל בנק השקעה גולדמן סאקס לויד בלנקפיין , הגיע השבוע ביקור בזק בישראל . בלנקפיין קיים ישראל מספר פגישה עסקי עזב את מדינה היום . גולדמן סאקס לא פירט עם מים נפגש בלנקפיין . דובר גולדמן סאקס ישראל , רני רהב , מסר כי " אינו נהג התייחס סדר יום של מנכ"ל חברה ". בלנקפיין שימש מנכ"ל גולדמן סאקס אז 2006 . השנה הוא נבחר תואר " מנכ"ל שערורייתי של 2009 " על יד מגזין " פורבס ". בנוסף נבחר בלנקפיין איש שנה של עיתון " פייננשל טיימס ", על רקע ביקורת ציבורי תקשורתי נגד בנק בעקבות בונוס נדיב העניק עובד . דולר בעקבות משבר פיננסי , קיבל גולדמן סאקס סיוע ממשלתי סך 10 מיליארד , סכום הוחזר ממשל רק באחרונה . בלנקפיין קיבל בונוס סך 9 מיליון דולר מנייה לשנת 2009 , פחות צפוי מחצית בונוס הוענק מנכ"ל ג'יי.פי מורגן צ'ייס , ג'יימי דימון . בונוס של בלנקפיין , בן 55 , היווה חלקיק בונוס שיא סך 68.5 מיליון דולר קיבל שנה 2007 , מה גם הוא כול מניה מוגבלות , את הן היה רשאי מכר רק עוד חמש שנה . קודם ל אתן , העריך מומחה כי בונוס של בלנקפיין היה טווח של 15-20 מיליון דולר , עיתון לונדוני " טיימס " אף דיווח כי בונוס של בלנקפיין עמד על 100 מיליון דולר . שן עיבר ייתר בלנקפיין על בונוס על רקע משבר פיננסי . גולדמן סאקס נחשף ביקורת מחודש שבוע אחרון , לאחר עיתון " ניו ירק טיימס ", חשף כי סייע לממשלת ייוון הסתיר את חוב התנפח כדי יכול עמד תנא הקבלה הצטרפות לגוש היורו באמצעות עסקה חלף סבוך , מן הן הרוויח כ-300 מיליון דולר . בנק הגיב אתמול ביקורת נגד הוא , הודיע כי לא עשה דבר לא ראוי כי העסקה סייע צמצם את חוב לאומי יוון ב-2.37 מיליארד הורה ( 3.2 מיליארד דולר ) . שושו גולדמן סאקס מנכ"ל גולדמן סאקס לויד בלנקפיין יקר שבוע ישראל - קיים פגישה עסקי . גולדמן סאקס לא פירט עם מים נפגש בלנקפיין ; " אינו נהג התייחס סדר יום של מנכ"ל " 