פסגה משקיע סוכנות ביטוח רביעי בתוך שנה פסגה המשיך אסטרטגיה של כניסה שוק פנסיה ביטוח : חתם על רכישה 26% סוכן ביטוח אופטיביט > > בית השקעה פסגה מכוון שוק פנסיה ביטוח . פעם רביעי בתוך שנה הוא נכנס שותף מרכזי סוכנות ביטוח . אתמול הודיע פסגה כי חתם על רכישה 26% סוכן ביטוח אופטיביט . בנוסף קיבל פסגה אופציה הגדיל את אחזקה אופטיביט עד -100% . רכישה התבצע באמצעות קנייה ישיר של אחזקה בעלים שליטה , במקביל הזרמה הון סוכן . אופטיביט הוא סוכנות ביטוח חיים קבוצה שגיא-יוגב בעלות מגדל , הוא נוהל על יד ברוך רוזנברג . בית השקעה פסגות , ניהול של רעה רמס , סימן לא כבר את שוק ביטוח פנסיה כאזור הצמיח עתידי של הוא . רק לפני כ חודש רכש את קרן פנסיה ותיק .ע.ל תמורת 107 מיליון שקל . לפני יותר חודש רכש פסגה 25% סוכן הסדר נ.פ.א - ניהול פיננסי אישי - השייכת יובל קציר . ביול 2009 רכש בית השקעה 25% סוכנות בן שריד פועל בחיפה , קודם כן נרכש 25% מפרופיט . בנוסף החזיק פסגה סוכנות אומגה הוקם על יד . אסטרטגיה של פסגה ביסוס ערך הפצה של הוא הוא רכישה של סוכנות קטן עם פוטנציאל צמיחה גדול , תוך ימה דגש על פיזור גיאוגרפי . נ.פ.א ופרופיט פעיל אזור מרכז . סוכנות בן שריד פעל חיפה , אופטיביט , נרכש כעת , פעיל בירושלים . סוכנות רכש פסגה פעיל בעיקר תחום ביטוח חיים פנסיה , חלק פעיל גם תחום ביטוח אחר , כמו בריאות סיעוד . מלבד היות סוכנות ביטוח , חלק שימש גם מנהל סדר - כך הוא אופטיביט ונ.פ.א . פסגה רואה רכישה אחזקה סוכנות אלה לב ראשון , כאשר כול הוא תיכן את הן הגיע אחזקה סופי של 100% . מבנה רכישה הוא סיסטמטי : בשלב הראשון רכש בית השקעה רבע אחזקה של סוכנות , בנוסף לקבלת אופציה הגיע ב היא ל-100% . רכישה כול התבצע על יד הזרמה כסף חיבר במקביל תשלום ישיר בעלים שליטה סוכנות . לאחר הגיע כול אחזקה מלאה , תכנן פסגה מיזג את שלל סוכנות היה רשות סוכנות אחת ענקי , תפעל כול מקום ישראל באופן חסך ל היא עלות . פסגה משקיע סוכנות ביטוח רביעי בתוך שנה פסגה המשיך אסטרטגיה של כניסה שוק פנסיה ביטוח : חתם על רכישה 26% סוכן ביטוח אופטיביט 