אסי מלצר משתדרג קריירה של אס מלצר ( 39 ) דהר על כביש מהיר . לאחר מינוי שבוע עבר סגן יו"ר קבוצה שלם חזק עסק תחום ליסינג תיפעולי השכרה רכב , השתפר גם כר חודשי . מלצר הרוויח 36% יותר שכר הסתכם ב-75 אלף שקל חודש לעומת 55 אלף שקל לפני שינוי . עלות חודשי כלל של העסקה היה כ-122 אלף שקל לפני מענק , אחזקה רכב החזר הוצאה לעומת עלות קודם של כ-97 אלף שקל . בנוסף הכהה את הן מלצר , בן של בעל שליטה , למה עתליה מלצר , מנכ"ל חברה בת דירקטור . שלם החזקה הסביר כי העלאה שכר של שמלצר נבע עובדה כי הוא " הועסק קבוצה החל -1993 הועסק מנכ"ל של פעילות זו כבר שנה רב . מסגרת פעילות תפקיד רב קבוצה , אס שמלצר הורם רבות הצלחה של פעילות קבוצה השאה תוצאה בכלל , פעיל שיכר הרכב פרט ". אסי מלצר משתדרג nan 