מבצע יון ? הן רשות שידור הן סביבה ראש ממשלה דיבר היום על יון בן ניחם על מועמד תפקיד מנכ"ל במקום מוטה שקלאר . לשכה ר"מ הכחיש . גזרה יו"ר : פעיל ליכוד יחיאל לייטר הודיע כי הוא שקל לקח את ג'וב מקורב של ראש ממשלה הימין נתניהו , עי סיגל פועל מינוי של יון בן מנחם תפקיד מנכ"ל רשות שידור , כך אמר וואלה ! ברנז'ה בכיר רשות שידור סביבה של ראש ממשלה . בן מנחם , היה עבר מנהל קול ישראל , שימש כתב מדיני של רדיו ים קדנציה ראשון של בנימין נתניהו . ב-2003 מונה תפקיד מנהל רדיו על יד מי היה מנכ"ל רשות שידור הוסף בראל , תפקיד מן אנחנו פרש -2008 עם תום חוזה . חברות עם עי סיגל נולד תקופה ב היא היה סגל יועץ של ראש ממשלה לשעבר אריאל שרון . יוני בן מנחם מסר תגובה : " הוא לא התייחס שמועה ורכילויות הפיץ גורם אינטרסנטי ". עי סיגל המר וואלה ! ברנז'ה : " הוא לא עסק הדחה ומינויים , מה ל אני מינוי רשות שידור ? ". בתוך כך מאשר היום אייש הליכוד יחיאל לייטר את דבר מועמדות תפקיד יושב ראש רשות שידור . שיחה עם וואלה ! ברנז'ה אמר לייטר : " אכן הוצע ל אני חודש אחרון מספר פעם . הוא שקל נענה חיוב . כרגע הוא חו"ל היה ארץ סוף שבוע נפגש עם גורם רלוונטי קיבל החלטה ". גם גרם בכיר רשות השידור אמר היום כי לייטר הוא מועמד הועדף על ראש ממשלה . שר יולי אדלשטיין הודיע לפני מספר יום כי הוא ויתר על תיק רשות שידור . עיתונאי מעריב ב הן כספית פרסם כי סיבה התפטרות של אדלשטיין נעץ כך נתניהו טרפד את מינוי של דיק , זאת מאחר הוא זוהה עם מפלגה קדימה . הסחבת מינוי שר מונה חדש אחרי הוא יושב ראש חדש עיכב את מינוי מליאה רשות שידור חדש , אף מליאה קודם סיים רשמית את כהונה לפני כ חצי שן , בהתאם גם את מינוי ועד ניהל אחריות מינוי קבוע רשות שידור . כיום תפקיד בכיר רב רשות הוא מינוי בפועל לא מינוי מכרז , ב הם מנהל קול ישראל ( אריה שקד ) , ניהל טלוויזיה ( מש מצליח ) , ניהל טלוויזיה ערבית ( רפה יהושע ) תפקיד נוסף . בנוסף , רשות מצוי היום אחד שיבר הקש תולדה . בכיר רשות המר היום וואלה ! ברנז'ה כי מאבק הישרדות של רשות הוא קרקע פור מעורבות פוליטי : " בשם הציל שידור ציבורי הכניס פוליטיקה רשות . שיקול יום הוא שיקול זר ". לשכה ראש ממשלה נמסר תגובה : " הטענה הוזכר פנייה חסר כול יסוד . ראש ממשל הוא יחיד החליט מי היה אחראי על רשות שידור . הוא אינו זקוק עצה נושא זה שיקול יחיד עמד נגד עין הוא הצלה שידור ציבורי . כול טענה אחר מבצע יון ? הן רשות שידור הן סביבה ראש ממשלה דיבר היום על יון בן ניחם על מועמד תפקיד מנכ"ל במקום מוטה שקלאר . לשכה ר"מ הכחיש . גזרה יו"ר : פעיל ליכוד יחיאל לייטר הודיע כי הוא שקל לקח את ג'וב 