יק חיימוביץ' הציע ל אתם חברה מנח טלוויזיה יצא קופסה . אחרי גיא זהר , רביב דרוקר גיא פינס גם איש חדשות יק חיימוביץ' קפץ מים מד חברתי . חיימוביץ' פיתח חשבון פייסבוק אישי-מקצועי שירת את היא תפקיד מגיש מהדורה חדשה מרכזי של ערוץ 10 . " הוא הודה את היא - נשבר ", הוא אמר . " רצה נמנע זה כי קשה ל אני עם חשיפה . גם ככה הוא מאוד חשף תקשורת ". חיימוביץ' הלך דרך של חבר ערוץ שכבר פעיל מדים חברתי . זהר ידוע הודעה קבע טוויטר , דרוקר עובד על מיזם חדש תחום ופינס הוא מהבולטים עשה שימוש מדים חברתי . רקע החלטה של חיימוביץ' נכנס פעילות בפייסבוק הוא פרויקט עיתונאי של היא שם " ישראלי 10 ", כתבה שבהן הציג ישראלי תרם קהילה . בעיה עיקרי הוא שם משתמש : כרגע פעיל בפייסבוק כבר ארבעה משתמש שם מיקי חיימוביץ' . יק חיימוביץ' הציע ל אתם חברות nan 