אב של און : " יכול שרף את הם עין " אב של לאון קלנטרוב אמר היום פתח משפט של אח סודמי " דם של ילד של אני נמצא על יד של הם . הוא צריך את כוח רק כדי לא קפץ עלה תפס את הם גרון " ( צילום : עוז רון ; עריכה : גדי וינסטוק ; קריינות : אילן שניג ) " דם של ילד של אני . הוא לא ראה דם על יד של אתם ? הוא הרגיש את הוא ", כך צעק היום ( רביעי ) ארתור קלנטרוב , אב של לאון קלנטרוב לעבר אח סודמי עת משפט . " חשוב ל אנחנו הגיע לפה שמע מה הוא רצה הגיד . מה סיפור של הם ", אמר בן זוג אינה ארתור , הורה של ילד און , הגיע פתיחה משפט של אח אדיר נאור סודמי בן עי"ש נאשם בגין רצח בן -7 יצוע מעשה מגונה ב הוא בנוסף עבירה שונה יחס שבעה ילד קטין אחר . הורה כאב הגיע היום בית משפט מחוזי פתח תקווה פתיחה משפט של אח אמר , " זה סוף חיים לן , הוא לא יכול חזר חיים . ישב רק הסתכל ל הם עין . איך הוא לא הודה עשה את זה . הוא אמר הוא לא כייר את אנחנו אז הסתכל עין הגיד את זה ". " הרג את אנחנו היה כאן " אמר אב , ארתור , " אני צריך את כוח רק כדי לא קפץ עלה תפס את הם גרון . הוא רצה שרף את הם עין הוא הרגיש את זה . אבא של הם היה צריך דיבר ייתם היה קטון . ל אתה ידע מה עשה את הם . שום דבר לא קרה את היא סתם ". אבה אח אמר לפני דיון כי הוא רצה התנצל פני ארתור פנה אל הוא , אולם זה אמר ל הוא בתגובה " תסתום ". תחילה דיון אמר אח " רק הסתכל על אני ", מהלך צעק לעבר הם : " דם של ילד של אני . הוא לא ראה דם על יד ל אתם ? הוא הרגיש את הוא ". הורה הוסיף כעת כול בידי בית משפט הוא קיווה מדינה עמד מאחור הם . תום דיון הוארך עצר של האחים עד -15 מרץ . פרקליט אח , ערך דין רן פורר המר כי אז הוצא בידוד הורע צב בשל יחס אסיר אחר . כתב האישום צוין כי אח סודמי " פנה ללאון הציע ל הוא התלווה אל הם בית שיחק . אותו עת ישן אם של נאשם את שינה צהריים חדר . לאחר ביצע ב הוא מעשה מגונה , נאשם חנק בצוותא את און על יד חסימה פה נחיר באמצעות כף יד נעל . מייד לאחר כן עטף אח את גוף של לאון הכניס את הוא לארגז מצע מתחת אחת המיטות חדר סמך שעה ב הם תואר מעשה תואר לעיל גרם מוות של אב של און : " יכול שרף את הם עין " אב של לאון קלנטרוב אמר היום פתח משפט של אח סודמי " דם של ילד של אני נמצא על יד של הם . הוא צריך את כוח רק כדי לא קפץ עלה תפס את הם גרון " 