יצרן תרופה גרמני מירק חזרה רווחיות אך פרסם תחזית מאכזב ; מנייה ירד ב-6.7% חברה דיווח על רווח נקי סך 56.7 מיליון הורה על הכנסה סך 2 מיליארד יורה , עלייה של 6% יצרן כימיקל תרופה גרמני רק חיזר רווח רבעון הרביע של 2009 , עם רווח ניקה בסך 56.7 מיליון הורה , לעומת פסד נקי בסך 280 מיליון הורה רבעון המקביל ב-2008 . עם זאת , חברה פרסם תחזית מאכזב עבור 2010 קיצץ את הדיווידנד של היא , צעד הוביל ירידה המניה בורסה פרנקפורט ב-6.7% כעת . הכנסה חברה עלה ב-6% הסתכם ביותר מ-2 מיליארד יורו.החברה המרה כי הוא צפה גידול של 3%-13% רווח התפעולי של היא -2010 - הרבה פחה צף אנליסט תחזית צמיחה של 25% . תחזית מתון נבע חוסר ודאות לגבי תרופה נמצא פיתוח במרק . החברה הוריד את דיווידנד של היא לראשונה מאז 2004 - מ-1.5 הורה מניה שנה עיבר , יורה מנייה השנה.מרק ספג מהלומה כאשר מנהל מזון תרופה אמריקני ( fda ) עיכב את אישור שיווק של גלולה לטרשת נפוץ , קלדריבין , הצפויות היווה תחרות לקופקסון , הטיפול בטרשת נפוץ של טבע . בנוסף , פסל רגולטור תרופה אירופי את בקשה מרק אשר את שימוש טיפול בסרטן ארביטוקס טיפול סרטן הריאות.הרווח תפעול של מרק , לא כלל הוצאה חד פעמי קשר השתלטות על חבר ביוטכנולוגיה סרונו , ירד ב-16% ל-258 מיליון הורה , מתחת תחזית אנליסט . חברה ייחס את עיקר ירידה הפרשה סך 170 מיליון הורה יישוב מחלוקת משפטי בנוגע מכירה חטיבה תרופה גנריות של היא -2006 , כמו גם הסכם רישוי תרופה טרשת נפוץ רביף . יצרן תרופה גרמני מירק חזרה רווחיות אך פרסם תחזית מאכזב ; מנייה ירד ב-6.7% חברה דיווח על רווח נקי סך 56.7 מיליון הורה על הכנסה סך 2 מיליארד יורה , עלייה של 6% 