חוב סטודנט ארה"ב טיפס : חוב ממוצע של בוגר קולג' בארה"ב עמד על 23,200 דולר ספר הלוואה סטודנט ארה"ב זינק שנה אחרון ב-29% ל-69 מיליון חובה סטודנט בוגר קולג'ים ארה"ב תפח עקב עלייה שכר לימוד הוצאה מחיה , הצטמצמות מלגה משרה פנוי סטודנט בוגר אוניברסיטה . לפי סקר ביצע " אפינגטון פוסט ", חוב ממוצע של בוגר אוניברסיטה הוא 23,200 דולר . מספר הלוואה סטודנט ארה"ב הגיע ל-69 מיליון , לפי חברה מחקר אקוויפקס - גידול של 29% שנה אחרון . הלוואה סטודנט טרם הוחזר הסתכם כיום -527 מיליארד דולר.ממשל אובמה ניסה כיום העביר תוכנית הפך את סובסידיה סטודנט ישירות - עד יום , סובסידיה ניתן למעשה בנק , בנק גירף את רווח הלוואה סטודנט , בעוד ממשל אמריקני ערב ל הם . הערכה ממשל , גובה סובסידיה עד יום היה 9 מיליארד דולר בשנה.הצעת חוק עיבר כבר בית נבחר אמריקני , צפוי הגדיל את מלגה העניק הממשל ל-5,710 דולר שנה כסף בא , הצמיד את היא את הן אינפלציה . הצעה חוק דומה חיכה עוד אישור הסנאט , בטרם יכול עבר אישור משותף של שני בת קונגרס . דבר ממשל , הצעה חוק זו אפשר צמצום עלות עבור ממשל , תוך גדל סובסידיה סטודנט . חוב סטודנט ארה"ב טיפס : חוב ממוצע של בוגר קולג' בארה"ב עמד על 23,200 דולר ספר הלוואה סטודנט ארה"ב זינק שנה אחרון -29% ל-69 מיליון 