קרויף : " משחק גרוע עידן גוארדיולה " אגדה עבר תקף את ברצלונה , ניצח " רק " 0:4 את סנטאנדר מחזור אחרון : " יש שחקן שם את עצמו מעל קבוצה " 0:4 על ראסינג סנטאנדר זו תוצאה מרשים ? תלה את מים שואל . את אחד גדול שחקן ברצלונה כול זמן , זה ממש לא הרשים . " זה היה משחק הכי גרוע של ברצלונה עידן פפ גוארדיולה ", הפציץ יוהאן קרויף טור שלו "אל פריאודיקו ". " אל התנה תוצאה רמה את אתם ", כתב קרויף , " קבוצה היה ראוי רק שיער אחד כול שכבשה זה שער של ריפא רקז גם הוא הגיע מצב נייח . שער של אנדרס אינייסטה הגיע טעות קשה של הגנה סנטאנדר , של תייר הנרי פתיחה של חומה שער של טיאגו הסתה של כדור ". אם חישב כאן קרויף סיים עבר מחמאה , הוא טעה . " בא הפסד בויסנטה קלדרון עשה טעות כמו שחקן עשה מול סנטאנדר ראה שהם לא לימד כלום . הבדל פעם היה איכות בין אתלטיקו מדריד לסנטאנדר , ברצלונה חיקה בדיוק את הוא דיבר . שוב , המון איבוד כדור ". הולנדי , מאמן יום את נבחר קטלוניה , המשיך תקף : " יש הרבה שחקן קבוצה שיחק לבד , ניסה שי את עצמו מעל קבוצה . הצלחה לא הגיע עבר שיחק את הן זה או אחר , אלא מכל קבוצה ביחד . זו לא שאל של איכות , רק התנהגות ". עניין מה שחקן ברצלונה , התכונן משחק מול שטוטגארט ליגה אלופה , חשב על אמירות של קרויף . קרויף : " משחק גרוע עידן גוארדיולה " אגדה עבר תקף את ברצלונה , ניצח " רק " 0:4 את סנטאנדר מחזור אחרון : " יש שחקן שם את עצמו מעל קבוצה " 