" דגל שחור התנוסס מעל מינוי גבאי ממונה על רשות שידור " חבר הכנסה נחמן שי דרש יועץ משפטי ממשלה ביטל את מינוי מנכ"ל משרד ראש ממשלה ממונה על רשות שידור : " מינוי עלה חשש שימוש פסול כוח שלטון " חבר הכנסה נחמן שי ( קדימה ) פנה יועץ משפטי ממשלה עו"ד יהודה וינשטיין דרישה פסל את מינוי של מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי ממונה על יישום חוק רשות שידור מקום שר יולי אדלשטיין , כפי פורסם הבוקר הארץ . שי , ישב ראש רשות לשעבר , כתב לוינשטיין כי " דובר מהלך פוליטי , ציני , חמור ביותר , אישר דגל שחור התנוסס מעל הוא , נועד החזיר את שידור ציבורי עשר שנה אחורה , מצב ב הוא השידור ציבורי הווה שופר פוליטי של ממשלה , תוך התכחשות תפקיד שופר ציבורי נתן ביטוי כלל רובד חברה ". פנייה של שי הצטרף הודעה קדימה בוקר ב היא נכתב דבר רוח דומה . שי קדימה מחה על כך על אף יש שר רב ללא תיק בחר נתניהו הכפיף את רשות שידור מנכ"ל משרד , מה טענה הווה מהלך פוליטי נועד הגביר את שליטה ממשלה רשות . חבר הכנסה שי כתב עוד : " העברה אחריות על רשות שידור מנכ"ל משרד ראש ממשלה , הנו מינוי אישי של ראש ממשלה , מעלה חשש כבד ניגוד עניין , שימוש פסול כוח שלטון , ניצול ציני של משבר קשה רשות שידור צורך פוליטי צר .. . הוא קרא ל אתה מנע את מינוי פוליטי זה , אשר הנו פסל בחינה חוקי , אתי מוסרי , אישר שיא של משבר קשה רשות שידור , העניק כוח עצום בידי פקיד ממשלתי , איש אמון של ראש ממשלה , דבר עורר חשש כבד ניגוד אינטרס , השפעה פוליטי פסל על שידור ציבורי שימוש כוח שררה שלטונית צורך פוליטי צר תוך פגיעה ציבור רמיסה שידור ציבורי ". משרד משפט נמסר כי פנייה התקבל לשכה יועץ משפטי ממשלה פנה את היא נענה מקובל . " דגל שחור התנוסס מעל מינוי גבאי ממונה על רשות שידור " חבר הכנסה נחמן שי דרש יועץ משפטי ממשלה ביטל את מינוי מנכ"ל משרד ראש ממשלה ממונה על רשות שידור : " מינוי עלה חשש שימוש פסול כוח שלטון " 