דיווח לבנון : נעצר מרגל ישראלי נוסף עיתון לבנוני " א-דיאר " דיווח כי כוח ביטחון לבנוני עצר תושב כפר וויפאת חשד כי ריגל למען ישראל . לפי דיווח חשוד הודה מהלך חקירה גויס על יד מוסד כוח ביטחון פנים לבנון עצר לפני מספר יום חשוד נוסף ריגול למען ישראל . עיתון לבנוני " א-דיאר " דיווח בוקר ( רביעי ) כי חשוד , תושב כפר שוויפאת , נעצר לאחר מעקב ארוך רציני מצד כוח ביטחון כי הוא הודה חקירה ריגל למען מוסד ישראלי . עוד דווח כי חקירה נמשך חוקר ניסה הבין איל שימה ריגול הוא נשלח . בית דין צבאי לבנון טיל לפני כ שבוע גזר דין מוות על קצין לבנוני לשעבר , חמוד קאסם ראפע , הורשע ריגול טובה ישראל מעורבות חיסול של שני בכיר ג'יהאד איסלאמי לבנון - מחמוד נידאל מג'דוב . בנוסף גזר בית משפט גזר דין מוות גם על נאשם נוסף , חוסיין סולימאן חטאב , בגין שיתוף פעולה עם ישראל . יום יש דיווח עיתון כוויתי פה מקור מוגדר 'מהימן כי שן אחרון , אז נחשף רשת ריגול רב לבנון פעל למען ישראל , ניסה מוסד גייס רשת ריגול חדש אך ללא צלח . דבר מקור , " מרות דיבור תקופה אחרון על צלחת מוסד , הרי לבנון מוסד התחיל אפס בכל מה נגע גיוס השתפה את אני פעולה . לבנון היפך מדינה קשה גוף מודיעיני פעל בתוך היא ". המקור הוסיף כי מטוס ללא טייס נהג חג מעל שמיים לבנון לא טס יותר מטר ריגול , משום אין שיתף פעולה שטח לבנון סייע ל הם , מכוון אותו נמצא עם הם בקשר . " מרגל נחשף באמצעות איזן טלפון נייד של חבר רשת ריגול . בדיוק הוא קיבל שיחה , חג בשמיים מטוס ללא טייס , דיבר שסייע מעצר ", ציין מקור . דיווח לבנון : נעצר רגל ישראלי נוסף עיתון לבנוני " א-דיאר " דיווח כי כוח ביטחון לבנוני עצר תושב כפר וויפאת חשד כי ריגל למען ישראל . לפי דיווח חשוד הודה מהלך חקירה גויס על יד מוסד 