מיליון אמריקני נשאר מובטל גם לאחר כלכלה ארה"ב התאושש 6.3 מיליון אמריקני הובטל יותר חץ שנה , דמים אבטלה של רב הוא עמד פג ניו ירק טיימס > > גם כלכלה ארה"ב הראה סימן של התאוששות , מיתון המשיך גיבה את מחיר אנושי , מיליון אמריקני עדיין מחוסר עבודה , מרוקן חיסכון עמד בפני סיום דמים אבטלה של הם . כלכלן חשש התאוששות הדרגתי השאיר יותר איש מאחור לעומת תקופה מיתון קודם , בשל קושי יצירה מספיק משרה שיקלטו את כמות שיא של מובטל . הוא יכול קרא ל הם " עני חדש ": איש היה רגיל עבר לח נוח של מעמד בינוני , כיום נשען על סיוע ממשלתי לראשונה חיים - ייתכן נאלץ חיה כך עוד שנה רב . אולם , רשת ביטחון של רווחה כבר הראה סימן של שחיקה . כ-2.7 מיליון מובטל צפוי איבד את דמים אבטלה של הם לפני סוף אפריל , אם קונגרס לא אישר את הצעה ממשל אובמה הרחיב את תקופה תשלום - לפי נתון משרד עבודה אמריקני . ג'ין אייזן , 57 , הוא דגם את היא מעמד חידש הזה . אייזן הובטל אז פוטר עבודה דייל הכיר של ציוד סלון יופי לפני יותר שנה . חודש אחרון הוא קיבל את מצרך דרך שירותים חלוקה מזון נזקק , הוא לימד חי ללא תרופה הוא אמור נטל ויסות לחץ דם כולסטרול . אייזן , עיבד במשך רוב שנה חיים , הוא אחת -6.3 מיליון אמריקני שקוע אבטלה שישה חודש או יותר - המספר גדול ביותר נרשם מאז החל ממשלה ארה"ב עקב אחר נתון -1948 . היקף אבטלה כיום הוא יותר כפליים מאשר תחילה שנה -80 , היה תקופה מיתון גרוע ביותר אחרי תקופה נוכחי . ב-1983 , לאחר מיתון עמוק , שם כמו אייזן היווה רק 7% איש הובטל חץ שנה או יותר - לפי נתון משרד עבודה אמריקני . שן עיבר עלה שיעור ל-14% . אייזן קיבל הארכה תקופה זכאות דמים אבטלה כבר פעם . אולם שבוע עבר פג שוב תוקף זכאות . הוא בעל שלמים הוא חשבון כיום קצבה נכות חודשי של 1,595 דולר קיבל הבעל . שכר הדיר של הם מסה ב-1,380 דולר חודש . מומחה שיווק העבודה העריך כי כלכלה ארה"ב זקוק ל-100 אלף משרה חדש מדי חודש , רק כדי קלט את הועסק חדש שוק עבודה . מצב ב הוא 15 מיליון איש נחשב אופה רשמי הובטל , אפילו התאוששות חזק השאיר כמות עצומה של איש חוץ מעגל עבודה במשך נים . יש מומחה טען כי לאחר מיתון כלכל אמור הגיע תקופה צמיחה חזק , כי גיוס המוני שוק תעסוקה התחייל בקרוב . אולם , יש עדיין ספק בנוגע שאלה האם גיוס אלה הצליח ספג את מיליון מחוסר עבודה . לפני 1990 , פירק זמן ממוצע נדרש השבת משרה קוצץ תקופה מיתון היה 21 חודש - לפי משרד עבודה . לאחר תקופה מיתון של 1990 -2001 חלף 31 מיליון אמריקני נשאר מובטל גם לאחר כלכלה ארה"ב התאושש 6.3 מיליון אמריקני הובטל יותר חץ שנה , דמים אבטלה של רב הוא עמד פג 