ניחוח רומאי הילה קריב שנא את ריח טיגון , אבל יש ל היא יוצא מן כלל - ארטישוק גדול סגנון רומאי אפשר טיגן רגע טבל איולי תור מישהו בישל כ חלק שגרה חיים , חוסר חיבה עמוק של אני טיגון הוא על גבול מוזרות . אף פעם לא אהב טיגן הרבה רגישות של אני ריח דבק בגד , רק לכה קצין מהלך ערב סטאז' ארוך מה היה נפלט לסאבווי אישון לילה הוא הריח כמו צ'יפס . לא הבין את אני לא נכון , צ'יפס זה יופי רק לא תור בושם אלא צלחת עם קצת קטשופ . אמא של אני תמיד פטר את אני ב : " את עם שטיקים של אתה ריח ", אבל אמת הוא , מעבר היה הסניף כביסה נקי ידוע , יש משהו בית עץ כאן , ספג יתר- את את ריח בישול . בישראל טיגן , פתח חילון או שני כול נעלם . אצל אנחנו - טיגן שניצל בית ? אחר- כך כול בית התרחץ עם זה גם ישן עם זה יום-יומיים . לכן אם אמר ל אתם שאת חייב טיגן את ארטישוק אלו - אם האמין ל אני ? ! כדאי באמת . כול חובב ארטישוק אמיתי טרם טעם את הם טוגנים , לא יודע שמחה בית שאב את היא מה . ארטישוק טוגן צופן תוך עולם של נפלא - עלה חיצוני הפך דפדפים קריספיים מתפצפצים לב , כמו שלב ארטישוק ידע היות : עינג צורה מופלא . אם בנוסף גם עמל דקותיים הכין רוטב איולי פוצץ שום ב הוא נטבל ארטישוק , צפוי ל אתם חוויה הרנין אף העז אמר , ריגש . אם לא בא על איולי , אפשר סתם כך רק עם מעט מלח או עם רוטב של שמן-חומץ , זה דרך- כלל מלוה ארטישוק בושל מים . עת קנייה , חיפש את ארטישוק גדול ביותר יש . לקח חשבון הוריד ל הם חלק מן עלה חיצוני קשה האמין ל אני כול מ"מ חשוב כאן . חבר איטלקי , הוזמן חגיגה ארטישוק של אני , סיפר ארטישוק טוגנים נחשב מאכל רומאי יהודי מסורתי . איטלקי קרא ל הם : " Carciofi alla Giudia " שזה תרגום חופש 'ארטישוקים סגנון יהודי' ( עוד הוכח שאנחנו שו-משו ) אם במקרה הוא נמצא רומא , הוא המליץ חום על ביקור במסעדת : Giggetto al Portico d'Ottavia , התמחה מנה ארטישוק ענקי נהדר . אל תינה תהליך ניקוי ארטישוק הרתיע את אתם . התחלה קשה אבל התרגל כול נהייה פשוט יותר . חומרים:ארטישוקים גדול - כמה שרוציםלימוןשמן קנולה טיגון אופן ההכנה:1 . הכין קערה גדול עם מים ברז קר סחט לתוך מים מיץ לימון שלם . לכאן נכנס ארטישוק נקי לימון נועד מנע מן הם השחיר . הוא כנראה השחיר כול זאת . 2 . סייר ארטישוק את עלה חיצוני קשה מאוד . מקלף את גבעול ארטישוק עדינות קוצץ מעט את סוף . חתך את שליש עליון של כיפה ארטישוק חצה את הוא לשניים . כעת ניחוח רומאי הילה קריב שנא את ריח טיגון , אבל יש ל היא יוצא מן כלל - ארטישוק גדול סגנון רומאי אפשר טיגן רגע טבל איולי 