אוצר : התנגד תוכנייה נתניהו רכבת מעך לכרמיאל רכבת עמק ; ביקש דחה תוכנית -5 שנה כך אמר אגף תקציב אוצר , אוד ניסן דיון ישיבה ממשלה ; עם זאת תמך חשמול הרכבה משרד אוצר התנגד הנחה מסילה ברזל חדש . משרד תמך תוכנייה כביש של " נתיב ישראל ". עם זאת משרד דרש כי תוכנית נפרס על 15 שנה , במקום 10 שנה הצעה ר"מ . כך אמר הבוקר ישיבה ממשלה ראש אגף תקציב אוצר , אוד ניסן . ממשלה קיים היום דיון מיוחד על תוכנית " נתיב ישראל " של ר"מ , הימין נתניהו , שר התחבורה , ישראל כץ . פתח ישיבה אמר נתניהו , " הוא אישר היום תוכנייה תחבורה ארצי חבר הוא מדינה ישראל . הוא האמין דבר הזה חשוב , קודם כול אפשר תנועה ארץ קטן של אנחנו , לתת שוויון הזדמנות חבר כול תושב מדינה , לכל אזרח צפון , דרום מרכז , ייצר מנוע כלכלי רב עוצמה נמשך הצמיח מדינה ישראל ". יעץ את הוא כלכלי בכיר של ר"מ , אורים יוגב , הציג את תוכנית , עלות כלל 27.5 מיליארד שקל , בפני שר . עלות תוכנית מקורי הציג יוגב ר"מ שר אוצר היה גדול לפחות פי 2.5 . מרכז תוכנית קוצץ , הוצג היום ממשלה , שני קו רכבת חדש , רכבת עמק חיפה בית שאן רכבת מעך כרמיאל , כן שורה של פרויקט כביש , ריכז ב הם , הארכה כביש חצה ישראל לכיוון צפן מערב.מיד אחרי הוא אמר שר אצר , יובל שטייניץ , כי הוא הסכים ל-80% בלבד הצעה יוגב קוצץ , אושר ע"י ר"מ שר תחבורה . ניסן פירט את דבר שר אוצר . דבר , משרד התנגד רכבת מעך כרמיאל רכבת עמק . משרד תומך פרויקט כביש תוכנית ובהצעת ר"מ שר התחבורה לחישמול הרכיב רכישה ציוד נייד רכבת ישראל . עם זאת , מטעם תקציבי ביקש משרד פרס את תוכנית עד -2025 לא עד -2020 כפי הציע ר"מ . שר תחבורה , כץ , דיבר על חשיבות פרויקט " נתיב ישראל ". שינה את היא ר"מ , סילבן שלום , הציע חזר תוכנית מקורי של יוגב , סלל מסילה רכבת גם קריה שמונה גם אילה , האריך את כביש גם כיוון דרום , עד משאב שד , כדי כול מדינה היה חובר רישת הרכבה של רכבת ישראל כביש 6 . לאחר לש שעה של דיון יצא השרים כנסת כדי השתתף דיון , כלל הצעה . חלק הוא הציע דחה את המשך ישיבה ממשלה מחר , יום שישי או יום ראשון קרוב , אולם ר"מ עמד על כך כי כול 11 השרים נרשם דיון דיבר המשך ישיבה ממשלה , עוד היום ערב , כי הצבעה על " נתיב ישראל " התקיים עוד היום . אוצר : התנגד תוכנייה נתניהו רכבת מעך לכרמיאל רכבת עמק ; ביקש דחה תוכנית -5 שנה כך אמר אגף תקציב אוצר , אוד ניסן דיון ישיבה ממשלה ; עם זאת תמך חשמול רכבת 