מנכ"ל איקאה ישראל : ישראלי בכה רשת שוודי השתלט - יותר טוב נחשב איך התייעל לום גבאי : " הוזיל את מחיר ספטמבר ; לא רלוונטי השוואה מחיר בין אנחנו לבין אירופה " " זה נבע סיבה אובייקטיבי ייבא מדינה ישראל , הכניס את סחורה ישראל תפעל את כוח אדם של היא . זה יקר כאן יותר בכל מקום אחר ", אומר גבאי , " בעיקר נשא לוגיסטיקה ביטוח . מדינה חי עידן גלובלי , עם לוגיסטיקה חבק עולם , הרבה יותר נוח פשוט זמין , הוא הצליח הביא את סחורה אופן קל יותר זול יותר . מחיר אלה הוא מחיר מאוד ריאלי . לא רלוונטי השוואה מחיר בין אנחנו לבין אירופה . הרי לא הלך עכשיו קנה גאפ באירופה אם הוא לא אירופה . צריך בחן את רמה מחיר יחס שוק מקומי . סיבה הוא הוכר יקר יותר מיתר עלה את הם נעוץ אך רק הוצאה הלוגיסטיות התפעוליות ". "עובדים קשה בשביל להוזיל"על טענה מומחה תחום לוגיסטיקה אמר גבאי : " את אותו מומחה התבטא הוא כייר היטב . הוא גם אלה שעבד את אנחנו עשה את אנחנו עבודה היום , זה לא יכול היה 10% . הבדיל מכל מומחה , הוא חווה את זה יום יום . הוא עבד קשה מאוד בשביל הצליח הוזיל את מחיר שן אחרי שנה . מאמץ עילאי , התייעלות שאין ל הן אח רע באיקאה , מאיקאה בא למד איך הוא עשה את דבר . כול רק על מנה הצליח הוזיל את מחיר . הוא לא חושב שיש גרם נוסף מדינה ישראל עשה כול כך הרבה בכדי הוזיל את מחיר צרכן , לא שמר את זה בית . אז עם כול כבוד כול מומחה הוא הציע ל הם ניסה יום אחד ייבא ראה איך הוא עשה את זה פחה כסף ". מי המתחרה הכה גדול של אתם - קיקה אוסטרי הגיע ישראל או הנגרים הפרטיים חנות עדיין החזיק רוב השוק ? "לא מתוך יהירות , אבל אין גורם אחד הוא יכול הסתכל עלה הגיד הוא התחרה את היא לן . שוק רהיט ישראל הוא שוק ילדותי מאוד לא ביצע את התבגרות התבקש כמו שוק מערבי . שוק זה נוהל עדיין מרבית חנות קטן הוא עד כול יום סיפור שונה תוצאה כך . שוק רהיט הוא שוק שני תדמית גרוע של הוא מדינה ישראל , אחרי מוצר חשמל . כניסה איקאה לישראל עשת שינוי . מצב ב הוא 90 אחוז שוק ניהל חנות קטנות היום כ-65% בלבד התנהל חנות קטנות . כניסה גורם בינלאומי נוסף , גם אם זאת קיקה , מדינה ישראל ייחס ל היא איזה גדל אין ל היא , סוף של דבר ארגן את שוק זה עשה פעולה התבקש למען ענף זה למען צרכן . בנוסף , פעם הראשונה תקשורת היה מקום השוואה מול איקאה . קיקה העצים את מותג איקאה בישראל אופן משמעותי . אין היום מותג שאפשר השווה לאיקאה , ל אתן מנכ"ל איקאה ישראל : ישראלי בכה רשת שוודי השתלט - יותר טוב חשב איך התייעל לום גבאי : " הוזיל את מחיר ספטמבר ; לא רלוונטי השוואה מחיר בין אנחנו לבין אירופה " 