לדניאן טומלינסון לא בד אחרי רץ אחורי שוחרר מס דייגו , הגיע תור של בריאן ווסטברוק נחתך מפילדלפיה . קרוליינה לא תייג את פפרס השנה אחרון לא היה טובה עבור בריאן ווסטברוק . גיל 31 , לאחר היסטוריה של זעזוע מוח , כולל שני עונה אחרון , בפילדלפיה החליט הגיד שלום רץ אחורי ותיק . " בריאן הוא אחד טוב שחקן היה כאן , לא רק מקצועי אלא גם אדם ", אמר מאמן אנדי ריד , " הוא אחד שחקן כי רב-גוניים היסטוריה של -NFL . דיבר עם בריאן עשה את צעד זה כדי הגדיל את סיכוי של הוא מצא קבוצה אחר ליגה ". וסטברוק , בא מווילנובה , נבחר על יד איגלס סיבוב שלישי דראפט 2002 . הוא שחקן הוביל יארדים תולדה קבוצה - 9,785 , את 2007 סיים עם 2,104 יארדים כולל -12 טאצ'דאונים . העונה נוכחי היה , אמור , עונה נפילה עבור הוא , הרבה נפצע לא היה חלק אינטגרלי התקפה עיטמים . ג'וליוס פפרס היה החל שבוע בא שחקן חופשי , לאחר קרוליינה לא השים עלה את תג פרנצ'ייז . שנה עבר היה פפרס שחקן זיכיון של קבוצה , השנה החליט פנתר עלות של מעלה מ-20 מיליון דולר פשוט לא שווה כלכלי עבור הם . " זו החלטה של אנחנו , כמובן הוא קשה , כי הוא שחקן מדהים ", אמר -GM מרט הרני . דניאן טומלינסון לא בד אחרי רץ אחורי שוחרר מס דייגו , הגיע תור של בריאן ווסטברוק נחתך מפילדלפיה . קרוליינה לא תייג את פפרס 