נחשף : אוד RS5 אוד שיחר טרף עם גרסה העל קוף ספורטיבי משפחה -A5 . האם 450 כ"ס מנוע V8 יכול איים על ה-M3 ? אוד חשף תערוכה רכב ז'נבה את האודי RS5 קוף , דור המשך ל-RS4 תוצר ישיר סדרה -A5 . כמו כול מאבק דור מתמודד ספורטיבי דרוך סיבוב נוסף , הסתמן הפעם עקומה כוח התפרע בלי הבחנה . התחרה ישירות של היא היה כמובן ב.מ.וו M3 ממינכן , מרצדס על בריאה ספורטיבי סדנה AMG . האודי RS5 קופה חמוש מנוע בנזין V8 נפח 4.2 ל' ייצר 450 "ס ב-8,200 סל"ד , קרוב משפחה ישיר מנוע -R8 . כמו ב.מ.וו , אוד בחר השאיר את מנוע -V8 של היא שוחרר כול גדישות , על אף כמעט כול קונצרן לבש מפוח זה או אחר על הפרונט . יחידה זו מומנט שפע נמרץ של כ-44.5 קג"מ בין 4,000 ל-6,000 סל"ד . סחיפה נשלח אל כול גלגל ( קוואטרו ) כאשר תיבה הילוך רובוטית ל היא 7 יחס העברה ( אין גייר ידני ) מסוגל תרגם כמעט 85 אחוז כוח סרן אחור או לחלופין , 70 אחוז סרן קדם סיוע מנגנון נעילה תיבה דיפרנציאל מוגבל חלק . ביצוע על כביש טען שיגור מהמקום ל-100 קמ"ש ב-4.6 שניות ועד מהיר של 250 קמ"ש הוגבל על יד אלקטרוניקה . הבחין חיצוני הובדל ה-RS5 בת בית על יד מראה אגרסיבי יותר חזית גובה הופחת כמה סנטימטר זעום . על דלת תא מטען הושתל כנף אלקטרוני ( בלעדי ל-RS5 ) סיוע אחיזה מהירות בין 90 ל-120 קמ"ש , בעוד על בלימה הופקד סט בילום קרם מלא . עוד על מפלס קוסמטי חישוק קוטר 19 או 20 אינטש הטבעה תדמיתי בתוך תא נוסע הכלאה אווירה ספורטיבי . בשורה של -A5 יש שתיים ואריאציות ספורטיבי דמות של ה-S5 קופה קבריולה . אולם עולה כי אוד נערך שלף מן הן את מנוע -V8 טובה מנוע V6 חסכוני מוגדשי-'על' . כאן שה-RS5 היה למעשה מכונית חזק יותר של אודי בסדרות קוף ספורט אלגנטיות , שעה שמחירה עמד על כ -77 אלף הורה , הוא כ-430 אלף שקל לפני מס . מכונית כאמור תחשף ז'נבה אל אנחנו הוא הגיע אפריל כפי נמסר ל אנחנו יבואן צ'מפיון מוטורס . עלות רשמי ארץ פורסם סמוך השקה מקומי . . נחשף : אוד RS5 אוד שיחר טרף עם גרסה העל קוף ספורטיבי משפחה -A5 . האם 450 כ"ס מנוע V8 יכול איים על -M3 ? 