שנה קרוב - שנה טלוויזיה בוסס אינטרנט > > דיון חם התנהל אתמול כנס איגוד אינטרנט עולם שידור , על מה כונה - ( ott ) over the top יכולת העביר תוכן טלוויזיוני באמצעות רשת אינטרנט פתוח לא דרך כבל לוויין . -ott יש פוטנציאל שנה מודל עסקי עולם טלוויזיה , כאשר עלה תוכן יכול שידר ישירות צרכן לא דרך כבלים לוויין כפי היה נהוג עד כה . יון שקס , בכיר חבר nds פיתח מירי כבל לוויין , אמר בכנס כי הרבה ספקית טלוויזיה מסורתי הגלה כעת את -ott . " השנה הקרובה הוא שינה -ott . בת אחת הראה מפעיל גדול עולם התחיל אפשר ott ללקוחות בזכות קופסה חדש . הוא האמין הפעיל תינה מענה לא רק טלוויזיה אלא גם מחשב נייד ". חג בראל חיבר אורקה , נרכש על יד פראנס טלקום , סיפר כי חיבר צרפתי כבר מיליון משתמש עשה שימוש טכנולוגיה זו . הוא ציין כי עבור פראנס טלקום , היווה ה-ott פתרון משל שירה . חברה סיפק שירה טלוויזיה רגיל באמצעות לוויין שירותים vod באמצעות אינטרנט . מי נשמע פחות נלהב הוא נציג טלוויזיה רב ערוצית . יורם מוקד מ-hot אמר כי " -ott הוא סך כול ערוץ פצה חדש במקום כבל לוויין , אבל ספק עדיין צריך רכש תוכן , ארז את הוא הוציא כסף על הפקה מקור ישראל . יונה ויזנטל , סמנכ"ל תוכן של yes אמר כי " אתמול ישב ארה"ב 60 מיליון איש ראה שידור חי או את אולימפיאדה חורף או את " אמריקן איידול ". גם עידן חידש , יש עדיין כוח אדיר שידור חי ". שנה קרוב - שנה טלוויזיה בוסס אינטרנט nan 