סמייל עלה את היא על קו BenchMarker > > נתון מעניין דו"ח 012 סמייל -2009 הוא עובדה חברה הצליח גייס רבעון רביע 18 אלף מינוי טלפוניה קווית . 012 סמייל דווח כי אמתחת יש כ-154 אלף מנה טלפון שנה בלבד לאחר השיק פעילות זו . נתון בלט על רקע שתיים התחרה גדולות של בזק בתחום - hot פרטנר . הראשונה לא דיווח על תוצאה רבעוניות , אך קצב גיוס מנה ל היא נע שן אחרון בין 13 אלף ל-16 אלף רבעון . מצבה של פרטנר קשה אף יותר - חברה הסלולר גייס כ-35 אלף לקוח ארבעה רבעון . כיצד הצליח סמייל הקטנה במקום ב הוא הענקיות התקשה ? ראשוניות שיחק היטב יד של סמייל . חברה השיק את שירות בתחילת 2008 היה , למעשה , ראשון חדר תחום באמצעות שימוש תשתית אינטרנט של התחרה ( - ( vob בזק -hot . חברה הוביל את מאבק רגולטור ארוך שנה קידם אישור ירד תקשורת לקח סיכון , כאשר השקיע ראשונה כמה עשר מיליון שקל הקמה תשתית טכנולוגי שיווקית . ראשוני זו עזר חיבר חדר שיווק , למרות תנאי רקע קשה , כלומר צמיחה אפסי של שוק רלוונטי תחרות לא פשוט מול בעלים תשתית . סמייל הצליח יצר יתרון באמצעות חבילה תעריף חכם . התחרה את היא עיקרי של היא הוא hot השתמש שירותים טלפון בעיקר כדי קשר את לקוח טלוויזיה מנע נטישה . סמייל שם חזית את שירותים טלפון של היא דאג מצב עוצמה זולה תחרות . סמייל פנה בעיקר לקוח כבד , כלומר עסק קטן בינוני , מגזר ישב hot חזק פחות . אך אולי הצלחה עיקרי של חבר הוא התנהלות הדוק . אף שלב תהליך חדירה שיווק הטלפון סמייל לא שפך כסף . פעילות היה רזה יום ראשון מטרה רשם רווח בשלב הוקדם , ככל ניתן . את תוצאה ניתן ראה רווחיות החברה טיפס אופן הדרגתי אז השקה שירות . בניגוד פרטנר , הוציא סכום אדיר על פעילות התחרה , סמייל השקיע אופה מדוד תוך מזעור הוצאה . כול נעשה מגבלה תקציב קשיח יעד גיוס לקח ריאלי . תחילה דרך אמר מנכ"ל , סטלה הנדלר , כי יעד גיוס טווח בינוני הוא 5% שיווק טלפוניה קווית . ב-2009 השיג נדלר ייעד זה . סמייל עלה את היא על קו BenchMarker 