פרסומת סמוי אוד שרבני המשיך שוטט דירה הוא לא כייר . הפעם הוא נקלע בית של מישהו אהב פרסום . לפחות את של עצמו דירה קרקע זה פרצה גשם גנב ; צריך בא ראה את היא יום חורף , כובע גרב על ראש . בדק סורג ( אבל גם סורג של גשם ) , בדק חלון נמוך ( אבל גם אדן חילון השתחצן סגירה ) , בדק הגבהה אדמה בוצי ( אבל גם הגבהה אדמה בוצי ) . דפק על דלת יום חורף . כבר מזמן הוא טעה את הן 'גשם זלעפות' לא שוייך טוב . דעה , זו הפניה צריך שייך סיווג פן , הבעה . הניח ך- הוא פיתח את דלת עם פני זלעפה . כול זאת הוא חיים . אומנם הוא איחר , אבל חיוך לא רצה גימד את איחור , אלא סתם חייך . הוא נכנס אל בית חסך עצמו את זה . הוא לא רצה קנה כלום . כול היה פרס מדי , אפשרות מדי , ירד דקות מד . אם דירה של היא היה אי בודד , הוא היה לקח את דירה של היא . יש ב היא כול . הדיר של היא היה פריט אספן משל עצמו , בתוך היא פרט רק ל היא יש . הוא ביקש כוס ים . ברז . מים זולעפו אל כוס הוא הגיש ל הוא את זה . נדמה היה הוא מאס כך רק ל היא יש את את הם דבר . הוא חשב על זה שבבית של הוא יש דבר כולם יש . זה הרגיע את הוא . על שולחן סלון היה נר ריחני לא הודלק אף פעם . ריח ( ניל ? קוקוס ? קינמון ? ) נשמר עצמו . תמונה הוזמן אתר מכירה הוא בנה עצמו , חיכה תלייה . חלוק שעל רקם " חלוק זה התפורר מייד עם לבישה ", נח על וו דל אמבטיה , ערימה דיסק סגור , מנויילנים , סודר סדר מופתי בתוך ארגז מקרטון , לכולם את היא עטיפה ; מספר טלפון של היא . על ארגז רשם טוש שחור " עב ? ר : אל אני ". תחתי כוס הקפה של היא היה ערום , נעלה האסיקס ליד מיטה היה עם סוליה נקי , ספר היה ללא תוכן . רק דף ריק . אפשרות של . מישהו נכנס בית של מישהו . פנים זלעפה . הוא הראה ל הוא את כול מה יש ל היא . הוא הסתובב , הסתכל , שתה את היא כוס ים ברז ( לזה , הוא לא היה מוכן ) , הוא חיכה הוא לקח משהו , אבל הוא לא . הוא שיער אם היה על היא כתב אחד עיתון , הוא היה גנב כמה עותק בית קפה כי זה של היא . הוא מצד הוא היה פתח את זה עמוד נכון השאיר את זה פזור . הרי זה תפקיד של כתבה ; הרוויח קריאה של האחרים , לא שמר אצל אתה בגלל זה של אתה . הוא הבין שהוא נמצא בית שכול פרסומת סמוי . יש סדרה טלוויזיה דבר פזור שם אל תת מודע של צופה . פה זה אורח . פרסומת סמוי אוד שרבני המשיך שוטט דירה הוא לא כייר . הפעם הוא נקלע בית של מישהו אהב פרסום . לפחות את של עוצמה 