הילך ל היא קלף דן מלמד קבלה ניתוח קלף טארוט תמורה תבשיל אורז הודי עם קארי , הוא קיבל את מתכון מי כייר את אני באמת , כבר התוודע משיכה של אני מיסטיקה רוחניות . שיחר יום היה ל אני סקרנות זו תורה נסתר . אבל לא תמיד הוא התנהג ככה . יש תקופה זה מאוד רחוק מן אני זמן אלה הוא רק התרוצץ כול היום מרוץ מטורף נגד זמן , פה שם גם נאחז רדיפה אחר ריגוש , חלק אפילו מטופש שאול יש ב הם סיפוק יידה , אבל אין ב הם באמת עומק ממשי . אז כרגע , ים הוא יום של חיפוש תשובה , משיכה מסתורין ומתן תשומה לב כול מיני סימן אשר נקרה דרך . כך מצא את עצמו איזה ערב שקט על רצפה מרפסת פורש בד הודי , הדליק את היא נר קטורת כמו מכשף אמיתי העז , אחרי תקופה ארוך , לקח את חפיסה טארוט טמן אי שם בארון הגבוה . שלף יד רעד קלף אחד צלל לתוך הוא . די מהר הוא סיפר ל אני את כול סיפור . בנה גדול הביא את היא הקל , התפשט חלחלה תודעה . אז המשיך . עוד קלף ימין ועוד אחד שמאל הנה תמונה שלם . דמות היווה שיקוף מדויק לאט לאט כול חייל התחבר . עדיין , היה ברור פרשנות אינסטנט של אני לא הספיק . היה צריך קיבל אישור גם רצה ראה רובד נוסף . אז פנה גור קלף של אני , מי היה זמן מורה של אני לטארוט , הזמין פגישה ייעוץ מסודר . כמו מקרה רב , הוא הציע את היא שילם תבשיל במקום כסף . לרוב , הצעה של אני התקבל שמחה . כך היה גם הפעם . פגישה קלף היה מאוד משמעותי עבור אני . הבין איפה היה עד כה , למה התנהל צורה הזאת מה הדר את את נכונה ל אני כרגע . מאחר מורה של אני חובב יכול הודי הוא חובבת את כול מה קשר הוד , מקום קסם ל אני יותר כול מקום אחר על גלובוס , הוחלט שהכי מתאים היה בישל משהו עם ניחוח מסתורי ארץ רחוק . הודה עין הוא חידה . יום אחד , ילד גידל , הוא נשבע אחזור אל היא חקירה עומק , ניסה הבין את רובד עמוק את מורכבות של אני של היא . ל אתן , תבשיל זה הוקדש הערכה תודה גדול יואב בן דוב הראה ל אני זה לא זה הפחיד ראה את אמת . חומרים:לאורז:1 כוס ארז סמטי2 כף שמן קנולה1 כף מלח1 כפית קאריקורט כורכום1/2 כוס חלב קוקוס1 כוס מים רותח לפרגיות:500 גרם פרגית חתך פיסה קטנות3 כף שמן זית1 כף סילאן1 כפית קארי1 כוס כוסברה קצוצהמלחפלפל שחור גרס תערובת פרי יבשים:2 כפה מן קנולה1 כ רישה פרוס לטבעות2 גזר חתך לקוביות8 משמש יובש פרוסים8 דבלה פרוסות100 גרם שבבי שקדים100 גרם בוטן גרוסיםחצי כוס ב אני קוקוס4 כף חלב קוקוס להגשה:קוקוס קלויכוסברה טרייה קצץ אופן ההכנה:1 . ערבב קערה את פרגית עם כול מרכיב משרה הניח מקרר . הילך ל היא קלף דן מלמד קבלה ניתוח קלף טארוט תמורה תבשיל אורז הודי עם קארי , הוא קיבל את מתכון 