פרויקט צולם : מתנחל בפנים - חלק 2 אז 67' קרע ישראל סביב ויכוח נוקב על התיישבות יהודה ושומרון . צלם יוראי ליברמן יצא מסע דוקומנטרי מרתק ב הוא תיעד את חיים מתנחל , ללא סטריאוטיפ . חלק שני תערוכה יהודה , מכל בת כניסה קרוואן של הם יישוב שילה . תינוק על כביש מאחז קידה שומרון אש קרא חוץ קרוואן ליד בת-עין גוש עציון צעיר תלה כביסה בצד אחורי של קרוואן מאחז קידה שבשומרון . שי השקיף על סביבה בית נטוש ליד בת-עין גוש עציון . איחז קידה בשומרון התרחץ מעיין טבעי אזור ירושלים . צעיר חוץ קרוואן ליד בת-עין , גוש עציון . ילד רכב על אופניים מאחז קידה שומרון . בנייה בית מאחז חווה גלעד פרויקט צולם : מתנחל בפנים - חלק 2 אז 67' קרע ישראל סביב ויכוח נוקב על התיישבות יהודה ושומרון . צלם יוראי ליברמן יצא מסע דוקומנטרי מרתק ב הוא תיעד את חיים מתנחל , ללא סטריאוטיפ . חלק שני תערוכה 