חשד : עו"ד עלה 1.2 מיליון שקל מס הכנסה לפי חשד עורך דין מחיפה לא דיווח פקיד שומה על שכר טרחה קיבל שינה 2001 ; בית משפט שחרר את חשוד ערבות בית משפט שלום בחיפה שחרר היום ערבות את עו"ד מוחמד חסאן , חשד השמטה הכנסה סך 1.2 מיליון שקל . חקירה מס הכנסה חיפה עלה , כי חסאן ( 53 ) בעל משרד עורך דין , ניהל ספר חשבון כוזב כוונה התחמק תשלום מס דין . טענה חוקר , ב-2001 קיבל חשוד שכר טרחה סך 1.2 מיליון שקל , את הוא השמיט דו"ח שנתי הגיש פקיד שומה . שופט דניאל פיש הורה שחרר את חסאן ערבות עצמי צד ג' סך 200 אלף שקל כול אחת , כ פופ צו עיכוב יציאה ארץ . חשד : עו"ד עלה 1.2 מיליון שקל מס הכנסה לפי חשד עורך דין מחיפה לא דיווח פקיד שומה על שכר טרחה קיבל שנה 2001 ; בית משפט שחרר את חשוד ערבות 