בית הלחם : " ניצחון זה מאוד חשוב נמשך " מאמן אשקלון היה רוצה מה-77:85 על בן שרון : " זה נתן ל אנחנו פרש של 2 ניצחון עלה ". שמיר זעם על שיפוט : " שערורייה " עמוק בתוך רבע שני ערב ( שני ) , הוביל בן השרון על עירוני אשקלון יתרון דו-ספרתי הגיע עד 14 נקודה . אז הגיע עשר דקה בא , איתן מהפך ענק הזיז את יתרון דו-ספרתי לצד אשקלוני , דרך ל-77:85 נאה סיום . חבורה של אריאל בית הלחם רשם נקמה קטן קבוצה הדיח את היא חץ גמר גביע מדינה שבוע עבר . " חץ ראשון שיחק צורה נוראי . אפשר ל הם עשה כול מה הוא רץ , בדיוק כמו היה חץ גמר . לא שמר לא הגיב ", הודה בית לחם סיום . " חץ עש נסע התעוררות עלה אחרת . עשה שינוי קטן צורה הגנה של אנחנו . סוף של דבר חצי שני היה כמו רץ . מה חשב זו ליגה הוא שמח ידען לש את חץ גמר מאחור . ניצחון זה מאוד חשוב נמשך , זה בעצם נתן ל אנחנו הפרש של שני ניצחון עלה ". נגע לאוויס וואייט , אכזב עד כה , הערב קיבל הזדמנות היה צוין , אמר מאמן אשקלוני : " הוא נשאר עד סוף עונה . הגיע ל הוא המון חמאה . הוא לא שיחק הרבה זמן צ'אנס הראשון הוא קיבל , הוא היה גדול . דרור דוידי גם היה גדול היום הוא צריך המשיך שכנע את אנחנו הוא צריך נשאר סגל הזה לא הביא עוד שחקן ". מור רוט , היה פנטסטי מחצית השניה , הוסיף : " הפנים הוא לא יכול שיחק ככה , זה לא מה ציפה מאית של אנחנו לא מה בא ראה מאית של אנחנו . טף את עצמו מחצית זה עבד . הפך את משחק . הוא חשב זה משחק ראשון של אנחנו העונה הצליח הפך את משחק לנצח . ניצחון זה חשוב , הוא היה גורלי גם מאבק על מקום פלייאוף . הוא חשב כול התעלה הקריב את עצמו הגנה ". נגד , אימן המפסיד , דן שמיר , החמיא יריבה , אך לא שכח גם ביקר את שלישייה שופט . " ברכה אשקלון . איבד 11 כדור רבע שלישי אסור זה קרה ל אנחנו . התנהגות של שופט היה שערורייה , אסור ל הם דיבר ככה . לא שינה את היא מי הוא , שפט לא יכול דיבר ככה מאמן . הוא לא יכול הגיד מאמן עוף מפה הוא לא יכול צעק על אני . נטפל טעות , טיפל שיפוט הלא מדוייק של הם . הוא בעד הסתכלות מקצועי על דבר . צריך היה אינטראקציה הוגן . צריך היה כלל לא ייעל על דעת זה הלך כיוון אל ". בית הלחם : " ניצחון זה מאוד חשוב נמשך " מאמן אשקלון היה רוצה מה-77:85 על בן שרון : " זה נתן ל אנחנו פרש של 2 ניצחון עלה ". שמיר זעם על שיפוט : " שערורייה " 