משרד בריאות בדק את שימוש משקף תלת ממד לאחר שבאיטליה הוחרם שקף תלת ממד בית קולנוע ב הם הוקרן סרט " אווטאר " חישש סיכון בריאותי , קיים משרד בריאות דיון בנוגע שימוש הוא בית קולנוע ישראל האם משקפיים שימש צפייה סרט תלת ממד עלול גרם נזק בריאותי ? וואלה ! תרבות נודע כי משרד בריאות קיים התייעצות עם מומחה רפואה עין בנוגע שימוש משקף תלת ממד , זאת על רקע הצלחה סרט " אווטאר " גל סרט תלת ממד עתיד שטף את מסך קולנוע שנה קרוב . לאחרונה החליט משרד בריאות איטלקי החרים 7,000 זוג של משקף תלת ממד בית קולנוע ב הם הוקרן " אווטאר " מכיוון הוא היווה טענה סיכון בריאותי . משרד בריאות איטלקי אף הודיע כי הוא עשה החרים כמות נוסף של משקף עתיד . טענה האיטלקים , המשקפיים עלול גרם בעיה יגיינה אם לא ניקה את הם כהלכה בין הקרנה , כי 7000 זוג משקף הוחרם מאחר לא היה עלה מדבק העיד כי הוא נבדק כראוי , כדי הוכיח אין סיכון נגרם משתמש הוא בעיה ראייה טווח קצר . ד"ר שמואל לווינגר , מנהל רפואי של רשת מרפאה " עין ", סיפר וואלה ! תרבות כי אמנם צפייה טכנולוגיה תלת ממד אינו הזיק בריאות , אולם יש חלק אוכלוסייה עלול סבל תופעה לוואי של כאב ראש , סחרחורת חיל בעקבות שימוש משקף תלת ממד . הערכה , עשרה אחוז צופה עלול סבל תופעה לוואי מהלך ולאחר צפייה סרט תלת ממד . ד"ר לווינגר הוסיף כי " ניסיון קלט את ממד עומק גרם צופה סרט הפחית את מצמוץ של עפעף חשף את קרנית תופעה יובש . יובש של קרנית גרם תופעה של צריבה , עייפות דמעה , חלק צוף סבל כאב ראש סחרחורת חלף זמן קצר לאחר צפייה סרט ". דבר , מן ראוי בית קולנוע אפשר הפסקה מהלך סרט כדי הקל על צופה . בנוסף , הצביע ד"ר לווינגר על קבוצה של כחמישה אחוז אוכלוסייה סבל תופעה של עין עצל הביא את היא בעיה בסטריאופזיס - ראייה עומק . מדובר איש כלל לא יכול נהנה אפקט התל ממד . בעיה נוסף עלול נגרם תוצאה שימוש משקף תלת ממד הוא בעיה נבע יגיינה . למעלה מ- 750 אלף צופה ראה עד כה את סרט " אווטאר " בישראל ד"ר לווינגר מזהיר כי מדובר נושא בעייתי . " משקפיים עלול גרם דלקת ויראליות העביר את הן הלאה מידה הן לא עוברה תהליך חיטוי ". רשת יס פלנט רב חן , הציג סרט טכנולוגיה תלת ממד , סירב הגיב דיון אמור התקיים משרד בריאות נושא . כול הקשור להיגיינה של משקף מסר הרשתות תגובה כי " רשת יס משרד בריאות בדק את שימוש משקף תלת ממד לאחר שבאיטליה הוחרם שקף תלת ממד בית קולנוע ב הם הוקרן סרט " אווטאר " חישש סיכון בריאותי , קיים משרד בריאות דיון בנוגע שימוש הוא בית קולנוע ישראל 