הכשרה יישוב הנפיק אג"ח שקל שועבד ציבור היקף 150 מיליון שקל ביקוש היקף 280 מיליון שקל דחף את מרווח ריבית רמה 5.05% ממשלתי חבר , שליטה יעקב עופר נמרודי , סיים גיוס כולל של 150 מיליון שקל הנפקה איגרת חוב סידר 14 החדשה ציבור . סכום גבוה ב-50 מיליון שקל תוכנייה גיוס מקורי , על היא הודיע חברה לפני כ שבוע . היקף הזמנה הסתכם בכ-280 מיליון שקל כאשר רבע הזמנה התקבל שלב ציבורי . ביקוש ער הנפקה דחף כלפי מטה את מרווח ריבית , אשר נקבע סוף של דבר שיעור של 5.05% לעומת 6% מרווח מקסימלי את הוא דרשה החברה.איגרות חוב סדרה 14 הוצע , נשא ריבית שנתי שיעור משתנה נקבע על בסיס ריבית של אג"ח ממשלתי משתנה 520 , תוספת מרווח שנתי נקבע אמש מכרז . איגרת הונפק גובה שעבוד החזקה של הכשרה יישוב חבר הנדל"ן סקיילין ( 30% ) . הנפקה זכה לפני כ שבוע דירוג bbb עם תחזית שלילי מאת חברה דירוג אשראי העלה s & p ." תחזית דירוג שלילי שיקף בעיקר את חוסר ודאות כרוך הצלחה תוכני התייעלות מעריב . עיתון טרם עיבר פס רווחיות תפעולית ממש שרף מזומנים ", כתב מעלה והסבירו כי ההנפקה שימש בעיקר החלפה חוב קיים השקעה חדש . מנגד , עימד תוקף מקורב חיבר על כך כספי הנפקה לא יועד מעריב אמר כי " חשיפה של כשר יישוב מול מעריב לא צפוי גדול . תמורת הנפקה לא שירת את מעריב שום צורה הוא ". לאחר התקבל הזמנה השקיע המוסדיים , ל הם קיבל חברה התחייבות מוקדם בכ-119 מיליון שקל נקבע מרווח נמוך יחסית מקסימלי נדרש , החליט הנהלה כשר יישוב על הרחבה היקף הנפקה ל-150 מיליון שקל . הצעה איגרת חוב לא הובטח בחיתום.מנכ"ל הכשרה יישוב , עופר נמרודי , הודה משקיע על אמון חברה ובהנהלתה : " הכשרה יישוב קיבל שנה אחרון את אמון משקיע מוסדי . הוא שמח גם ציבור משקיע רחב מאמין חברה ויודע העריך את מאמץ משקיע ניהל חברה בנייה חברה סולידי יציב ייצר ערך משקיע ב היא אורך שנה רב ". הכשרה יישוב הנפיק אג"ח שקל שועבד ציבור היקף 150 מיליון שקל ביקוש היקף 280 מיליון שקל דחף את מרווח ריבית רמה 5.05% ממשלתי 