עם זאת כלכל , מי בכלל רצה התחתן יותר איש השיג תואר אקדמי גיל צעיר ■ כ מעט חמישים גבר גיל עבודה לא היה הועסק נובמבר האחרון ■ ארבע חוקר בדק האם אש אמריקני כדאי התחתן איש רכש השכלה קצב מהיר יותר מגבר עשור אחרון : גיל 22 , יש 185 איש על כול 100 גבר בין מקבל תואר אקדמי , לפי נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה בארה"ב ( bls ) . יותר איש הועסק כיום מכיוון גבר נטה עבד מגזר מחזורי או אל נמצא ירידה . מאמר של דון פק "אטלנטיק " דיווח כי נובמבר , כמעט חמישים גבר גילאי 25-54 לא היה הועסק - שיעור גבוה ביותר אז 1948 . כיצד יכול שינוי אלה השפיע על החלטה האם נישא ? כמה חקר תחום שונה נס השיב על שאלה.הנישואים קרץ איש הקריירה טס סטיבנסון , כלכלנית:כשגברים היה מפרנס עיקרי משפחה איש נותר בית , שם בעל תואר אקדמי היה קבוצה איש בעל נטייה קטן יותר נישא . -1950 , פחות -75% איש משכיל נישא עד גיל 40 לעומת 90% בת תקופה , הפסיק את לימוד עם סיום תיכון . אך כיום איש משכיל נטה יותר התחתן - כמעט אותו מידה כמו בת תקופה משכיל פחות . עם זאת , הוא התחתן שלב מאוחר יותר חיים - רק שליש בעל תואר אקדמי נישא לפני גיל 25.השינוי אופה נישואין -50 שנה אחרון הפך את הם קוסם יותר עבור איש משכיל . יתרון רב של מודל נישואין ישן , מסגרת השים התמקד עבודה הבית , הצטמצם בשל שיפור טכנולוגי . איש השקיע פחות עבודה בית כ יום , גבר השקיע ב היא הרבה יותר בעבר.מוסד הנישואים פרח בקרב איש משכיל תקופה של ירידה התמקצעות משק הבית מכיוון מודל ישן של חלוקה תפקיד משפחתי , פחות קסם איש קרייריסטיות , פינה דרך מודל חדש , התמקד חזון חיים משותף . מודל זה , הוא כינה את היא " נישואין דוניסטיים ", זוג בעל העדפה רצון דומה איזון בין עבודה , פנאי ומשפחה התאים יותר . לא מפתיע אושר חיים נישואין רב יותר בקרב איש משכיל , ירידה שיעור גירושין הוא נמוך ביותר אוכלוסייה זו.השינויים סייע איש עבור הן ביטחון כלכלי אינו המטרה עיקרי נישואין . עבור הן , ירידה כוח השתכרות של בעל פוטנציאלי אינו בהכרח בעיה . אף היצע בעל גיל קולג' קטן יותר - מכיוון שם נישא גיל מאוחר יותר כיום - יש ל הן זמן הכיר גבר גם מחוץ גבול אוניברסיטה . השאלה אמיתי הוא אם איש משכיל יכול מצא עניין ספק בגברים לא-משכילים מטרה יצר חזון משותף חי יחדיו.בעיות זהות גבר מעמד פועל סטפאני קונץ , היסטוריונית:הדילמות עמד פני גבר מעמד פועל , בייחוד חסר השכלה - מדאיג . היעדר מאמץ משמעותי חדש , העריך מחדש תגמל עבודה ב הן יש עם זאת כלכל , מי בכלל רצה התחתן יותר איש השיג תואר אקדמי גיל צעיר ■ כ מעט חמישים גבר גיל עבודה לא היה הועסק נובמבר האחרון ■ ארבע חוקר בדק האם אש אמריקני כדאי התחתן 