אירופה נסחר עלייה הובלה מניה פיננסים כרייה ; לונדון פריז עלה ב-0.8% קומרצבנק גרמני הורד ב-3.5% לאחר דיווח על הפסד גדול צפוי רבעון רביעי בורסה אירופה ב הוא עלה היום , על רקע דו"ח כספי של חברות יבשת , לאחר אתמול ננעל ירידה שער . לונדון פריז עלה ב-0.8% ; פרנקפורט הוסיף 0.7% ; מדד דאה ג'ונס סטקוס 600 כלל אירופי עולה ב-0.6% . את עלייה הוביל מגזר פיננסים כרייה . בנק וידס הבריטי עלה את היא -2.1% ; קרדיט סוויס שווייצרי עולה ב-0.6% ; מנייה הוסיף 0.5% . מנייה קומרצבנק , הבנק שני גודל גרמני , ירד ב-3.5% , לאחר בנק דיווח היום על הפסד רבעון גדול מהצפוי . הפסד של קומרצבנק רבעון רביעי של 2009 הסתכם ב-1.86 מיליארד הורה ( 2.53 מיליארד דולר ) , מעבר תחזית , שצף הפסד של 1.26 מיליארד הורה . הפסד נבע בעיקר של מחיקה של השקעה הקשורות ביטוח אג"ח פרשות כיסוי חוב סופק . מגזר כרייה רשם גם הוא עלייה , בעקבות עלייה מחיר מתכת . bhp ביליטון עלה את היא -1.7% ; ריו טינטו הוסיף 1.3% . אירופה נסחר עלייה הובלה מנייה פיננסים כרייה ; לונדון פריז עלה ב-0.8% קומרצבנק גרמני ירד -3.5% לאחר דיווח על הפסד גדול צפוי רבעון רביעי 