תקציב פרסום של אלבר עובר לראובני פרידן מנכ"ל חבר ליסינג , ינון עמית אישר את העברה תקציב מבאומן בר ריבנאי , אך סירב הרחיב אודות סיבה החלפה משרד פרסום תקציב פרסום של חברה ליסינג אלבר , גובה 6 מיליון תקציב טופל בראובני פרידן . תשע שנה אחרון נוהל תקציב פרסום של אלבר על יד משרד פרסום אומן בר ריבנאי . יוסי לובטון מנכ"ל אומן בר מסר : " מחנה לבן את אלבר מותג ליסינג הוביל ישראל הוא איחל הוא הצלחה ". מנכ"ל אלבר ניוון עמית אישר את העברה תקציב אך סירב הרחיב אודות סיבה החלפה משרד פרסום . תקציב פרסום של אלבר עובר לראובני פרידן מנכ"ל חברה ליסינג , ינון עמית אישר את העברה תקציב מבאומן בר ריבנאי , אך סירב הרחיב אודות סיבה החלפה משרד פרסום 