מסך פוצל ועדה כלכלה של הכנסה צביעה היום בעד הצעה יו"ר חיבר הכניס אופיר אקוניס על פיצול חוק שידור , כך לא כלל את HOT -yes . אוצר זעם איים משך את חוק : " מטרה חוק הוא לא לצ'פר את זכיין " ועדה כלכלה של הכנסה צביעה לפני שעה קל פה אחד בעד פיצול חוק שידור . הצעה חוק , נידון זה מספר חודש ועדה , הושת על דו"ח ועדה מרדכי של משרד תקשורת כלל מעבר של ערוץ ברודקאסט שידור רישיון לא זיכיון . בנוגע כבל לוויין כלל הצעה חוק מעבר שידור פרסומת חיוב HOT -yes הציע לקוח חבילה ערוץ צר . ישיבה ועדה התקיים היום הציע נושב ראש חיבר הכנסה אופיר אקוניס פיצל את חוק למעשה הוציא מנה את חלק התייחס שידור כבל לוויין , כך סיום דיון ועדה חלק ראשון של רפורמה עסק מעבר לרישיונות , יכול מליאה כינס הצביע קריאה שני שת על חוק לתת שוק תקשורת התחיל רפורמה . הועדה הצביע בעד הצעה יושב ראש , חרף התנגדות נציג משרד אצר דיון . נציג אצר יהודה סב אמר בדיון כי עמדה של שר אצר הוא נגד פיצול חוק כעת איים אוצר משך את חוק . נושא עלה הצבעה מליאה כינס . גורם משרד אוצר אמר היום וואלה ! ברנז'ה : " אם סירס את חוק , הוא משך את הוא . מטרה חוק הוא לא לצ'פר את זכיין , אלא עשה רפורמה כלל שידור טלוויזיה ". מנכ"ל רשות שני מנשה סמירה מסר כי מצב שנוצר יש צורך הידברות כול הגורמים הוביל על בסיס הצעה מקצועיות , כדי קידם את רפורמה הבטיח את אינטרס ציבורי . מסך פוצל ועדה כלכלה של הכנסה צביעה היום בעד הצעה יו"ר חבר הכניס אופיר אקוניס על פיצול חוק שידור , כך לא כלל את HOT -yes . אוצר זעם איים משך את חוק : " מטרה חוק הוא לא לצ'פר את זכיין " 