" נדל"ן הרצליה פיתוח צלילה " שש שנה אחרון יצר אורים טל מהרצליה פיתוח את מעמד מתווך דירה רווחי ביותר רשת רימקס . ראיון בלעדי לנדל"ן דה מרקר הוא צפה את היא כי שוק הרצליה פיתוח עומד לפני זעזוע , ייעץ קולגה : " שיתוף פעולה זו דר את את ". ראיון עם מתווך נהנה עבודה > > השנה הקרובה עשוי היה אחת קשה קריירה של מתווך אורים טל , בן 66 , של אזור ב הוא הוא פעל - הרצליה פיתוח . טל הודה את היא כי עד עסקה אחרון ביצע , עיבר עלה שלושה חץ חודש ללא עסקה אחת . הצפה של מוכר , התרוקנות של תושב חוץ זרם מועט של קונה דרש " בעל הבית הוריד לא רק את מכנס אלא גם את תחתונים ", כדבריו , הוא רק חלק קישת רחבה של גורם הביא בלבול מוחלט שוק נשל שחקן כי עשיר ישראל . " שלוש שנה קידם -9 חודש אחרון היה כאן עלייה חד גדול מחיר , רמה של 70%-100% . אלא אז מגמה נעצר , כעת הוא נמצא מגמה של צלילה מחיר ", מתאר טל את שוק הרצליה פיתוח . " עבור מרבית עלי הבתים ירידה מחיר עדיין לא בא ליד אני ביטוי , בגלל מיעוט עסקה . הערכה , אצל בעל נכס לא ירד אסימון הוא צריך ירד חזק אם הוא רצה מכר , כי פשוט אין קנה . פעם היה בא קונה בלי כסף כיס - ולמחרת , אחרי סיכם על מחיר , הוא היה נכנס בנק , לקח משכנתא סוגר את סיפור . כיום ל אתה ניסה הוציא משכנתא בנק - הוא צריך הביא ביטחון בלי סוף ", הוא אמר . " בחינה רכש יש הצעה מחיר גילם ירידה דרסטיות , אבל מצד מוכר אין עדיין הבנה זה מצב חדש ". מה ניעור ירידה הוא צפה את היא אזור שבה הוא פעל ? " אף מרבית שוק ישראל עיבר שקל , מחיר אצל אנחנו הוא דולר , כך קור דיבר עניין . אם היה נכס הוצע שני מיליון דולר שער של 3.5 שקל , בעל בית קיבל 7 מיליון שקל . היום הוא הוריד ל-1.8 מיליון דולר , אבל שער הוא כבר יותר -4 שקל דולר , כך למעשה הוא קיבל יותר . ירידה של הם היום סך כול קיזז את שער דולר לא יותר , אבל ירידה מחיר צריכה היות רב ויתר מ-20% ". אם שוק התייצב יעלה עתיד , האם הוא צפה את היא נראה רמה מחיר גבוה שיא אל הוא הוא הגיע ? " לא נראה ל אני . הוא חשב מחיר הגיע רימה גבוה מאוד , בדיוק כפי כול כלכלה עולמי הגיע רמה גבוה , היה מעל מעבר טבע . הנדל"ן כאן הוא השתקפות של כלכלה עולמי : הוא התנפח מעל ממד של הוא , טבע הוא קצת יותר נמוך מחיר שיא היה " נדל"ן הרצליה פיתוח צלילה " שש שנה אחרון יצר אורים טל מהרצליה פיתוח את מעמד מתווך דירה רווחי ביותר רשת רימקס . ראיון בלעדי לנדל"ן דה מרקר הוא צפה את היא כי שוק הרצליה פיתוח עומד לפני זעזוע , ייעץ קולגה : " שיתוף פעולה זו דר את את ". ראיון עם מתווך נהנה עבודה 