ספרד : ולנסיה גבר על חטאפה 1:2 הלוס צ'ה התבסס מקום שלישי בזכות צמד של דויד וייה עלה ראש טבלה הבקיע עם 17 כיבוש . מיאן צימק נס גבר הערב 1:2 על חטאפה משחק יום שני ערב נעל את מחזור -23 ל היא ליגה . משחק היה אגרסיבי חם מהלך נשלף 10 כרטיס צהוב אדום אחד . אלחנדרו דומינגז פיתח לראשונה הרכב לוס צ'ה אז הגיע רובין קאזאן בדק ה-39 בישל את שער ראשון לדויד וייה . השער שני נכבש דקה ה-52 שוב היה זה וייה שהפעם הקפיץ חוץ רחבה מעל שוער ג'ורדי קודינה , לאחר בישול של דוד סילבה . צמד העלה את מאזן של וייה ל-17 שער הוא חלף על פנים לאו סי בטבלת הפיצ'יצ'י . נס נותר ב-10 שחקן לאחר מגן שמאלי אלכסיס הורחק דקה ה-61 מפגש עם קבוצה לשעבר . טעות חמור הגנה ולנסיה אפשר לחטאפה כבש את שוויון . מרצ'נה הרחיק רע , חואן הלבין כינס רחבה אין הפריע סידר שער קל מיאן רבע שעה סיום , אך חטאפה לא הצליח השיג את שוויון זמן שנותר הרבה בגלל החמצה איום של מחליף קאפה שבע דקה סיום . נס החזיר עצמו את פער ארבע נקודה סביליה התבסס במקום שלישי . אורח מדריד נותר במקום שמיני המשיך נאבק על כרטיס ליגה האירופית . ספרד : ולנסיה גבר על חטאפה 1:2 הלוס צ'ה התבסס מקום שלישי בזכות צמד של דוד וייה עלה ראש טבלה הבקיע עם 17 כיבוש . מיאן צימק 