האם נמצא מושיע של מפעל מילוז ? הטה פר גליל הודיע כי הוא נמצא מו"מ מתקדם רכישה מפעל שבוע עיבר מחה עובד על תוכנייה פיטורין . פר גליל נרכש אפריל 2009 ע"י משפחה קורפלי זך שלום סיכוי פתרון במפעל מילוז נהריה : ויטה פר גליל מו"מ מתקדם רכישה מפעל . נטה פרי גליל נרכש אפריל 2009 ע"י משפחה קורפלי זך שלום . שבוע עבר התבצר עובד מפעל ומחו על החלטה פיטר כ-37 עובד . עובד טען כי דובר צעד הקדים פיטור כלל עובד בעקבות החלטה מכר את מפעל כ "עסק חי ". מנכ"ל מפעל , רם סוויט , אמר בתגובה כי " מדובר מהלך נשל יישום תוכני ברא על מנה הציל את מפעל , כדי המשיך עבד 'עסק חי' ". הוא ביע ציער על פיטורין עובד , אמר כי כוונה של הנהלה הוא דבר התנהל הסכמה מול הסתדרות . האם נמצא מושיע של מפעל מילוז ? נטה פר גליל הודיע כי הוא נמצא מו"מ מתקדם רכישה מפעל שבוע עבר מחה עובד על תוכנית פיטור . פר גליל נרכש אפריל 2009 ע"י משפחה קורפלי זך שלום 