אתלט ישראלי עדיין אין אישור יצא קטאר גזאצ'ו יוסף מעיין פרם את הן אמור השתתף אליפות עולם אולם אמצע מרץ , אבל בשב"כ עדיין לא אישר את יציאה אליפות עולם אתלטיקה אולם התקרב , אבל שני נציג ישראלי אמור השתתף תחרות ב-12 מרץ עדיין לא ידע אם קיבל אישור צאת לקטאר . הפעם לא דובר התחמקות של מארח מפרץ , כי אם שיקול בטחוני של משרד ביטחון , חשש הוציא משלחת רשמי ישראל מדינה ערבי . איגוד אתלטיקה ישראלי עדיין לא קיבל תשובה עניין , אבל נערך כול אפשרות קיים , כאשר בינתיים קפץ גובה מעיין פרם את הן רץ מרחק ארוך גזאצ'ו יוסף התכונן רגיל . גוף טיפל סידור יציאה של משלחת הוא למעשה משרד ספורט , עשה זאת מול שב"כ . תחילה , השב"כ מסר תשובה שלילי גב יציאה של משלחת מאחר קטארים לא מוכן הכניס מאבטח ישראלי שטח . לאחר כן , שרת תרבות ספורט לימור לבנת פעל נושא פנה אישית ראש שב"כ , יובל דיסקין , מטרה בחן את עניין מחדש . במקביל , הוא פנה חבר ועד אולימפי בינלאומי , אלכס גלעד , הפך אייש הקשר נושא מול ארגן אליפות עלה את הם קטאר , בדק את סידור אבטחה מקומי . נכון עכשיו , בקשה אישר את יציאה משלחת לקטאר עיבר בחינה חדש אצל שב"כ , אמור החזיר תשובה משרד ספורט איגוד אתלטיקה ים קרוב . אתלט ישראלי עדיין אין אישור יצא קטאר גזאצ'ו יוסף מעיין פרם את הן אמור השתתף אליפות עולם אולם אמצע מרץ , אבל שב"כ עדיין לא אישר את יציאה 