בנפיקה שמינייה גמר ליגה אירופי פורטוגלים הביס את רטה ברלין 0:4 השלים 1:5 סיכום שני משחק . איימאר , גרסיה וקרדוסו ( צמד ) השתתף חגיגה בנפיקה היפך הערב ( שליש ) קבוצה ראשון עלה שמיני גימר ליגה אירופי אחרי ניצחון גדול ביתי 0:4 על רטה ברלין , חתם 1:5 סיכום שני שיחק . שלב בא הוא פגש את המנצחת בין מרסי לפ.צ קופנהגן הדנית , כאשר צרפתי מקדם גדול זכות ניצחון 1:3 בחוץ משחק ראשון . משחק ערב נערך תחת שליטה גדול בלעדי של פורטוגלים הוא תרגם את היא ניצחון מרשים . דקה ה-25 קיבל פאבלו איימאר כ דור בתוך רחבה כבש את ראשון מחצית השנייה נפתח הבליץ סגר סיפור . אוסקר קרדוסו ניצל יציאה גרוע של ירוסלב דרובני כדי נגח את ה-0:2 דקה ה-48 , חאבי גרסיה , כבש שער עצמי משחק ראשון , התכבד שליש בדק ה-62 וקרדוסו השלים צמד דקה -62 . ניצחון קל יפה בנפיקה . בנפיקה שמינייה גמר ליגה אירופי פורטוגלים הביס את רטה ברלין 0:4 השלים 1:5 סיכום שני משחק . איימאר , גרסיה וקרדוסו ( צמד ) השתתף חגיגה 