תנופה : טייוואן צמח ב-9.2% רבעון רביעי ; תאילנד צמח ב-5.2% ייצוא מטייוואן צימח ב-75.8% ינואר - עדות לחולשה הפוטנציאלית של כלכלה מקומי - תלות יתר ייצוא טייוואן תאילנד רשם את צמיחה מהיר של הן unspecified ברבעון הרביע של שנה 2009 הודות עלייה מסחר , צריכה הפרטית בתיירות.התמ"ג של טייוואן צימח ב-9.2% רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל ב-2008 , קצב הצמיח מהיר זה 5.5 שנה , הודות עלייה ייצוא , בעיקר סין , צריך פרטי . תיאום עונתי חישוב שנתי צימח התמ"ג של טייוואן ב-18.02% , לפי בנק גולדמן סאקס.כמו כלכלה נוסף אסיה המסתמכות רב על ייצוא , טייוואן הרוויח רבות עלייה ביקוש מוצר מצד סין . ייצוא מטייוואן צמח ב-19.6% רבעון רביעי , לפי לשכה מרכזי סטטיסטיקה אזור . שיעור אבטלה בטייוואן ירד מעט חודש ינואר ל-5.73% לעומת 5.77% חודש דצמבר . תמ"ג של תאילנד צמח ב-5.2% רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל ב-2008 , שיעור מהיר זה 10 שנה . תיאום עונתי חישוב שנתי צימח התמ"ג התאילנדי ב-15.3% , לפי בנק ברקליס . התאוששות מהיר חזקה של מדינה אסיה משבר כלכלי , אשר ללא ספק חזק יותר התאוששות של ארה"ב אירופה , טמן חובה אתגר רב - חל דפלציה יפן עד תלות יתר ייצוא במקרה של טייוואן . סין היווה את עמוד תווך של כלכלה אסיאתית , אבל אפילו הוא עמד פני סכנה - מקר של היא דובר בבועת נכס פוטנציאלי התהוות.אחד הסיכונים גדול כלכלה אסיה דווקא תלוי מדינה פותח : ירידה צריכה הפרטית בשל עלייה אבטלה מדינה המפותחות איים על ייצוא מדינה אסיה . טייוואן הסתמך בעיקר על ייצוא סין , לכן אם צמיחה סין נפגע השלכה על טייוואן היה חמורות.בינתיים , המצב נראה טוב עבור טייוואן : הבורסה המקומית עלה ב-78% ב-2008 , גם כיום הוא גבוה ב-78% מרמה שפל אל היא הגיע אירס 2009 . ייצוא מטייוואן עלה חודש ינואר ב-75.8% לעומת חודש מקביל ב-2009 , ייצוא סין זינק ב-187.8% . תנופה : טייוואן צימח ב-9.2% רבעון רביעי ; תאילנד צימח ב-5.2% ייצוא מטייוואן צמח ב-75.8% ינואר - עדות לחולשה הפוטנציאלית של כלכלה מקומי - תלות יתר ייצוא 