שיכון בינוי מגע רכישה גז טבעי ב-100 מיליון דולר שנה ניהל מגע עם שותפות תמר -EMG רכש מרוכז עבור תחנה כוח מתוכנן שדד באר טוביה - כן גיבוי תחנה כוח סולאריות > > לקוח נוסף שוק גז טבעי התעורר : קבוצה שיכון בינוי ( שו"ב ) החל שבוע אחרון מו"מ רכישה גז טבעי שותפות תמר ספקית גז מצרי emg . לפי ערכה , דובר רכש שנתי של 0.5 מיליארד מ"ק ( bcm ) גז שנה , היקף כספי הוערך של כ-100 מיליון דולר . גז נדרש חיבר תחנה כוח את הן צפה שיכון בינוי להק שנה קרוב , כן עבור גיבוי תחנה כוח סולאריות את הן הוא עשה הקים דרום . זרוע אנרגיה של שו"ב , שיכון בינוי סביבה , ראש מנכ"ל אמיר לוי , רכש לפני כ שנה 60% פרויקט תחנה כוח של שותף ipm על שטח של כ-62 דונם , אזור תעשייה של באר טוביה . דובר תחנה כוח הספק של כ-400 מגה-ואט , מצא כיום שלב אחרון של אישור . במקביל , החזיק חברה אתגל אנרגיה - בעל מנייה גדול ( 62% ) תחנה כוח אשקוגן , סמך נמל אשדוד . דובר תחנה הספק של 26 מגה-ואט , פעל באמצעות מזוט . כוונת שיכון בינוי הסב את תחנה שימוש גז טבעי , לאחר נחת טורבינה גז הספק של כ-100 מגה-ואט במקום . בנוסף , שותף שיכון בינוי סביבה מ-2004 תחנה הקו-גנרציה ( ייצור משולב של חשמל קיטור ) שטח מפעל רפאל . התחנה פעל הספק של 16 מגה-ואט תופעל מסגרת פרויקט b.o.t למשך 20 שנה . צורך גז של חברה אינו שמר רק ייצור חשמל קונבנציונלי . גז עשוי שמש גם מיזם אנרגיה התחדש של חבר . שיכון בינוי תכנן גם להק תחנה כוח תרמו-סולארית היקף של כ-120 מגה-ואט על שטח של כ-2,000 דונם חקלאי קיבוץ צאלים . זאת רשות חשמל הכיר יזם הסולאריים שימוש בדלק פוסילי שיעור שווה ערך ייצור 2% חשמל סולר . יתרה זאת , מכרז פרסם מדינה הקמה תחנה כוח תרמו-סולאריות אתר אשל נגב , הותר ייצור חשמל שיעור של עד 15% גז טבע ( לפי תעריף סולארי ) . שיכון בינוי התמודד מכרז זה ביחד עם סימנס-סולל . שיכון בינוי הצטרף שורה לקוח פרטי מנהל ים אל מגע עם ספקית גז טבעי רכש גז . בין היתר , דובר חברה ישראל , נייר חדר , נשר פז . קבוצה שיכון בינוי העדיף לא הגיב . שיכון בינוי מגע רכישה גז טבעי -100 מיליון דולר שנה ניהל מגע עם שותפות תמר -EMG רכש מרוכז עבור תחנה כוח מתוכנן שדד באר טוביה - כן גיבוי תחנה כוח סולאריות 