עתירה נגד עירייה unspecified : הציג תקציב עירייה צורה נוח עיבוד עתירה נגד עירייה unspecified : הציג את תקציב עירייה צורה נוח עיבוד . עתירה הוגש לאחר עירייה סירב העביר פירוט תקציב קובץ ניתן היה עיבד , השווה הציג גרף ציבור סיעה עיר לכולנו עירייה תל אביב תנועה חופש מידע הגיש עתירה מנהלי נגד עירייה תל אביב בקשה הורה עירייה מסר הוא את תקציב עירייה שנה 2010 , היקף 4.5 מיליארד שקל , קובץ מחשב ( כמו באקסל ) , כלל מסד נתון , כך הוא היה ניתן עיבוד בחינה על יד תושב . זאת , טענה עותר קיים קושי רב בחן את הצעה תקציב מפורסם כיום אתר עירייה , פורט על פנים 556 עמוד -966 נושא . לפי עותר , קובץ זה כבר קיים עירייה נעשה ב הוא שימוש , לכן אין סיבה לא הציג את הוא פנים ציבור . עתירה הוגש בית משפט עניין מנהלי תל אביב באמצעות עו"ד סהר פלד עו"ד עז בן-צור . בנוסף ביקש עותר חייב את עירייה הוצאה עותר . עתירה הוגש לאחר עירייה סירב מספר הזדמנות בקשה של חבר מועצה עיר טעם עיר לכולנו , ד"ר נח עפרון , קיבל את פירוט תקציב קובץ מחשב ניתן היה עיבד , השווה הציג גרף ציבור . לפי עתירה , עפרון פנה לראשונה עירייה סוף 2009 אף אסף חתימה מ-1,500 תושב עיר אך נענה כי לא ניתן מסר את קבץ בגלל מדובר " מדיניות נמצא שלב עיצוב , פנייה אחר הזדמויות חרת בקשה נתקל סירוב בגלל דובר על מידע " דיון פנימי ", כן כיוון תקציב עירייה פורסם קובץ טקסט אתר עירייה . " לא קיים טעם של ממש נמנע פרסום מידע , אשר דרישה קבל עוגן היטב חוק הלך פסוק ", נכתב עתירה . קשה הלם נושא גב קיים עניין ציבורי רב יותר , אשר הצדיק את פרסום רבי רלוונטי יותר חיים תושב ". מנכ"ל תנועה חופש מידע , רועה פלד , אמר כי ניצחון בעתירה חייב גם את רשות אחר ישראל הציג את מידע על תקציב צורה נוח עיבוד . " ערך כוח של מידע עלה שיעור ניכר אם הוא ניתן עיבוד ", אומר מנכ"ל תנועה חופש מידע , רועה פלד . " מי רצה הסתכל על מידע צורה יעיל אינטלגנטית צריך עיבד את הוא חישב את הוא . אין שום סיבה לא אפשר כול מי רצה הסתכל השווה את מידע . תגובה של עירייה תל אביב טרם נמסר . עתירה נגד עירייה unspecified : הציג תקציב עירייה צורה נוח עיבוד עתירה נגד עירייה unspecified : הציג את תקציב עירייה צורה נוח עיבוד . עתירה הוגש לאחר עירייה סירב העביר פירוט תקציב קובץ ניתן היה עבד , השווה הציג גרף ציבור 