ז'וזה מוריניו הושעה שלושה משחק אמן אינטר אף נקנס ב-40 אלף הורה על ביצע תנועה דימה את היא אזיקים התפרץ מנהרה . שני משחק חוץ קמביאסו ונטארי שיחק בין אינטר וספמדוריה שבת בטיח רב , אך קיים בעיקר מחלוקת סביב שיפוט של פאול טליאבנטו . בעוד על דשא לא נרשם שער , שלף שפט שלושה כרטיס אדומי מספר - ראשון לוולטר סמואל , שני לאיבן קורדובה , שלישי ג'מפאולו פאציני . ערב ( שני ) התברר כי בלגן היה על כר דשא בסן סייר לא הסתיים עם שריקה סיום , כאשר התאחדות איטלקי החליט השעה את מאמן נראזורי , ז'וזה מוריניו , לשלושה שיחק בעקבות התנהגות משחק . יתר דיוק , " מיוחד " נענש על הצמיד את יד ביצע תנועה דימה את היא אזיקים , כן על התפרצות מנהרה שחקן , שני אחרי שריקה סיום . מוריניו אף נקנס ב-40 אלף הורה , אם כי הרחקה הופעל רק מסגרת הליגה האיטלקית , על כן משחק הטעון נגד צ'לסי מוריניו יכול עמד על קו . עם זאת , ענש בקרב אינטר לא הסתיים רק קרב אימן את הם . סמואל וקורדובה , אמור הורחק את הוא שיחק , קיבל עונש השעיה של משחק אחד , בעוד אסטבן קמביאסו וסולי מונטארי , היה מעורב תקרית שונה חוץ למגרש , הושעה שני שחק כול אחד . מועדון כול נקנס ב-25 אלף הורה על אוהד השליך בקבוק פלסטיק אל עבר קו מהלך מחצית ראשון . ז'וזה מוריניו הושעה שלושה משחק אמן אינטר אף נקנס ב-40 אלף הורה על ביצע תנועה דימה את היא אזיקים התפרץ מנהרה . שני משחק חוץ קמביאסו ונטארי 