גולדמן סאקס היה חתם של רוב ני"ע רעיל בגלל הם נפלה AIG > > גולדמן סאקס היה חתם גדול ביותר של ני"ע סוג cdo ( אג"ח גובה משכנתא ) נפילה שוויין הוביל קריסה של חבר ביטוח aig - כך הראה סמך נחשף קונגרס עולה ניתוח של בלומברג . גולדמן סאקס בנק אחר וול סטריט שימש חתם אג"ח אל , אחרי כן רכש חוזה ביטוח שם cds עבור הן . כאשר וו אג"ח אלה נפל כדי 75% משוויין מקורי , הראה את היא מסמך , היה aig אמור פרע את ביטוח . אך הוא לא כלה עמד פירעון ביטוח אלו , היקף הגיע ל-62 מיליארד דולר , נאלץ פנה עזרה ממשל . מסמך אמור , נקרא schedule a , הוצג ינואר בפני ועדה פיקוח של בית נבחר חקר את שר אוצר טימותי גייתנר על התנהלות חילוץ aig . לפי חישוב ערך בלומברג , ביצע גולדמן חיתום ( כלומר יצר הוא חבילה השקעה בתוך הן היה כרך משכנתא בעייתי ) ל-17.2 מיליארד דולר -cdo בוטח על יד aig - יותר מכל בנק השקעה אחר . מריל לינץ' עשה חיתום -13.2 מיליארד דולר -cdo בוטח על יד aig ודויטשה בנק - ל-9.5 מיליארד דולר . טענה משקיף ארה"ב , הבנק פדרלי של ניו הורק ניסה הסתיר את נתון הללו . " סודי הוא דוגמה נוסף כך חילוץ כול נעשה צורה חמקמק ", אמר ויליאם קהה את הן , לשעבר בנקאי השקעה וכיום סופר ביקר חריף של וול סטריט , חיבר את ספר " בית קלפי " על נפילה בר סטרנס . " אין שום נשיא אחריות ", הוסיף . ג'יימס קוקס , פרופסור למשפטים אוניברסיטה דיוק אמר , " הוא ( ממשל פדרלי ) כנראה ניסה הגן על גולדמן - לטובתו או חישש ניקה השקעה נחשף סיכון ". המסמך הראה את היא כי ניגוד לדברים אמר עבר ראש חטיבה מוצר פיננסי של aig , ג'וזף קסאנו , aig המשיך ביטח cdo הונפק אחר 2005 , רוב התבסס על משכנתא פריים ( ללווים בטוח ) משכנתא מסחרי . משכנתא אלה הפגין יצוע לא פחות גרוע מאשר משכנתא סאבפריים , יועד לווה סוכן . גולדמן סאקס היה חתם של רוב ני"ע רעיל בגלל הם נפלה AIG nan 