גודס : " לקאזאן יש סף , ל אנחנו יש לב " אימן ירושלים היה מאושר אחרי ניצחון גדול על רוסי : " אחד גדול לן ". אוחיון : " משחק הגנה הכי טוב של אנחנו העונה " צילום עריכה וידאו : נועם אשל הרבה נחת העניק פועל ירושלים אוהד הערב ( שליש ) . אחרי הפסד -7 נקודה רוסי , חבורה של גיא גודס יידע שניצחון הפרש נמוך הערב על קאזאן עלול לא הספיק המשך דרך , על כן הציג כדורסל מצוין , הוביל -73:82 מצוין עשייה צעד גדול אל עבר שלב הצלבה של יורוקאפ . אדומי נהנה משחק שיא של יוגב אוחיון , יכולת קבוצתי גבוה שוב גרם כול צוף ב היא תהה לאן הוא נעלם שאר מת השנה . רק יום שבת הפסיד ירושלים בית הפועל חולון , הערב הוא שב הראה כמה פוטנציאל גלום ב היא . יכול היה גודס שחקן פשוט יותר נוח שיחק אירופה . " אחרי חולון אמר אם הצליח לנצח צור שכנע את קאזאן , אז הפיק משהו ", הודה אם ירושלים , גיא גודס , עם תום משחק . " החבר'ה עשה סוויץ' מיהר . הוא שיחק הגנה טוב נלחם . זה אחד דבר דיבר על הם . ניצח את הם ריבאונד , עשה עבודה מעולה קבוצה שבוע בא הוא שיחק על עלייה . הוא כול זמן חלם , הסתכל כולם עין . החבר'ה הבין יורוקאפ אין דרך חיזר . הגיע שחקן כול הכבוד ". אימן האדום אף דיבר על הבדל בין קבוצה , אמר : " בחדר הלבשה אמר שחקן קאזאן יש אמנם כסף , אבל ל אנחנו יש לב . ידען צריך עצר את טרל ליידי את פופוביץ' , עשה את זה , הכריח את הם זרק שלוש . הוא חשב זה אחד ניצחון גדול לן . זה מאוד משמעותי גם הפרש . יום שליש הגיע משחק נגד ולנסיה נקווה לנצח עוד קבוצה גדול ". לאחר כן התפנה גודס דיבר על משחק מול ולנסיה בשבוע עיבר , אמר : " הוא הלך לב שילב . רצה הגיע סיטואציה הזאת , הגיע לפה קבוצה ברמה גבוה . כדי ניצח את קאזאן וולנסיה צריך נתן משחק מדהים , הוא צריך עוד משחק אחד . זה נהיה יותר יותר קשה ". לירושלים ציפה את היא משחק נגה מול בן שרון יום ראשון , גודס מעוניין מנהל הלך לקראת קבוצה , הזיז את התמודדות ישב . יוגב אוחיון , אייש המשחק של ירושלים , לא הציג רק התקפה גדול , כי אם גם שיחק הגן שובח על כוכב יריבה , מירק פופוביץ' . " הוא ישן על פופוביץ' כבר הרבה זמן . מאמן חבר קבוצה הטריף את אני , אמר ל אני הוא לא יכול שמר על הוא ", אמר סיום הרכז המחויך . " הוא שמח עשה על הוא עבודה טוב . גבוה עזר מאוד הגנה קבוצתי זה היה שיחק ההגנה הכי טוב של אנחנו העונה . ראה משחק שוטף , נהנה עם קהל עם אווירה זו אי אפשר לא גודס : " לקאזאן יש סף , ל אנחנו יש לב " אימן ירושלים היה מאושר אחרי ניצחון גדול על רוסי : " אחד גדול לן ". אוחיון : " משחק הגנה הכי טוב של אנחנו העונה " 