שר נתניהו פצה עוזר בית תבע את היא הותר פרסום כי איש הועסק בית משפחה נתניהו הגיש לפני כ שבעה חודש תביעה נגד רעייה ר"מ גובה 40 אלף שקל . לפי פשרה הושג בין צד , איש פוצה ב-20 אלף שקל עזר בית נוסף תבע את שר נתניהו , רעייה ראש ממשלה בנימין נתניהו , קיבל כ-20 אלף שקל מסגרת פשרה גובש עם היא . כך הותר היום ( שני ) פרסום . עוזר , שמה לא הותר פרסום , תבע מנתניהו פיצוי פיטורין , הפרש שכר , פיצוי הלנה שכר , דם הבראה , פדיון יום חופשה , גמול שעה נוסף דמים מחלה , דבר הוא לא קיבל מהלך עבודה . מכתב תביעה עלה , כי עוזר החל עבד אצל שר נתניהו במאי 2007 תפקיד של עוזר ביית . חודש אפריל 2009 הועסק את הוא קם אותו משרה על יד חברה " מיקוד ", נכלל כתב התביעה . לטענתה , בחודש רץ 2009 סירב נתניהו שילם ל היא את שכר עד הוא חתם על כתב ויתור לא ניתן ל היא הזדמנות עיין ב הוא . עוזר התקשה קריאה השפה העברית טענה , נתניהו לא אפשר ל היא עיין בכתב הוויתור , התייעץ לגבי הוא או הבין את תוכן , עד היום הוא אינו ידע על מה חתם . לאחר חתימה קיבל עוזר את שכר , כאשר נוכה מן אנחנו 1,000 שקל . מסגרת פשרה הוצע על יד בית דין אזורי עבודה ירושלים , הוחלט כי עוזר קיבל 20,000 שקל משפחה נתניהו . עי סיגל , נועץ תקשורת של שר נתניהו אמר תגובה כי " שלושה צד - העובדת , חבר " מיקוד " והגב' נתניהו - הגיע הסכמה נגע תביעה , זו נדחה על יד בית דין . הודגש כי הסכם פשרה אל הוא הגיע כול צד הוא על פה הצעה פשרה את היא הציע הגברה נתניהו , לפנים שורה דין גלל רגישות ציבורי , כבר לפני מספר חודש זמן רב לפני תביעה הופרך שקרי של עובד אחר ליליאן פרץ ". " ציער הוא נתקל מקרה ב הם עבד לשעבר ניצל את רגישות ציבורי של משפחה נתניהו את מעבר היה עובד של משפחה עובד חבר כוח אד טעם משרד ראש ממשלה , להגשת תביעה הופרך חסר כול שחר אחיזה מציאות ". " העובדת מקרה זה אמר מפורש כי הגיש את תביעה בגלל חוסר בהיר , הבחין את היא , בשל מעבר בין מעסיק נראה כי הוא עצם התחרט על מיהר הגיש כתב תביעה במקום פנה מכתב או בעל-פה יישוב אי-הבהירות . הודגש כי חברה כוח אדם הודה את היא פה מלא כי הוא זו פיטר את עובד - ולא משפחה נתניהו ". שר נתניהו פיצה עוזר בית תבע את היא הותר פרסום כי איש הועסק בית משפחה נתניהו הגיש לפני כ שבעה חודש תביעה נגד רעייה ר"מ גובה 40 אלף שקל . לפי פשרה הושג בין צד , איש פוצה ב-20 אלף שקל 