אנג'לינה ראד לוהט זוג , אמור היה נפרד כבר ארבע פעם לפי סולם הוליווד , התעקש היות מקורי . היום בוקר הוא הדביק נשיקה של גדול עין כול צלם שב . וואלה ! סלבס גט פעם אחר האתר popsugar.com פרסם תמונה טרי בוקר . אחרי ופינג פריז , אבא בראד פייט הבנה שיילו זהר קיפץ ביקר את אנג'לינה ג'ולי על סט צילום של סרט " The Tourist ". אז ראנג'לינה הדביק נשיקה בדק גרון , שוב בלבל את כולם . וואלה ! סלבס מכר סוכרייה מציצה גרון . זה הכי קרוב הוא הגיע אי פעם . אנג'לינה ראד לוהט זוג , אמור היה נפרד כבר ארבע פעם לפי סולם הוליווד , התעקש היות מקורי . היום בוקר הוא הדביק נשיקה של גדול עין כול צלם שב . וואלה ! סלבס גט פעם אחר 