יובל שטייניץ על המלצה ועדה חודק : נקבע סטנדרט מאוד ברור מחייב ניהול חיסכון פנסיון ממונה על ביטוח שוק הון , עודד שריג : " המלצה מאוד נכון , אך יש בחון את הן עומק " " זהו יום מאוד חגיגי . רצה אמר תודה דוד חודק חבר ועדה , אריק פרץ אוצר . עשייה התנדבות עבודה נפלא , עבד 10 חודש מסירות טובה כלכלה ישראל בעיקר אזרח ישראל חסך גיל פנסיה . כך פיתח שר אצר , יובל שטייניץ את מסיבה עיתון ב היא הוצג המלצה עדה חודק פיקוח ." זו המטרה עיקרי של אוצר ", המשיך שטייניץ , " לפני כול יצר תנאי של ביטחון הגנה על חיסכון ישראל טיווח ארוך גיל פנסיה ". "הוועדה ליבה איש מקצועי שורה ראשון מיגזר ממשלתי פרטי . עשה עבודה נאמן . זו ועדה רציני עם המלצה ריציניות הוא קיבל התיחסות רציני ביותר יושם לאחר עוד שיקול דעת ליבון דבר אוצר ונשמח שמע דעה של רגולטור אחר . אבל אחריות רבץ פתח של הממונה על שוק הון ביטוח הוא הצטרך הוציא הדברים כוח פועל קיבל הכרעה סופי ". "הכוונה לא ניהל השוק מוסדי חיסכון טיווח ארוך . הוא גם לא נקבע בדיוק איזה נייר או חברה השקיע . אבל נקבע את כלל התנהלות של שוק . כן נקבע---סטנדרטים מ ברור מחייב של איך צריך גוף מוסדי התנהל ניהל את חיסכון מדינה ישראל . קבע כלל סטנדרט כיצד מנהל את חיסכון טווח ארוך ישראל ". הועדה הדגיש שלושה ערוץ . כלל התנהגות , שקיפות תהליך כלפי חסך , ציבור תקשורת , זה דבר חשוב מאוד כדי דבר לא התקיים אופן מהיר נמהר . יש המלצה דגש על מעמד אג"ח קונצרן כמה מובן . אחד חשב יותר הוא סוגיה שעבוד שלילי . גם כאן הועד הוציא כלל סייג נראה על פנים מאוד רציני שקול ". מונה על ביטוח שוק הון משרד אוצר , עודד שריג , תמך המלצה ועדה חודק הפיכה מחייב באמצעות רגולציה . עם זאת , הוא ציין , כי עלה עדיין בחון אותו לעומק.בהתבטאות פומבי ראשון נושא אמר שריג ל-themarket , כי " המלצה אופן עקרוני מאוד נכונות . השאלה אם יישם את הן רגולציה אינו שאלה נכון . צריך שאל , איך אפשר בלי רגולציה ". לדבריו , הוא הרגיש אחראי חיסכון ארוך טווח ישראל התכוון מילא תפקיד נחישות , כדי שמר על אינטרס פנסיון של אזרח ישראל . יובל שטייניץ על המלצה ועדה חודק : נקבע סטנדרט מאוד ברור מחייב ניהול חיסכון פנסיון ממונה על ביטוח שוק הון , עודד שריג : " המלצה מאוד נכון , אך יש בחון את הן עומק " 