בעקבות דו"ח אורבוטק : באוסקר גרס שמר על המלצה " קנייה " הוריד את מחיר יעד מ-14 ל-13 דולר לעומת הם , אופנהיימר שמר על המלצה " תשואה יתר " עם מחיר יעד של 14 דולר אחרי אתמול פורסם דו"ח יצרן ציוד בדיקה מסך שטוח מעגל הודפס , בית השקעה אוסקר גרס החליט הוריד את מחיר יעד מנייה חברה -14 דולר ל-13 דולר . עם זאת , שמר בית השקעה על המלצה " קנייה " למניה.האנליסט זיו טל כתב כי סיבה הורדה מחיר יעד נבע כך חברה צפוי רמה רווחיות נמוך יותר ב-2010 זו ציפה ל היא לפני פרסום דו"ח . עוד כתב אוסקר גרס כי הזמנה ציוד בדיקה מעגל הודפס השתפר רבעון באופן משמעותי , כי ראות שנה 2010 התחזק הוא תחום מסך שטח הן תחום מעגל מודפסים.הנהלת אורבוטק חזה הכנסה של 420-430 מיליון דולר ב-2010 עם ניעור רווח גולם של כ-40% . בעקבות תחזית זו עדכן אוסקר גרס את תחזית שנה 2010 הוא צפה כעת כי חברה רשם הכנסה של 428.1 מיליון דולר . רבעון ראשון צפה חבר הכנסה של כ-95 מיליון דולר , אוסקר גרס מצפה הכנסה של 95.9 מיליון דולר.בנוסף , סיפק אוסקר גרס תחזית ל-2011 , הוא חזה כי חברה רשם שנה זו צמיחה של 15.3% יחס תחזית ל-2010 , רמה הכנסה של 493.8 מיליון דולר . עם זאת , בית השקעה גם ראה את חולשה ציוד בדיקה רפואי של חברה , הכנסה נחתך ב-50% רבעון רביעי ל-2.1 מיליון דולר . חברה צוף צניחה של 50% הכנסה תחום ב-2010.בין הסכנה שמונים באוסקר גרס , נמצא חשש מיתון עולם שיגרום יצרן מסך -lcd צמצם את הוצאה ; חשש כי החברה לא עמד תנאי הציב ל היא בנק דיסקונט בגין הלוואה ניתן ל היא עת רכישה פוטון דיינמיקס הוביל פירעון ; כן כך צמיחה חברה תלה תחום מסך שטוחים.האנליסט סרגיי וסצ'ונוק ביית השקעה אופנהיימר כותב גם הוא כי חברה הציג שיפור ניכר פעילות ציוד בדיקה עיגל הודפס , כי מומנטום צפה המשיך גם השנה . לעומת היא , פעילות ציוד בדיקה מסך שטוח צפוי היה תנודתית אך צבר תאוצה המשך שנה לאור גידול השקעה בענף.באופנהיימר חוזה כי חברה רשם הכיר של 442 מיליון דולר ב-2010 מכירה של 540 מיליון דולר ב-2011 . תחזית קודם אופנהיימר היה הכנסה של 480 מיליון דולר ב-2010 . רווח תואם על פה אופנהיימר ב-2010 צפוי עמד על 66 סנאט מניה . רבעון הראשון ציפה אופנהיימר כי החברה רשם הכנסה של 95 מיליון דולר , התאם תחזית החברה , אך רבעון השני הוא צפה כבר צמיחה רמה הכנסה של 112 מיליון דולר . בעקבות דו"ח אורבוטק : באוסקר גרס שמר על המלצה " קנייה " הוריד את מחיר יעד מ-14 ל-13 דולר לעומת הם , אופנהיימר שמר על המלצה " תשואה יתר " עם מחיר יעד של 14 דולר 