חוברת קומיקס יקר עולם נמכר מיליון דולר ; אספן חיפש עותק נדיר שנה -30 עד שנה -60 חוברת קומיקס ב היא הופיע סופרמן פעם ראשון נמכר מחיר שיא של מיליון דולר . מחיר שיא קודם נקבע ב-2009 , ב היא נמכר חוברת קומיקס בכ- 320אלף דולר > > חוברת קומיקס מ-1938 כלל את הופעה ראשון של סופרמן נמכר אתמול מחיר שיא - מיליון דולר . מחיר מקורי של חוברת , " action comics # 1 ", היה 10 סנאט . חוברת הוחזק אוסף פרטי -15 שנה אחרון , לאחר נרכש ב-150 אלף דולר , הוא עותק נדיר איכות . מבין כ-100 עותק נותר של חוברת , רק שתיים זכה דירוג איכות 8.0 ( איכותי ביותר ) או יותר כך , זהו אחד משני עותק אלה , דבר אתר comicconnect , ניהל את מכירה חוברת . לאחר מכירה קרס אתר , אך עמוד בית נותר הודעה פינה את מי עונין רכוש או מכר חוברת קומיקס נדירות כתובה מייל . לפי הודעה , אתר קיבל חוברת שנה 1960-1930 מחיר מקורי היה 12-10 סנאט . פנייה רכש התקבל מידי מי מוכן הוציא על חוברת פחה 10,000 דולר . " זהו גביע קדוש של ספר קומיקס ", אומר סטיבן פישלר , מייסד comicconnect.com אחד מומחה גדול עולם קומיקס נדיר . חברה הציג את חוברת תקשורת חדר תצוגה של הוא ברודוויי . " לפני " action comics # 1 " לא היה גיבורי-על או איש יכול עף ", ציין פישלר , ייסד את שיטה דירוג איכות חוברת קומיקס שימש כיום רחב עולם . פישלר הסביר את זינוק מחיר חוברת - הוא עצמו מכר לפני 15 שנה אספן מכר את היא כעת - מחסור עותק נדיר מכירה כיום . אספן קומיקס נאבק על רכישה עותק בודד בלבד של חוברת קומיקס ישן התתמר מצב טוב . אספן מוכן הוציא עשר מאה אלף דולר כדי השיג את חוברת נדיר ביותר , מספר התמעט עם שנה , אך העטה מן הן הגיע שיווק . הערכה מחיר נקבע הן על פה נדירות חוברת ביקוש ל הן , הן על יד איכות שב השתמר . יש גם ערך עותק הגיע אוסף של איש מסוים , נחשב אוסף איכותי מיוחד . עותק אחר של את היא חבר , דירוג 6.0 , החזיק שיא קודם - 317,200 דולר - נקבע שנה עיבר . חוברת כי נדיר יקר אחרי חוברת זו נחשב חוברת " detective comics # 27 ", כלל את הופעה ראשון של באטמן . עותק איכות 8.0 של חוברת זו צפוי עמד מכירה השבוע מסגרת מכירה פומבי של קומיקס נדיר הריטאז' אוקשנס ( http :/ /comics.ha.com /c/index.zx ) נמכר ביותר מ300- אלף דולר . חוברת שלישית חשיבות עולם הקומיקס הוא " marvel comics # 1 ", עותק מצב טוב של היא הוערך ב-460 אלף דולר . חוברת קומיקס יקר עולם נמכר מיליון דולר ; אספן חיפש עותק נדיר שנה -30 עד שנה -60 חוברת קומיקס ב היא הופיע סופרמן פעם ראשון נמכר מחיר שיא של מיליון דולר . מחיר שיא קודם נקבע -2009 , ב היא נמכר חוברת קומיקס בכ- 320אלף דולר 