בוטל מסיבה פור מסורתי שכונה פלורנטין תל אביב למרות ניסיון הגיע הסדר לפי הוא התקיים מסיבה אישור משטרה , לא הצליח המארגנים השיג את אישור נדרש . " קיווה יום עצמאות הצליח קיים מסיבה " אכזבה כול מי קיווה בילה את חג פור מסיבה רחוב מסורתי שכונה פלורנטין תל אביב : מסיבה , תוכנן התקיים יום שבת רחוב המרכזי שכונה , בוטל . אתמול ( שליש ) נפגש נציג של משטרה עם בעלים עסק יועץ בטיחות של חברה הפקה היה אמור לקח חלק ארגון מסיבה לאחר דין דבר החליט הצדדים ביטל את אירוע . בניגוד שנה קודם ב הן התנהל מסיבה רחוב אופן לא חוקי , מה הוביל פיצוץ על יד משטרה , מסיבה פור ישן היה אמור התקיים תחת אישור של משטרה . שבוע אחרון ניסה גורם עירייה תל אביב , ראש סגן ראש עירייה אסף זמיר , פעל על מנה שהמסיבה פור קיבל את אישור נדרישם יכול התקיים . צורך עניין נערך מספר פגישה בין נציג משטרה לבין ארגן אולם אמור לא הצליח צד הגיע הסדר לפי הוא הצליח מסיבה יצא פועל . ניסה מישל , בעל של פאב " פלורנטין 10 " איחד בעל עסק שכונה לקח חלק מגע , סיפר וואלה ! תרבות כי למרות רצון טוב , הן של עירייה של משטרה הן של בעלים עסק שכונה , בשל לוח זמן קצר לא התקיים מסיבה . " יש בעיה בטיחות לא הצליח פתר את הם זמן נותר ל אנחנו עד מסיבה ", מספר מישל . " הוא האמין בעיה נפתר עד מסיבה גדול יום עצמאות ". בשנים אחרון היפך מסיבה רחוב שכונה פלורנטין איחד אירוע התרבות בלתי מוסחר גדול ארץ . מסיבה מפורסם , התקיים שלושה מועד - סילבסטר , פורה ערב יום עצמאות - מושך אל היא עשר אלף חגג כול רוחב ארץ . מאחורי מסיבה לא עמד אף גרם רשם , משטר האשים את בעלים פאב פיצוציה רחוב וטענו כי הוא אחראי אירוע . שן עבר אף פנה גורם משטרה מספר בעלים עסק רחוב והזהירו אותו לבל לקח חלק מסיבה הוציא אמצע הגברה מחוץ תחם ב הוא פעל עסק של הם . בוטל מסיבה פור מסורתי שכונה פלורנטין תל אביב למרות ניסיון הגיע הסדר לפי הוא התקיים מסיבה אישור משטרה , לא הצליח ארגן השיג את אישור נדרש . " קיווה יום עצמאות הצליח קיים סיבה " 