בית משפט ירושלים הושבת משך שלושה שבוע צורך החלפה מערכת מחשוב השבית צורך הטעמה מערכה נט משפט ; לא היה קבלה קהל , אך דיון נקבע התקיים סדר ביית יזום בית משפט ירושלים : מנהל בית משפט שפט שה גל הודיע כי בית משפט מחוזי , בית משפט שלום , בית משפט תביעה קטן , בית משפט תעבורה כן בית משפט עניין משפחה ירושלים , עמד היה הושבת משך שלושה שבוע , החל יום שישי קרוב ( 26 פברואר ) עד יום 20 מרץ . נוסף הוא היה הושבת גם בית משפט שלום בית שמש . לפי הודעה , השבתה נדרש צורך החלפה מערכה מחשוב של בית משפט תוכנה מחשוב חדש " נט המשפט ". לפי הודעה , תקופה השבתה לא היה קבלה קהל בית משפט , אך דיון נקבע התקיים סדר . בית משפט ירושלים הושבת משך שלושה שבוע צורך החלפה מערכת מחשוב השבית צורך הטעמה מערכת נט משפט ; לא היה קבלה קהל , אך דיון נקבע התקיים סדר 