" מדינה הטעה מסר מידע חלקי על חריגה בנייה " מדינה לא גילה לזוכות מכרז על בניין תל אביב על חלק חריגה בנייה ב הוא . שופט מיכל אגמון-גונן קיבע כי כך מדינה הפר את חובה גילוי חייב את היא פצה את הזוכות -1.5 מיליון שקל > > שפט בית משפט מחוזי תל אביב מכל אגמון-גונן השמיע שבוע עבר ביקורת קשה על התנהלות של מדינה מכרז . השופטת קיבע כי של טעייה זכה את היא מכרז , פצה מדינה את חברות יעקב צפורן קובי בן פסח צפורן סכום של כ-833 אלף שקל , מסה תוספת הפרש הצמדה ריבית שינה 2000 בכ-1.5 מיליון שקל . שת חברות רכש מדינה ניין ב הן 6 קומה רחוב אחד עם בתל אביב , היה עבר בשימוש משרד אוצר , לאחר זכה מכרז על נכס עם הציע , היה גובה 7.5 מיליון שקל . אוקטובר 2000 חתם צד על הסכם מכר . מדינה מסר חברות ידע אודות חריגה בנייה קומה 5 -6 בניין לפני חתימה על הסכם , אולם לפי תביעה , לאחר חתימה הסכם התגלה חברות כי קיימות בניין חריג בנייה נוסף קו בניין קומה הקרקע של בניין . קיום של חריגה בנייה נוסף אלו , נטען , הפחית משמעותי מערך הנכס . תביעה עלה כי חברה ששכרה מן הן את קומה מרתף קומה קרקע בניין הודיע ל הן ביול 2002 על ביטול חזה את היא שכירות הגיש נגד הן תביעה כספי , ב היא טען כי חברות הסתיר מן היא את עובדה חלק קומה הקרקע נבנה ללא היתר . תביעה צורף החלטה רשות רישוי ביקש הגיש שכר , ב היא נכתב כי " רוב בנייה קומה קרקע קיים ללא היתר ". מדינה טען באמצעות עו"ד עדי בר-טל , כי התנה גילוי נאות אודות חריגה בנייה נכס , ככל היה ידוע ל היא מועד מכירה , כי נטל אחריות בדיקה מצב תכנון משפטי של נכס הוטל על כתף רכש . שופט דחה את טענה מדינה קבע כי " עת חתימה הסכם מכר המדינה יידע על כול חריגה בנייה נכס , אולם מסר תובע ידע חלק בלבד תוך הסתרה מסמך כתב יש רשות דבר קיום של חריגה בנייה נוסף נכס ". הוא דחה את טענה מדינה כי משמעות חריגה בנייה דווח הוא כי זכות בנייה מוצה , לכן יתר חריגה צוין החלטה רשות רישוי הוא בבחינת שלכת של חריגה בנייה קומה העליונות . " מדובר טענה הופרך פרשנות יצירתית להחלטת רשות רישוי ", קבע . " על רקע חוב מוגבר , ניתן היה ציפה כי מדינה הודה טעות פינה דיון שאלה גובה פיצוי תובע . אלא מדינה בחר התנער אחריות חוב גוף שלטון , עימד על " מדינה הטעה מסר מידע חלקי על חריגה בנייה " מדינה לא גילה לזוכות מכרז על בניין תל אביב על חלק חריגה בנייה ב הוא . שופט מיכל אגמון-גונן קבע כי כך מדינה הפר את חובה גילוי חייב את היא פצה את הזוכות -1.5 מיליון שקל 