כול תלוי בנק פדרלי פישר ריבית > > סוף נובמבר אחרון העלה נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , את ריבית בסיס משק חודש ב-0.25% ל-1.0% . סוף דצמבר עלה הנגיד את ריבית ב-0.25% נוסף ל-1.25% . כלכלן קבע אז כי תם עידן ריבית נמוך משק , כי מעתה אילך ייעל נגיד את ריבית משק מדי חודש ב-0.25% . הוא העריך כי סוף 2010 נע ריבית בין 2.5% ל-3.0% . אולם תחזית חוד מציאות לחוד . תנאי משק עולמי משק ישראלי הפכפך . הרבה החלטה שם כאן אינו צפה . כאן הוריד ממשלה את מחיר חשמל את מע"מ - מדד מחיר צרכן ירד . סוף ינואר בסוף פברואר נשאר ריבית משק רמה של 1.25% - כפי דבר נראה כעת , כך היה גם סוף אירס . אמנם לא דובר ריבית של 0.50% , כמו זו שרר ב-2009 , אבל זו עדיין ריבית נמוך מאוד , בוודאי נקודה מבט היסטורי . מה גרם להחלטת הנגיד אתמול הותיר את ריבית משק ללא שינוי ? סיבה מרכזי אחת הוא מדד נמוך חודש אחרון - 0.0% דצמברו-0.7%- בינואר . הצטבר , שניים חודש היה ריבית נמוך -0.5% הערכה חזאי . בנק פועל העריך כי גם מדד מחיר פברואר היה נמוך מאוד - 0.3%- . אם בנק צדק , גם בסוף ארס נגיד לא ישן את ריבית . סיבה מרכזי נוסף החלטה נגיד לא העלה את ריבית אירס הוא ריבית נמוך מאוד עולם . חודש אחרון וריד הנגיד את ריבית לש פעם ב-0.25% - כלומר , ב-0.75% בסך כול - התרחק ריבית של בנק מרכזי מערב . דבר גרם התחזקות נשקל , ניגוד אינטרס של היצוא ישראלי . מאחר הנגיד לא רץ הגדיל שוב את פער בין ריבית ישראל לריבית משק מפותח אחר , היה ברור כי לא ייעל את ריבית משק במארס . אלא כאן ייתכן הוא נכנס מלכוד . ביום חמישי אחרון הפתיע בנק פדרלי אמריקני ( הפד ) העלה את ריבית ניכיון בנק . צעד זה אותת כי חודש קרוב עשוי בנק העלה את ריבית בסיס - מהלך היה משמעותי מאוד עולם כול , בתוך הוא לישראל . כול עוד הפד אינו העלה את היא את ריבית , התחשב בתנאי המשק ישראלי , בנק ישראל לא ייעל את ריבית גם רבעון שני של 2010 . אולם אם פד עלה את ריבית , הקים מרכזי אחר עולם הלך דרך - ב הם היה , ללא כול ספק , גם בנק ישראל . כול תלוי בנק פדרלי פישר ריבית 