רשמית : אייל גלה את הן הגיע נוקיה - עם אל יצפאן כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות , ינטוש גלה את הן את קיסריה יגיע הופעה של היכל כדורסל תל אביב , מופע משותף יחד עם בדרן מצליח . גלה את הן : " הוא הלך עשה כיף " עכשיו זה רשמי : אייל גלה את הן הגיע הופעה היכל נוקיה , כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות . זמר מצליח בישראל כבר קיבע 4 הופעה היכל שיתוף אל יצפאן , מופע כלל שיר של גלה את הן ליווי 20 נגן זמר ליווי , מערכון משותף של גולן ויצפאן כן מערכון של יצפאן . " אלי הוא חבר טוב כבר הרבה שנה ", הסביר גלה את הן את מהלך . " אחת חזרה לפסטיגל עלה רעיון הופיע יחד הזדמנות כלשהו . חשבן נכון היה מימש את רעיון כבר קיץ קרוב יום אחרון אחרי נפגש גיבש את דבר חלט עלה יחד על במה נוקיה ל-4 הופעה . מתוך החזרה ראשון עשה סוף שבוע כדי בדק את דבר ברור ל אני הוא הלך עשה כיף על במה קהל הלך נהנה גם מוזיקה גם מערכון גם מהדברים נוסף הוא תכנן ". גלה את הן הופיע קיץ עיבר 12 פעם קיסריה מול קהל מלא . היום ( שליש ) התחיל כירה אלבום חדש של גולן , " דרך חיים " באופן בלעדי דרך רשת סלולר שבוע בא ( 3.3 ) החל מכירה אלבום גם חנות . מופע ראשון עם יצפאן התקיים ב-13 במאי אחרי הוא הופיע שני -15 במאי , ב-24 ב-26 ביוני . רשמית : אייל גלה את הן הגיע נוקיה - עם אל יצפאן כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות , ינטוש גלה את הן את קיסריה יגיע הופעה של היכל כדורסל תל אביב , מופע משותף יחד עם בדרן מצליח . גלה את הן : " הוא הלך עשה כיף " 