אסיה סיים יום מעורב מגמה מעורב אסיה ; טוקיו ירד ב-0.6% ; הונג קונג עלה את היא -1.6% . טויוטה ירד עקב גילוי הטעה ציבור קריאה שירות ; התחרה את היא הונדה מאזדה ירד -2% מגמה מעורב נרשם אסיה לאחר אתמול הגיע דד msci אסיה פסיפיק שיא של שלושה שבוע . בטוקיו נסיגה של 1.2% התמתן ל-0.6% ; שנגחאי ירידה של 1.6% הונג קונג עלייה של 1.6% . עוד עלה את היא הודה -0.4% . ירידה שער טוקיו תחילה מסחר התמתן לקראת אמצע יום יפן . טויוטה ירד ב-0.5% בעקבות חשיפה כי הטעה את ציבור קריאה שירות של היא . התחרה את היא הונדה מאזדה יורד ב-2% . מנייה קואנטס , חבר תעופה אוסטרלי , יורד ב-1.6% . בהונג קונג עלה את היא מנייה בנק hsbc ב-1.6% אסיה סיים יום מעורב מגמה מעורב אסיה ; טוקיו ירד ב-0.6% ; הונג קונג עלה את היא -1.6% . טויוטה ירד עקב גילוי הטעה ציבור קריאה שירות ; התחרה את היא הונדה מאזדה ירד ב-2% 