נתניהו : קמפיין נגד הכרזה אתר מורשת - צבוע לשכה נתניהו התייחס דבר של אבו מאזן ואסמעיל הניה נגד החלטה הכליל את מערה מכפלה קבר רחל רשימה אתר מורשת . " קבר רחל מערה מכפלה הוא אתר קבורה עתיק ראוי שימור " " זהו קמפיין שקרי צבוע " - כך הגדיר הערב ( שלישי ) ראש ערך הסברה לאומי משרד ראש ממשלה ניר חפץ שם של ראש ממשלה הימין נתניהו הוא מחאה של מנהיג פלסטיני על החלטה ממשלה הכליל את מערה מכפלה את קבר רחל רשימה אתר מורשת לאומי של ישראל . דבר , " מדינה ישראל מחויב חופש פולחן של בן כול דת כול אתר קדוש כך הוא פעל הלכה מעשה . קבר רחל מערה מכפלה הוא אתר קבורה לפני יותר מ-3,500 שנה של אב עם יהודי אברהם ציחק יעקב , אם אומה שר רבקה רחל בוודאי ראוי שימור שיפוץ ". דבר אלה של לשכה נתניהו הגיע לאחר ראש השלה חמאס ברצועת עז , איסמעיל הניה , קרא היום תושב הגדה מערבי יצא אינתיפאדה חדש על רקע חלט ממשלה הכליל את מערה מכפלה את קבר רחל ברשימת אתר מורשת לאומי של ישראל . " מה דרש הוא צעד מעשי חד-צדדי , כמו פעולה הסרה מצור על עזה ", אמר . הניה קרא עוד לא חידש את משא מתן מדיני עם ישראל לאור החלטה " אור חיסול בכיר חמאס מחמוד אל-מבחוח דובאי ". נוסף קרא הניה לעולם הערבי תמך התנגדות הפלסטינית . במקביל , גם יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן אמר כי החלטה ישראל הכליל את מערה מכפלה את קבר רחל ברשימת אתר מורשת לאומי של ישראל הינה " פרובוקציה מסוכן איים הוביל מלחמה דתי ". דבר נישא פני הפרלמנט הבלגי אמר אבו מאזן עוד כי החלטה זו בא דווקא לאחר השיא ארה"ב ברק אובמה ביקש מראש הממשלה נתניהו " נקט צעד של רצון טוב " כלפי פלסטיני . נתניהו לא היה יחיד ישראל שמיהר גינה את דבר של ראש פלסטיני . מועצה יש"ע תקף את דבר של אבה מאזן אמר תגובה : " אבה מאזן , איש דוקטורט שליו הכחיש את שואה , הגדיל עכשיו עשה ניסה הכחיש את היסטוריה של עם יהודי . מה עשה ? אבל אב אם לן נקבר מערה מכפלה דוד מלך בחר חברון כבירה הוא לא ביקש רשות אבה מאזן . מערה מכפלה קבר רחל היה אתר מורשת יהודי אלף שנה לפני פלשתינאי ראשון הומצא ". ועד היישוב יהודי חברון הגיב זעם דבר אמר כי " אבה אוזן הוכיח הוא מומחה בטרור הכחשה שואה , אך היסטוריה הוא בור מוחלט . מערה מכפלה היה אתר יהודי , אלף שנה לפני נוצר האיסלם מבנה מעל מערה , קרי מסגד נבנה לפני 2,000 שנה , 600 שנה לפני היווסדות אסלאם ". גם ח"כ אופיר אקוניס ( ליכוד ) הגיב אמר כי נתניהו : קמפיין נגד הכרזה אתר מורשת - צבוע לשכה נתניהו התייחס דבר של אבה אוזן אסמעיל הניה נגד החלטה הכליל את מערה מכפלה קבר רחל רשימה אתר מורשת . " קבר רחל מערה מכפלה הוא אתר קבורה עתיק ראוי שימור " 