כלכלן קנת רוגוף : חוב הוביל כמה מדינה לחדלות פירעון > > חוב תפח עלול הוביל כמה מדינה לחדלות פירעון , אילץ את ארה"ב קיצץ את הוצאה - כך אמר כלכלן קנת רוגוף אוניברסיטה הרווארד . רוגוף צף ב-2008 את קריסה של בנק ארה"ב . לאחר תקופה של משבר פיננסי , " רוב היינו עד מקרה חדלות פירעון בתוך כמה שנה . הוא צפה את היא נהיה עד כך שוב ", אמר רוגוף , לשעבר כלכלן ראשי של קרן מטבע בינלאומי ( imf ) , נאם אתמול כנס שנערך בטוקיו . דבר רוגוף , השווקים פיננסי הניע את תשואות על אג"ח רימה גבוה , מדינה אירופי כמו יוון ופורטוגל היה אז " בצורת צרור ". " קשה דעת מה היה עיתוי , אך זה קירה ", אמר . " מדינה עשיר כמו גרמני , ארה"ב אולי גם יפן היה צמיחה אטית , הן אילץ הידק את חגורה כדי התמודד עם נטל חוב ". המדיניות תקציבי של יפן ייצא מכלל שליט , אמר רוגוף , החבר . בשנה עיבר יצא לאור ספר " this time is different ", את הוא כתב רוגוף עם כרם ריינהרט , שב תואר משבר כלכלי -66 מדינה . כלכלן קנת רוגוף : חוב הוביל כמה מדינה חדלות פירעון nan 