מיצובישי אאוטלנדר מחודש הגיע ישראל הפעם מכונית הוצע גם גרסה הנעה קדמי מחיר של 179 אלף שקל יבואן מיצובישי , כלמוביל , החל שיווק את אאוטלנדר מחודש . מתיחה פנים עיבר רכב פנאי כלל עיצוב חזית חדש , דמה את היא זה מיצובישי לאנסר איוו.להיצע גרסה הצטרף גרסה עם הנעה קדמי בלבד . זו צויד מנוע הזין נפח 2.0 ליטר ייצר 147 "ס תיבה הילוך רציפה.דגם יקר יותר מוצע עם מנוע בנזין נפח 2.4 ליטר , ייצר 170 "ס שודך לאות תיבה רציף הנעה כול גלגל . מחיר הוא 200 אלף שקל רמה גימור קומפורט , עם חמישה מושב -230 אלף שקל רמה גימור ספורט הבכירה.המפרט בטיחותי כולל 6 כרית אוויר , " מערכת ביקר אחיזה כביש ", אבזור נוח כלל מסך צבעוני ריפוד עור רמה גימור " ספורט ". מיצובישי אאוטלנדר מחודש הגיע ישראל הפעם מכונית הוצע גם גרסה הנעה קדמי מחיר של 179 אלף שקל 