דובאי : דג'וקוביץ' פיתח רגל ימין סרבי מדורג שני עולם חל את מסע הגנה על תואר דובר עם 4:6 , 4:6 על גרסיה לופז . משוכה בא : טרויצקי נובאק דיוקוביץ' , דורג 2 עולם , עשה היום ( שני ) צעד ראשון הגנה על תואר טורניר דובאי ( סך פרסי : 1.6 מיליון דולר ) , ניצח את גיז'רמו גרסיה לופז הספרדי ( 47 עולם ) סיבוב ראשון של טורניר דובאי 4:6 , 4:6 . סרבי בן ה-22 פתח טוב את משחק , בר את גארסיה לופז בר במשחקון שני עלה ל-0:2 מהיר , אלא אז הוא נשבר חזרה דרך ל-2:2 . המשך מערכה הצליח שניים טניסאי שמר על חבטה הגשה של הם , עד משחקון עשירי ב הוא הצליח דיוקוביץ' שבר דרך ל-4:6 מערך ראשון . דג'וקוביץ' הצליח הסתבך מערך שני . אחרי טייל ל-0:5 , סרבי הוריד את רגל גז אפשר ספרדי שבר פעמיים , לפני שבר בעצם הוא ניצחון 4:6 מערכה . סרבי פגש סיבוב בא את בן ארץ ויקטור טרויצקי גבר 4:6 , 3:6 על ריינר שוטלר הגרמני . אנדי ארי הבריטי , המדורג שלישי טורניר , דילג שלב בא אחרי 2:6 , 3:6 על איגור קוניצין הרס . לעומת הוא , צרפתי ג'יל סימון , שודרג שמיני טורניר , הודח כבר סיבוב הראשון לאחר הפסד 7:6 , 6:4 מרקוס בגדאטיס קפריסאי דורג 36 עולם . גם פליסיאנו לופז ספרדי הופתע על יד סטפן קיובק 7:6 , 6:4 . יורגן מלצר לא התקשה עם 1:6 , 5:7 על סימון בוללי האיטלקי . גם איוון ליוביצ'יץ' עלה סיבוב שני גבר 2:6 , 7:6 , 4:6 על יאן הרניך . דובאי : דג'וקוביץ' פיתח רגל ימין סרבי מדורג שני עולם חל את מסע הגנה על תואר דובר עם 4:6 , 4:6 על גרסיה לופז . משוכה בא : טרויצקי 