" מד חברתי הוא מורכב ביותר תולדה המדיה " > > " אמר ל אני אני משוגע . אמר אינטרנט זה ילד אין ל הם חבר או איש משעמם הוא . היום ברור זה לא נכון . אינטרנט לא משתנה - זו מציאה השתנה את היא ". כך אמר אתמול כנס איגוד אינטרנט גיא חמץ , מנכ"ל חבר בלינק המתמחה יחס ציבור שיווק באינטרנט . חמץ הציג קמפיין מוצלח נעשה רשת חברתי ציין את פורד , חילק 300 מכונית בלוגרים . רשימה קמפיין ישראל ציין חמץ את פז'ו חילק מכונית בלוגרים את דלתא , הזמין את גולש העלה תמונה של הם חזייה תחתונים לפייסבוק . לבסוף טען חמץ כי " מד זו הוא מורכב ביותר תולדה מדים , משום אין ב היא מרכז ואי אפשר אכל ב היא צהריים עם אף בעל שליטה ". " מדים חברתי הוא מורכב ביותר תולדה המדיה " nan 