גולדמן סאקס הוא עיר לעזאזל עסקה יוון-גולדמן סאקס > > אשם עסקה הנגזרים של ייוון אינו בנק השקעה גולדמן סאקס , אלא התנהלות איחוד אירופי . " ניו ירק טיימס " נהג לא הגינות כאשר כתב כי " ייוון שילם בנק עמלה של כ-300 מיליון דולר עבור הסדרה עסקה ב-2001 ". היות דובר עסקה חלף טיבע לא עסקה אג"ח , תשלום ריבית זרם מסגרת כיוון פוך רגיל : גולדמן סאקס סיפק ייוון תזרים קבוע של תשלום אורך תקף העסקה אז מקבל תשלום גדול חזר סוף . למעשה , גולדמן עמיד הלוואה התמשך ייוון ואינו מקבל תשלום ריבית תמורה , עד מועד פירעון חוב . עמלה לא נועד הסדיר את עסקה אלא כיסה את סיכון אשראי גולדמן ניטל על עצמו כך עמיד הלוואה לממשלת יוון . יתר על כן , חלק גדול מאוד עמלה שלה את הם אופן מיידי ממשלה יוון , מכר גולדמן עסקה חלף אשראי לתקופה של 20 שנה סך מיליארד דולר גידור סיכון אשראי . יש מידה של חוסר יושר גם טענה האיחוד האירופי כי הלשכה לסטטיסטיקה של איחוד , יורוסטאט , לא היה מודעה לעסקה . מאמר עניין פרסם מגזין " ריסק " על יד ניק דאנבר כבר יולי 2003 , איש איחוד יידע על הוא , קרוב ודאי . דאנבר הראה מאמר בפרוטרוט כי ביורוקרט של אירופה יידע בדיוק מה התרחש , תיאר ויכוח מר ניהל איש לשכה סטטיסטיקה עם ממונה על חוב כמה ממדינות גוש ירה את הוא . איש יורוסטאט רץ את הוא התייחס תזרים מזומנים קשור נגזר בתור עסקה פיננסי , ל הן אין כול השפעה על גירעון או על עלות ריבית . נציג מדינה התנגד כך , התעקש כי זכות השתמש נגזר כדי השפיע על יחס בין גרעון תוצר . התקנה אירופי אושר סוף של דבר הוא ניצחון מדינה . יורוסטאט ידע כי יוון , איטליה מדינה אחר תכנן עסקה סוג זה עוד לפני הוא בוצע כי עסקה סוג זה בין ממשלה לבנקי השקעה הוא בלתי נמנע , כפי איכן התברר המשך . עסקה חלף הוא אחד דבר בנק השקעה עשה . אם מדינה כמו יוון קנה עסקה חלף כדי הסתיר את מצב תקציבי אמיתי , אז זו אשמה מדינה , לא אשמה בנק . אף בנק כיבד את עצמו לא היה סירב עסקה זו רק משום היה הרגיש כי היה זה לא הוגן כלפי יורוסטאט . מדובר כאן כישלון של שקיפות תיאום אירופי . גולדמן הוא רק שעיר לעזאזל . כותב הוא פרשן של סוכנות רויטרס גולדמן סאקס הוא עיר לעזאזל עסקה יוון-גולדמן סאקס 