התארגנות חדש : עובד פרטנר התאגד בעקבות שינוי מבני עלה החליט חבר פרטנר כולל פיטור 120 עובד התארגן כמה עשר עובד כדי להק עד . התארגנות כלל בעיקר טכנאי כמה עשר עובד חבר תקשורת פרטנר ( 0.01% , 8401.0 ) התארגן באחרונה כדי הצטרף הסתדרות להק עד עובד . מהלך של עובד ננקט על רקע שינוי מבני על הם החליט הנהלה , כלל גם פיטורין 120 עובד . ראה מדובר התארגנות שלב התחיל של היא , מכיוון כדי התארגנות הוכר חוקי , עלה כלל לפחות שליש מבין 6,500 עובד פרטנר , תהתליך העשוי נמשך זמן רב עד הושלם , אם בכלל . התארגנות החדשה השתתף עובד רוב מקצוע קיים פרטנר , אך בעיקר טכנאי . באחרונה עלה בידי הסתדרות צירף שורה את טכנאי הועסק חבר yes . מקביל קבוצה גדול של עובד חברה תקשורת אחר , HOT ( 1.42% , 14.3 ) , החל ניסיון התארגנות מסגרת הסתדרות עובד לאומי , צוין , כי גם פרטנר גם -HOT ההתארגנויות נמצא שלב התחיל לא ברור אם הקיף שליש עובד חברות הללו , כפי חייב החוק תנאי להכרה ב הן . התארגנות חדש : עובד פרטנר התאגד בעקבות שינוי מבני עלה החליט חבר פרטנר כולל פיטור 120 עובד התארגן כמה עשר עובד כדי להק עד . התארגנות כלל בעיקר טכנאי 