צ'רלי שי עזב את " שני גבר חץ " טובה גמילה נציג רשמי של שחקן הודיע כי שי אשפז את עצמו "אמצעי הניע " לכן הוא נאלץ לקח הפסקה תפקיד אחת קומדיה מצליח ארץ ברית שנה אחרון שחקן צ'רלי שי נכנס תהליך גמילה עזב תקופה את סדרה " שני גבר חץ ". נציג רשמי של שחקן חרר הצהרה שם ב היא הוא אמר כי " צעד מונע , ין נכנס גמילה לקח הפסקה סדרה כיכוב , 'שניים חץ גברים' . הוא ביקש כי פרטיות כובד ". דובר לא הוסיף מה מהות גמילה עבר שי , בעל עבר של התמכרות סם אלכוהול . שי נעצר -26 בדצמבר אספן שבקולורדו חשד תקף את איש , רוק מולר הוא עתיד הופיע בפני בית משפט -15 מרץ . השבוע עזב איש את מרכז גמילה ב הוא תה עוצמה בשל חשד הפרה חיסיון רפואי של היא על יד צוות מקום . " שני גבר חץ " של רשת CBS נחשב אחת קומדיה מצליח של שנה אחרון ארץ ברית . סדרה זכה רייטינג רב ב-6 עונה מלא שודר עד כה ןבימים אלו שודר ארץ ברית ענה את היא שביעית של סדרה , עתיד הסתיים חודש אי . כמו כן , הסדרה היה הועמד פרס אם , גלובוס זהב וגילדת שחקן מסך . רשת CBS טרם הגיב הודעה של שין . צ'רלי שי עזב את " שני גבר חץ " טובה גמילה נציג רשמי של שחקן הודיע כי שי אישפז את עצמו "אמצעי הניע " לכן הוא נאלץ לקח הפסקה תפקיד אחת קומדיה מצליח ארץ ברית שנה אחרון 