אקפולקו : סלע הודח שוב סיבוב ראשון זה כבר היה רגל , ישראלי סיים את חלק טורניר מקסיקו מוקדם אחרי פסד תוך שעה חץ 6:1 , 7:6 לניקולס אלמגרו שבוע אחרון לא ישר טוב דוד סלע , ממש צנח . אחרי שבוע בישר הוא נשר לא פחות -20 שלב דירוג עולמי אחרי הפסיד כבר סיבוב ראשון ממפיס ירק ניימינן סיבוב שני סן חזה לפיליפ קולשרייבר , ישראלי , הידרדר מקום -64 עולם הודח סיבוב פתיחה של טורניר אקפולקו , מקסיקו ( פרס סך 955 אלף דולר ) לניקולס אלמגרו . ישראלי שיחק רע מאוד מערכה ראשון מול יריב ספרדי , דורג 27 עולם , כבר הספיק לנצח פעם אחת מהלך שנה עבר את סלע טורניר סינסינטי שתיים מערכה , אחרי סלע פרש . סלע נשבר שלוש פעם אפשר אלמגרו 1:6 קליל , העלה את הוא ל-0:1 . מערכה שני היה כבר הרבה יותר צמוד , כול אחד טניסאי בר פעם אחת שני הילך הכרעה שובר שוויון . סלע לא הצליח השיג אף נקוד , סיים עם 7:0 השפיל , השאיר את הוא תוסכל מאוד אחרי עוד שבוע הסתיים מוקדם צפוי . אקפולקו : סלע הודח שוב סיבוב ראשון זה כבר היה רגל , ישראלי סיים את חלק טורניר מקסיקו מוקדם אחרי פסד תוך שעה חץ 6:1 , 7:6 לניקולס אלמגרו 