החלטה עקרוני בחירה השקעה סדרה כתב זו הציג את צעד נחוץ כדי רכש דירה השקעה . שבוע : כיצד קבע את אזור השקעה , שקלול יחס בין תשואה סיכון בחירה שותף הדריך השקעה משפחתי נדל"ן > > שבוע עיבר תיאר את צורך משפחתי הכנסה נוסף , הציג את השקעה נכס הניב גורה אלטרנטיבה הולם השגה המטרה . עוד הדגיש שהייה דובר סכום כסף גבוה , הן אלה נלקח הון עצמי הן אלה הלווה ל אנחנו בנק , יש השקיע חשיבה מוקדם תיכן נכונה את כול מאפיין העסקה , כדי מקסם הוא רווחיות של היא מנע טעות . לאחר ביצוע החלטה על רכישה נכס הניב השקעה , היה על אנחנו תיכן את כול מרכיב העסקה . תחילה עלה הגדיר מה מטרה השקעה . האם יעד השקעה הוא הניב ל אנחנו את סכום גבוה ביותר תקופה אינסופי ? האם יום מן הימים גר אחד ילד נכס ? האם חשוב נכס היה סחיר מכירה מהיר ? כול תשובה פינה את אנחנו ניכס אחר . כך , למשל , ניכס ניב בנתיבות יכול הניב תשואה גבוה זו התקבל אזור מרכז , אך סחירות נכס צפה היה נמוך יותר . גם גבה השקעה הוא מרכיב השפיע על סוג פרופיל הנכס . מה סכום כסף פנוי עמד רשות ? כסף פנוי הוא סכום אפשרות רצון גידר תקופה ארוך , כלומר כסף שסביר הניח לא נדרש מימש שנה הקרובות . משתנה נוסף הוא רמה סיכון . השקעה דירה למגורים הוגדר לרוב השקעה סיכון נמוך . עם זאת , קיים גרם סיכון עיקרי יש לקח חשבון : ערך דירה עלול ירד עם זמן , יש גם סיכון כרך עבודה מול שוכר בעייתי . נהוג אמר כי השקעה קיים מתאם חיובי בין סיכוי גבוה סיכון גבוה , להיפך : סיכון נמוך הניב תשואה נמוך . יש הגדיר מראש איזה סוג השקיע הוא , מה רמה סיכון סיכוי הועדף על אני , מן הן יכולת פיננסי עמד סיכון אלה . גם שאלה מיקום של נכס חשוב . בכדי קיבל תשואה מרבי על נכס , הוא בתקופת היות ניכס ניב הוא בשלב מימוש , על נכס היה מבוקש ככל האפשר , הוא שכירה הוא מכירה . מנגד , ניכס אחד אזור בוקש מדינה , כמו מרכז תל אביב , לרוב הניב תשואות נמוך . עלה החליט מראש על מיקום היווה פשרה בין תשואה ביקוש . החלטה זו יש נמנע טעות נפוץ , ב היא נבחר רכש נכס אזור נוחות של אנחנו - אזור מכר ל אנחנו היטב תקופה לימודים , עבודה או מגורים . אין הכרח נזר זה הניב את מטר הגדיר השקעה . מנגד , יש לקח חשבון ניכס ניב דרש את תשומה לב לן עתיד , לכן מומלץ מיקום היה מרחק גישה סביר . עניין נוסף הוא שאלה שותף . החלטה עקרוני בחיר השקעה סדרה כתב זו הציג את צעד נחוץ כדי רכש דירה השקעה . שבוע : כיצד קבע את אזור השקעה , שקלול יחס בין תשואה סיכון בחיר שותף 