מאסיב אטאק דרך לישראל וואלה ! תרבות נודע הרכב , הוציא לא כבר אלבום חדש , עתיד הגיע פעם שלישי לישראל הופעה נערך אמצע יולי גן תערוכה תל אביב מבול של קיץ נמשך : מאסיב אטאק , הרכב טריפ ופ אנגלי מפורסם עיר בריסטול עתיד הופיע ישראל , כך נודע וואלה ! תרבות . מופע אמור התקיים גן תערוכה תל אביב אמצע יולי , חלק אירוע בינלאומי כלל הופעה נוסף , בין הן הופעה צפוי של די ג'יי אד בישראל . סגירה מופע נמצא שלב אחרון של משא מתן מאחורי הפקה עמד חברה Alive Productions , המביאה לישראל את אלביס קוסטלו הופיע קיסריה חודש יוני . חברה סירב הגיב דבר . אם לא יצוצו תקלה , היה זו ההופעה שלישי של להקה ישראל , אחרי ביקור בשנת 1995 להקה חימום של דיויד בא שנה 1999 . הופעה הוא חלק סיבוב הופעה קידום אלבום חדש " Heligoland " שהוציא הרכיב לאחרונה ב הוא השתתף גם דיימון אלברן מבלר סולן ליהק טי.וי און דה רדיו . מאסיב אטאק הוקם שינה 1987 עם צאת אלבום ראשון נחשב להקה אחת פרץ דרך ז'אנר הטריפ הופ . להקה היה חבר שלושה מוזיקאי מקור , רוברט דל נאג'ה , גרנט מארשל ואנדי וואולז , עזב את להקה שנה 1998 אחרי צאת אלבום השליש . מאסיב אטאק דרך לישראל וואלה ! תרבות נודע הרכב , הוציא לא כבר אלבום חדש , עתיד הגיע פעם שלישית לישראל הופעה נערך אמצע יולי גן תערוכה תל אביב 