קיצץ את סמכות ממונה על היטל : גם החלטה ביניים הועבר אישור שר תמ"ת התנהלות תמוה של ממונה החלטה הביא את הנהלה משרד תמ"ת החלטה על שינוי חוק משרד תמ"ת משרד אוצר הסכים על שינוי חוק היטל סחר אמצע גינה , כך שיקול ניתן מקום אינטרס רחב דוגמה תחרות משק יחסים חוץ פוליטים ואסטרטגים.טיוטת הצעה חוק גיבש שניים משרד , יוזמה מנכ"ל משרד תמ"ת רון קדמי , קבע כי מעתה נדרש ממונה על היטל סחר קיבל את אישור שר תמ"ת גם המלצה ביניים הגיש דבר הטלה ערובה זמני על ייבוא התחרה . עד כה חייב חוק את ממונה קיבל את אישור שר תמ"ת אוצר רק החלטה סופי על הטלה היטל . כמו כן , חויב ממונה על היטל התייעץ עם יו"ר ועדה ייעץ לפני החליט על הפקדה ערובה זמני מסגרת חקירותיו.שינוי נוסף , הגביל את שר תמ"ת התייחס תוך 15 יום המלצה במקרים ב הם נדרש אישור . חברה ישראלי יכול התלונן נגד ייבוא יוצר ל הן בעיה תחרותי קשה . מונה על היטל משרד תמ"ת אמור בדק , אם ייבוא חוקי , או הוא התבצע תוך הפרה כלל סחר בינלאומי . בא אינו חוקי , הוא בא מסובסד או בא מחיר נמוך אלה ארץ יצר ( היצף ) , פגע תעשייה מדינה המייבאת.כיום , בדיקה ממונה נמשך חודש ארוך . שלב ב הוא הסתיים בדיקה ביניים ראשוני , הוא רשאי קיבל החלטה על הפקדה ערובה זמני על יד יבואן , אשר תחולט אם התברר ייבוא אינו חוקי יש הטיל על הוא היטל . תום בדיקה מלא התקבל החלטה אם הטיל היטל על ייבוא , איזה שיעור.החוק קובע , כי שיקול ממונה התבסס על חישוב כלכלי בלבד , אינה סם או מחייב את הוא שקל שיקול רחב יותר , דגם השפעה על התחרות במשק או יחסי חוץ של ישראל . עד כה , אפשר חוק חופש פעולה מלא ממונה על היטל שלב ביניים . רק שלב ההחלטה סופי נדרש אישור שרי האוצר תמ"ת הכנסת.בשנה האחרונה קיבל הממונה על היטל ראובן פסח , כמה החלטה עורר ביקורת חריג . חלט ראשון היה הטיל ערובה זמני על ייבוא ברזל תורכי , ליבה את מתיחות שרר ממילא בין מדינה . המשך החליט הטיל ערובה זמני על ייבוא ניילון נצמד תעשייה כמה מדינה , ב הן תורכי . בנוסף , החליט פסח הטיל ערובה זמני על ייבוא נייר חום ארץ , בקשה נייר חדר הוכרז מונופול תחום . פסח התעלם מכתב קיבל ממונה על הגבל עסקי רונית קן , לפי הוא היבוא הוא התחרות יחיד נייר חדרה . עוד ציין קן מכתבה , כי כמה חודש קודם כן אושר נייר חדרה מיזוג עם חברה איחר על בסיס תחרות ייבוא . פסח גם הרחיב את היטל על חברות מכלל איחוד אירופי , אף נייר חדר לא ביקש זאת . התנהלות תמוה נושא ביאה את הנהלה משרד תמ"ת החלטה על שינוי חוק . קיצץ את סמכות ממונה על היטל : גם החלטה ביניים הועבר אישור שר תמ"ת התנהלות תמוה של ממונה החלטה הביא את הנהלה משרד תמ"ת החלטה על שינוי חוק 