פור נפל : כלל משחק השתנה יום אחרי > > ועדה חודק ניצח את מתנגד , אם שפט לפי מסיבה עיתונאי נערך אתמול משרד אוצר לרגל פרסום המלצה עניין השקעה גוף מוסדי איגרת חוב ( אג"ח ) של תאגיד . משרד אוצר נראה נחוש מתמיד פרסם תוך חודש ספור הנחיה פורט על בסיס המלצה ועדה . שר אוצר , יובל שטייניץ , ממונה על שוק הון , עודד שריג , העניק אתמול ועדה - היה מי כבר הספיד את היא - חיבוק גדול . שטייניץ הגדיר את אירוע " יום אוד חגיגי ", במיוחד מי רצה הגן על חסך פנסיה , הדגיש כי עבודה ועדה היה שקול , ענייני רציני . שני הבהיר כי סמכות הכריע עניין המלצה הוא של שריג בלבד , אף כי הוא שמע גם את רגולטור התנגד ראש יו"ר רשות נייר ערך , זהר גוש , מפקח על בנק בנק ישראל , רוני חזקיהו . " הוא לא צריך הגיע הסכמה הוא , סמכות הוא לן ", הבהיר שטייניץ . " ועדה עימד מול ביקורת רב , כמובן לא היה אינטרסנט כלל ", העיר ציניות מסיבה העתונאים סגן שר , צחק כהן , אך סירב פירט מים בדיוק הוא התכוון . האם קבוצה אי.די.בי ראשות נוח דנקנר ניסה ערער הוא בסיס כלכלי של עבודה ועדה ? האם גוש , טען כי צריך לימד מוסדי ניהל סיכון לא ניסח עבור הם כלל השקעה ? האם לחזקיהו , תמך התנגדות איגוד בנק על רקע סעיף שעבוד שלילי הקשה על הם נתן אשראי עתיד בתנאים מסוים ? או אולי ארגון -cfo , ארגון חברות ציבורי , איגוד בנק איגוד חברה ביטוח ? חבר ועדה , דידי לחם מסר , כבר העיר כי נראה מאחורי חלק ניכר מתנגד עמד תאגיד אי.די.בי , נציג הופיע כמעט כול קבוצה התנגד . קשה ידע כיצד פעל מתנגד , אם ארגן שתדלנות נגד המלצה או ניסה מזער נזק בלבד שיחה עם שריג , אם נפנה מעל הוא לראש ממשל , או הפתיע מהלך חדש ריסוק המלצה ועדה . מנגד , אתמול כבר אמר ח"כ עמיר פרץ ( העבודה ) כי כוונת ארגן כ נס תמיכה גרף יישום המלצה . מכיוון שריג כיוון כול מקרה פרס כלל התנהלות שוק , נראה כי המתנגדים ניסה ניהל מלחמה נוסף על שינוי סעיף זה או אחר . נכון , שט את הן נמצא פרט קטן , אולם נראה כי לשריג לא היה בעיה הגמיש סעיף במידתיות , אם מצא נכון . מה באמת מעניין את הוא הוא נושא אחד בלבד - אחריות אישי להגדלת הביטחון של חיסכון פנסיון . הראה פור נפל . אם לא היה תפנית קיצוני , שוק הון קיבל תוך חודש ספור ערכה כלל התנהגות חדש , חייב גוף מוסדי בחון טוב יותר את השקעה העריך את סיכון הוא נטל . מערכת גם שפר את נקודה מוצא של הם מקרה תאגיד אינו עמד החזר חוב . שריג נשאר לאחר מן מצא דרך וידא המלצה יושם . פור נפל : כלל משחק השתנה יום אחרי 