ברודט : הגביל צמיחה תאגיד מכירה בישראל גבוה מ-5% תוצר עסקי אב בן סט , לשעבר מנכ"ל אוצר , הציע הוביל ועדה הגבלה ריכוזיות רמה לל-משקית : " תאגיד גדול פוגע תחרות משק מגוון של אמצע - יש הגביל " > > " צריך הקים ועדה בחינה ריכוזיות משק יצר התאגידים גדול , לא מקרה הוא הודאג ריכוזיות משק ", כך אמר השבוע אבה בן סט , פרופ' כלכלה לשעבר מנכ"ל משרד אוצר , היה חבר ועדה ראשות דוד ברודט המליץ -1996 צמצם אחזקה בנק תאגיד ריאלי . " כבר ועדה ברודט המליץ על כך , אבל ממשלה לא הרים את כפפה . אם היה מינה את אני עכשיו סיבוב שני , היה עשה את זה שמחה . צריך ניתח את שוק , לתת סל פתרון הבטיח משק הרוויח נטו של פתרון ", הוסיף . לפני כ שלוש שנה , לא במתכוון , הצית יו"ר אי.די.בי נוח דנקנר את חשש השתלטות תאגיד גדול על חלק ניכר משק , תוך ניצול רע של כוח . דנקנר ניסה אז הצטרף גרעין שליט בנק פועל , נראה היה אין מי נמנע זאת מימן . אלא לאחר סדרה דיון הודיע ממונה על הגבל עסקי , רונית קן , כי לא תייר תאגיד ריאלי רכוש בנק , מהלך גווע . אולם בן בסט לא נרגע . השבוע נזכר איך ינואר 2007 כתב עם יש יפה , כייר בבית הספר מנהל עסק אוניברסיטה עברי , כי " ניסיון של דנקנר רכש חלק שליטה בנק פועל הסתיים קול דמם דקה . אולם , אסור ל אנחנו שגה אשליה שהנושא ירד מסדר היום הציבורי . גם אם דנקנר ינטוש את כוונת מקורי , בעיה עלול צף מחדש על יד בעל הון אחר משק ". בן בסט יפה הוסיף כי " קונגלומרטים גדול פוגע תחרות משק ביקש של אמצעי . עוצמה כלכלי אפשר ל הם דחק התחרה קטן שוק על יד הורדה משמעותי של מחיר פירק זמן קצר , שדי ב הוא כדי מוטט את חברה קטן ". לגישתו של בן בסט , תאגיד בנה שיטה פירמידה ( כדוגמת אי.די.בי או החברה לישראל , א.ק .) , נוצר מצב ב הוא בהון מועט יחסית נרכש שליטה גדול מאוד חלק משמעותי משק . מאחר חלק של שליט רווח קטן יותר מאשר חלק שליטה , נצר המריץ עסקה עם עלי עניין פוגע מיעוט , דגם , קנייה תשומה על יד חברות סמוך ראש פירמידה חבר שבתחתית הפירמידה במחירים זול . כך הועבר רווח חיבר שלט החזיק ב הן מעט מניה חברה חלק מניה גדול יותר . יתר על כן , דבר בן סט , חברות גדול בעלות משפחתי אף האט את קצב הצמיח של משק , מאחר בעלים העדיף קידם קרוב משפחה עמדה ניהול במקום את מועמד מוכשר ביותר , מטרה הבטיח את שליטה ברודט : הגביל צמיחה תאגיד מכירה בישראל גבוה מ-5% תוצר עסקי אב בן סט , לשעבר מנכ"ל אוצר , הציע הוביל ועדה הגבלה ריכוזיות רמה לל-משקית : " תאגיד גדול פוגע תחרות משק מגוון של אמצע - יש הגביל " 