סיפור יש רק אולימפיאדה יום מרגש ונקובר : החליק התייפח אחרי מוות אמה , פייבוריט שגה בגלל טעות אמן , ישראלי הקדים את אלוף סלאלום מיכאל רנז'ין , נציג שלישי אחרון משחק חורף אולימפי ונקובר , סיים פינה בוקר ( רביעי ) מקום -55 תחרות סלאלום ענק , הוא אחת מש קטגוריה הוא הוא התחרה את היא . 103 גולש השתתף תחרות הסלאלום ענק , -81 מה הצליח סיים את מסלול בן שניים קטע . רנז'ין , דורג 73 תום קטע ראשון , הצליח שיפר עמדה קטע שני , כאשר כול אחד הוא הוא היה רחוק סביבות -8 שניות מהזמן המהיר יותר . רנז'ין יכול פחת התנחם עובדה הוא הקדים את בדה מילר האמריקאי , אחרי שלוש קטגוריה מוצלח במיוחד , לא זכה מדליה בסלאלום ענק אחרי פיסל כבר קטע ראשון יצא תחרות . מי ניצח הביא מדליה זהב שני לשוויץ תחרות סקי אלפיני היה קרלו יאנקה , היה מהיר כמעט ב-40 מאית התחרה את הוא אחר . נורבגיה השלים את תמונה פודיום , קייטיל יאנגסרוד זכה מדליה כסף אקסל לונד סבינדאל מדליה הארד . עבור סבינדאל , זו היה מדליה אולימפי שלישי תחרה ובדיוק כמו בדה מילר הוא השיג עד עכשיו זהב , כסף ארד . מיכאל רנז'ין עדיין לא סיים את חלק משחק , יום שבת הוא התחרה בקטגוריית הסלאלום . מקרה מעניין מאוד התרחש תחרות ההחלקה המהירה , פייבוריט ברור הקצה את היא ה-10,000 מטר גבר , סוון קרמר ההולנדי , נפסל נותר חוץ תמונה מדליה אחרי תקרית דרמטי . קרמר הוא שיאן ואלוף העולם מרחק זה , אחרי כבר זכה זהב ונקובר בחצי ריחק , לא הרבה האמין מישהו יכול סיכן את הוא . לא באמת סיכן , קרמר היה זה סיכן את עצמו עבר מסלול מסלול בצר לא חוקי ( החלקה מהיר החרים שני , אחד נגד שני ) , אחרי הוראה שגוי של לא אחר מאשר מאמן . הוא סיים את מסלול הוא מיהר חגג את הדאבל שלה , אלא אז החליק לעבר הוא המאמן של הוא כדי בישר את חדשות כול כך מאכזב . טענה של קרמר , הוא הקשיב יותר די מאמן שליו . סיום תחרה , קרמר אוכזב ניסה משך בחזרה את אחריות הפיל על מאמן אמר : " בסופו של יום , זו אחרית של אני , הוא החליק על קרח ". לפני כן הוא הסביר : " הוא היה דרך ביצע את החלטה נכון , קצת לפני פנייה שינה את היא בגלל עצה מאמן ". מאמן ג'רארד קמקרס אמר : " כול קרה שבריר שני . זו היה טעות נוראי , זה היה הרגע מאכזב ביותר של אני אי פעם . עולמי פשוט חרב על אני ". מי ניצל את טעות זאת כדי זיכה מדליה זהב סיפור יש רק אולימפיאדה יום מרגש ונקובר : החליק התייפח אחרי מוות אמה , פייבוריט שגה בגלל טעות אמן , ישראלי הקדים את אלוף סלאלום 