גרשון : " תוצאה אחרון של הם רק הדאיג את אני " מאמן כיבה unspecified חשש מומנטום שלילי של פילזן לקראת מפגש חשוב ( 20:15 , 5+ ) . 800 שוטר אבטח את משחק כיבה את אני תל אביב ניחת היום ( שלישי ) צהריים איסטנבול לקראת משחק מחר מול אפס פילזן ( 20:15 , דר ישיר ב-5+ ) . צהוב הגיע משחק אחרי ניצח את תורכי 62:72 לפני שבוע יד אליהו , מה אמר גם אם שחקן של פיני גרשון הפסיד , המטרה היה מזער את נזק ירד נוצח פחה מעשר נקוד הפרש . ידוע , סיבוב ראשון של משחק טופ 16 בית של מכבי , כול מארח ניצח , מה הגביר את אפשרות בית הוכרע עם הפרש סלים בין קבוצה . כמובן ניצחון של צהוב קירב את הם מאוד שלב בא אפילו אל מקום ראשון בית . זמן שמכבי הגיע משחק אחרי זכייה גביע מדינה , ממש חודש מוצלח למדי עבור מכבי תל אביב , בפילזן דווקא הגיע תקופה לא טוב במיוחד . אחרי הפסד כיבה , הסתיים טון צורם עקב ויכוח בין מאמן , ארגין עתמאן , לבין כוכב קבוצה , איגור ראקוצ'ביץ' , בשבוע שעבר הפסיד פילזן חץ גמר גביע לפנרבחצ'ה , זכה סוף של דבר גביע . עם לא מעט לחץ הגיע פילזן משחק , פסד יכול סיים עבור היא אופן מעשי את העונה אירופי השאיר את היא רק עם מאבק על אליפות . עם סיום שיחק קודם בין שת קבוצה , הבטיח עטמאן הפרש לא הספיק כיבה אולם הטורקי אותו נשימה אף הבטיח אווירה עוין צהוב . 12.5 אלף מקום הכיל האבדי איפקצ'י של פילזן לא היה תפס עד אפס מקום תקופה האחרונה לא בטוח זה קירה מול מכבי . ציפייה איסטנבול הוא לפחות 10 אלף אוהד גדש את היכל עשה כול בשביל הוציא את כיבה שיווי משקל . בתוך כך , משטרה המקומית לא לקח סיכון -800 שוטר איבטח את התמודדות , מתוך הם 600 מהיחידה פיזור הפגנה . לקראת משחק ייחס פיני גרשון קהל שולהב הוא עתיד התמודד את הוא : " כשאתה משחק מול קהל מסור כמו זה של אפס פילזן , הוא ידע לחץ יכול פעל גם רע קבוצה של הם , אם עניין לא הסתדר עבור הם . מטרה לן הוא חיבל תוכנית המשחק של הם נשאר רוכז במשך 40 דקה ". " הוא הגיע איסטנבול אחרי זכה תואר ראשון של אנחנו העונה עם מומנטום חיובי הוא רצה שמר על הוא ", הוסיף גרשון . " ניצחון של הם על סיינה באיסטנבול הראה כמה פוטנציאל יש קבוצה של הם , כך תוצאה אחרון רק הדאיג את אני בגלל ברור ל אני במוקדם או מאוחר הוא ראה את יכולת אמיתי של הם שוב ". על מערכה שקלול את היא כיבה את אני התמודד בנוגע הפרש , אמר גרשון : " בשלושת המשחקים גרשון : " תוצאה אחרון של הם רק הדאיג את אני " מאמן כיבה unspecified חשש מומנטום שלילי של פילזן לקראת מפגש חשוב ( 20:15 , 5+ ) . 800 שוטר אבטח את משחק 