7 שנה מאסר מפעיל " סופרמרקט של סם " תושב טייב בן 35 הורשע שישה אישום של סחר סם נשק . שופט לא קיבל את טענה נאשם כי עסק חסר כי חשש חיים ציין : הוא ניהל עסק סיטונאי בית משפט מחוזי בחיפה גזר היום ( שני ) שבע שנה מאסר פועל -18 חודש מאסר על תנאי על עאמר עבדל קאדר , בן 35 טייב , נשוי אב ילד , הורשע מסגרת הסדר טיעון שלוש עבירה של סחר סם מסוכן . עבירות של החזקה נשק , ניסיון סחר בנשק . סוכן משטרתי סמוי תיאם עם נאשם עסקה סחר סם סוג קנביס , אקסטזי , קוקאין- קריסטל , כן עסקה בנשק כלל רימון רסס הלם . כמו כן , ניסה נאשם סחר עם הוא רובה M-16 , לא צלח , קיבל תמורת עסקה הילל סכום כסף . שופט משה גלעד ציין גזר דין , כי " עובדה כתב אישום ב הן הודה נאשם , עולה מונה הדאיג לפי היא נאשם ניהל עסק סיטונאי , מעין " סופרמרקט " של מסחר סם נשק . כמעט כול סוג כול כמות יכול נאשם השיג מן סם מן נשק השחית כאשר לא יכול 'לספק את הסחורה' החזיר , כמו 'סוחר הגון' את כסף . חמור במיוחד היה יכולת של נאשם סיפק אופן מיידי לפי דרישה רימון רסס צה"לי על פגיעה הרבה , גם חפה פשע , אין הכביר מיל ". שפט לא קיבל את טענה נאשם כי סחר בסמים נישק בשל חשש לחייו לח בן משפחה . הוא הבהיר כי דווקא מי חש " על בשר " איום ירי על בית , טענה , יש צף כי לא נסחר סם נשק עלול פגע אופן חמור אחר . עם זאת , אמר שופט כי יכול היה הבין את חשש של נאשם גורל משפחה נסיבה תייק זה . שופט הבהיר כי המלצה שרות מבחן ראוי השית על נאשם ענש מוחש קונקרטי אשר הבהיר ל הוא , עבריין כוח , כי פשע אל לא השתלם . 7 שנה מאסר מפעיל " סופרמרקט של סם " תושב טייב בן 35 הורשע שישה אישום של סחר סם נשק . שופט לא קיבל את טענה נאשם כי עסק חסר כי חישש חיים ציין : הוא ניהל עסק סיטונאי 