חוזר שגרה : פעילות דואר התחדש אחרי שעה של הפסקה , כול סניף דואר ישראל חזר מחר פעילות סדיר . פעילות הופסק בעקבות גילוי מעטפה נפץ סניף דואר מגדל עמק פעיל דואר ישראל , הופסק אתמול עקב שתיים מעטפה ניפץ התגלה סניף דואר מגדל עמק , חזר בוקר ( שלישי ) סידר . כך נמסר חברה דואר ישראל . לדברי דובר חבר מרב לפידות , " עכשיו הסתיים הערכה מצב משטרה , הוא התיר ל אנחנו חזר פעילות שגרתי . מחר כול אזרח מדינה קיבל את כול חבילה יכול פינה סניף דואר כרגיל ". דובר משטרה ישראל מסר כי " בתום הערכה מצב התקיים בין נציג משטרה קצין ביטחון של דואר ישראל , החליט ראש חלקה חבלה של משטרה החזיר את עבודה דואר שגרה . הוא קרא ציבור גלות ערנות ובכל קרה של דבר דואר חשוד הזעיק את כוח ביטחון ". כמו כן , הוסיף דובר המשטרה כי חקירה אירוע עדיין בעיצום היא . מעטפה נפץ חשוד התגלה צוהר יום סניף דואר מגדל עמק . מקום הוזעק יחידה משטרה , נטרל את הן . בעקבות זאת , משטרה דואר ישראל החליט הפסיק את פעילות כול סניף דואר ארץ , חישש ביטחון אזרח . בתוך כך פרסם משטרה רשימה אזהרה בטיחות זיהוי דבר דואר חשוד , ב הן דואר אריזה כבד די , דואר מוען אינו זוהה , דבר דואר עלה הופיע כתובה כגון : " בהול ", " אישי " עוד . חוזר שגרה : פעילות דואר התחדש אחרי שעה של הפסקה , כול סניף דואר ישראל חזר מחר פעילות סדיר . פעילות הופסק בעקבות גילוי מעטפת נפץ סניף דואר מגדל עמק 