בית"ר ביקש המשיך התנהל ללא מאמן עם תעודה " פרו " קבוצה בירה הפנה התאחדות ניסיון קבל אישור חריג התנהל עד תום עונה ללא מאמן עם תעודה תחת דוד אמסלם בית"ר ירושלים , טרם מצא מאמן עם תעודה " פרו " הסכים עבד תחת דוד אמסלם , התכוון פינה התאחדות כדורגל בבקשה אישר ל הם אופן חריג המשיך התנהל ללא מאמן עם תעודה " פרו " עד סיום עונה . על פה הוראה התאחדות , קבוצה יש חודש יום רגע פיטורין מאמן עד מציאה מאמן אחר עם תעודה " פרו ", מעבר כך אסור קבוצה המשיך התנהל . עם זאת , בית"ר ביקש את אישור חריג מכיוון לאחר חודש יום נשאר עוד פחות חודש עד סיום עונה . אופן עקרוני התאחדות יכול אישר בית"ר את מהלך , אך עונה הוא כבר סירב בקשה דומה של מכבי תל אביב אח נצרה , אם אישר זאת בית"ר נוצר מצב של איפה איפה . גם ארגון אימן צפוי התנגד מהלך , אם כי אין כוח מנוע אותו . החל המעונה בא הלך כזה לא היה אפשרי , שכן תקנון התאחדות הוכנס סעיף קבע כי נבחר ישראל ליגה העל חייב מאמן ראשי החזיק תעודה " פרו ", אך עד אז התאחדות יכול כופף מעט את חוק בא לקראת קבוצה בירה . אביר ברוכיאן חיזר היום ( שליש ) אימון היה כשיר משחק מול כיבה את אני נתניה בשבת . הקשר צפוי חזר הרכב על חשבון עמית ב הן שושן , ריצה עונש ריחק על צהוב . בית"ר ביקש המשיך התנהל ללא מאמן עם תעודה " פרו " קבוצה בירה הפנה התאחדות ניסיון קבל אישור חריג התנהל עד תום עונה ללא מאמן עם תעודה תחת דוד אמסלם 