פנינה : " זה משחק הוא באמת יכול ניצח חוץ " כיבה תל אביב המריא לאיסטנבול לקראת משחק נגד פילזן , גיא פנינה מתכון ערב גורלי המשך דרך של קבוצה יורוליג צילום עריכה : נועם נשל כיבה תל אביב המריא בוקר ( שלישי ) לאיסטנבול , שם התמודד מחר ( 20:00 ) נגד אפס פילזן סידר מחזור רביעי של בית ו' שלב טופ 16 ביורוליג . זכר , כיבה תל אביב ניצח את פילזן 62:72 מחזור אחרון התקיים לפני שבוע , הוא הוביל את בית יחד עם סיינה . הגארד אנדרו וויז'נייבסקי אמר שדה תעופה : " כול משחק הוא חשב . הוא יצא תורכי הוא חייב שמר על ריכוז לן . נותר ל אנחנו עוד שלושה משחק , אבל זהו הזדמנות ראשון לן פתוח פער . קבוצה לן מוכן המשיך מומנטום ב הוא הוא נמצא ". גיא פנינה , עודד זכייה גביע מדינה שבוע עבר : " הוא יצא הרגשה הוא יכול ניצח בחוץ כולם ידע את משמעות של ניצחון חוץ בית זה . הוא חשב מבין כול משחק חוץ זה משחק הוא באמת יכול ניצח . הוא חייב שחק אגרסיבי נכון , הוא האמין חזר עם ניצחון . זה שיחק יכול דחף את אנחנו למעלה , כי מצב של בית ניצחון חוץ זה מקום ראשון . זה מה הוא רצה , שביל זה הוא עבד קשה כול העונה . נקווה הגיע מוכן נעשה מה הוא יכול עשה ". צ'אק איידסון : " הוא שיחק כדורסל טוב , הוא הרגיש לגבי איך הוא שיחק קבוצה . אווירה שם הוא לא משהו אף איחד לא עבר קודם , אולי אפילו היה כיף . הוא מומנטום חיובי , זה משחק חשוב עבור אנחנו כולם התרגש לקראת משחק ". עוזר אימן שרון דרוקר הוסיף : " הוא צריך התייחס כול משחק גוף , יצא משחק גם מומנטום לא טוב . הוא חשב באמת עבר תקופה טוב , אבל חשיבות של משחק זה הוא גבוה ידוע לש קבוצה בית . הוא צריך התרכז התאים דבר אחרון . הוא זכר אחרי משחק פה המאמן של הם בטיח אוויר חזק אצל הם בית וש-10 נקודה הפרש של אנחנו לא הספיק . הוא צריך התכונן גם מצב כזה שבה היה דבר חוץ ספורט כמו הפגנה . זה לא צריך הפחיד , אלא זה צריך הכניס את אנחנו ריכוז פוקוס של 40 דקות של קרב . ניצחון משחק זה הפך את אנחנו פייבוריט הגיע הצלבה אפילו מקום ראשון ". פנינה : " זה משחק הוא באמת יכול ניצח חוץ " כיבה תל אביב המריא לאיסטנבול לקראת משחק נגד פילזן , גיא פנינה מתכון ערב גורלי המשך דרך של קבוצה יורוליג 