פגישה התפוצץ עיצומים דיסקונט החריף פגישה בין מנכ"ל דיסקונט ועד עובד התפוצץ . מרכז מט"ח הושבת מחר . עובד מחה על העסקה של כ-1,000 עובד אאוטסורסינג דרש העסיק עובד בנק עיצומים של עובד החריף , לאחר הפגיש עם הנהלה בנק לא הניב סכמה כלשהו . מחר ( שליש ) השבית עובד את מרכז מט"ח בנק משך יום . זאת נוסף אגף מחשב הושבת יום ראשון ישב גם מחר . משמעות עיצומים הוא כי לא התקיים העברה מט"ח ארץ חו"ל באמצעות דיסקונט לא תיקן תקלה במחשבים . מחר ערב תוכנן התקיים unspecified פגישה מו"מ בין סמנכ"ל משאב אנוש בנק , אמנון גדעון , לבין ועד עובד . פגישה התקיים אתמול בין מנכ"ל דיסקונט גיורא עופר לבין יו"ר ועד ארצי , ריק כר , יו"ר ועד מנהל מורש החתים צחק אביזוהר , כן היועמ"ש של ועד , עו"ד בן כיהן , לא הוביל הסכמה כלשהו בין צד . סוף ינואר האחרון אישר הסתדרות את סכסוך עבודה דיסקונט , תגובה על העסקה של כ-1,000 עובד חיצוני ( אאוטסורסינג ) . טענה ועד , זהו סיפר חריג , על העובדים חיצוני הפוך עובד מן מניין של בנק , או הופסק לאלתר העסקה . דוברה בנק , מסר תגובה : " אכן הפגיש בין מנכ"ל בנק בין נציגות עובד לא השיג סכמה . הנהלה פעל כדי מצא פתרון למחלוקות מזער את נזק שירות לקוח בנק ". פגישה התפוצץ עיצומים דיסקונט החריף פגישה בין מנכ"ל דיסקונט ועד עובד התפוצץ . מרכז מט"ח הושבת מחר . עובד מחה על העסקה של כ-1,000 עובד אאוטסורסינג דרש העסיק עובד בנק 