נבחרת סופר של ישראל בכדורגל שיחק מול אנגלי לאחר ניצחון של ישראל במפגש קדם , התמודד יום ראשון קרוב לונדון נבחר סופר כדורגל של ישראל אנגלי נבחר סופר של ישראל בכדורגל יוצא לונדון קרא משחק ביום ראשון נגד נבחר סופר של אנגלי . משחק התקיים ב-28 פברואר במסגרת פסטיבל שבוע ספר יהודי התקיים לונדון מדי שנה . משחק קודם בין נבחר התקיים פברואר 2008 אצטדיון בכפר סבא , ניצח סופר ישראלי 2:3 שיער של אודי שרבני ניר רעם . את נבחרת סופר של ישראל הקים סוף שינה 2007 הסופר אסף גברון ( "הידרומניה ") , בשורה שיחק בין שאר אב לן ( "בגין ") עמיחי של הוא ( "ימי הפופ ") . נבחר סופר לאומי מורכב סופר , שורר , כתב את אני עיון , ערך מו"ל . אירופה קיים נבחר סופר טורניר אז שינה 2005 . בין שאר , הוקם נבחר ספר גרמני , הונגרי , בדיה , נורבגיה , אנגלי , איטליה . בשורה נבחר האנגלית שחקים בין היתר חיבר רב מכר עולמי " מוזיקה של מספר ראשוני ", מרכוס דה-סוטוי , חיבר " כדורגל נגד אויב ", סימון קופר . אחרי משחק יום ראשון נערך דיון מסגרת הפסטיבל השתתפות שחקן מש נבחרת , מאוחר יותר אותו הלילה נערך מפגש נוסף בין נבחר ב הוא הוקרא קטע סיפר . נבחרת סופר של ישראל בכדורגל שחק מול אנגלי לאחר ניצחון של ישראל במפגש קדם , התמודד יום ראשון קרוב לונדון נבחר סופר כדורגל של ישראל אנגלי 