מה אלה לפני קנה אג"ח זבל ? שורה תחתון > > מי ציפה כי ועדה חודק התקפל ריכך את המלצה לגבי שוק אג"ח קונצרניות בישראל - התבדה אתמול . המלצה סופי הוגש היה חד חריף יותר אלה הוגש דו"ח ביניים ספטמבר אחרון . דו"ח סופי של ועדה חודק כלל בעיקר חמרה של דרישה מוסדי בוא קנה אג"ח קונצרניות , שאיפה העניק ל הם יותר כוח זה ניתן ל הם עד היום . גם תוספת חידוד הוסיף ועדה המלצה סופיות יש חוכמה . המלצה נוסף כי גוף מוסדי חויב פרסם את שאלה הבהרה הפנה חברה מן היא רכש את אג"ח - את תשובה קיבל - עשוי גרם ל הם שאל שאלה רב יותר חכם יותר , לפני נרכש אג"ח דירוג נמוך נהנה שעבוד של קרקע עלום רומניה . המלצה נוסף , לפי היא גוף מוסדי חויב גיבש מדיניות יחס רכישה אג"ח שוק שינה , מנע פריצות שוק זה , חייב מעקב אחר אג"ח של חבר ותיק בורסה - עונין גייס כסף נוסף - על סמך מצבה היסטורי . עוד המלצה נוסף דו"ח סופי , לא הופיע דו"ח ביניים , נגע חב מנה נאמן כול סדרה אג"ח . גם המלצה לפי היא הוקם נציגות של גוף מוסדי תפעל שותף - לפני הנפקה - יצר תשתית של שיתוף פעולה בין גוף זרימה מידע בין הם בנוגע רמה הסיכון של הנפיק . עד היום , שיתוף פעולה זה התנהל רק כאשר חרב הסדר חוב היה הונח על צוואר של מוסדי . המלצה נוסף דו"ח סוף לא הופיע דו"ח ביניים , מיתוספות להמלצות קדם , לפי הן גוף מוסדי חויב הכנה אנליזה כתוב חתום לפני רכישה אג"ח קם לשכה רישום אג"ח לא סחיר , עקב אחר אירוע חיים איגרת עד מועד פירעון ; ההמלצה שלף תנא הנפקה נמסר גוף מוסדי שבעה ים עסק לפני מועד ב הוא עלה הגיש הזמנה הנפקה ; ההמלצה שלף מנהלי פנס משקיע אג"ח דרש הנפיק עמד סדרה של התניה פיננסי אמה מידה קשור יכולת עמד החזר כסף שלו הוא , כמו חלוקה דיווידנד , עסקה פוגע יכולת החזר חוב מתן שעבוד של נכס לווה טובה גוף אחר . המלצה נפל דו"ח סוף , לפי היא יש קבע סף מרבי שיעור או היקף השקעה של גוף מוסדי אג"ח , כאשר כול השקעה מעבר סף זה היה כרוך אישור ועדה השקעה או ועדה אשראי את הוא הגוף - הוא מהותי היה יכול בלם התנפחות בועה תחום אג"ח קונצרניות תוצאה עודף נזילות שוק . אבל למרות היעדר , אפשר עדיין אמר כי ועדה הבחין את היא הילך את כול דרך . השאלה עתה הוא תוקף חוקי מה אל לפני קנה אג"ח זבל ? שורה תחתון 