פרקליט זגורי ערער : עד מדינה פסול יניב זגורי , נידון -7 שנה מאסר לאחר הניח רימון בית קצין שב"ס כן ליד בית של עיתונאי , ערער בית משפט עליון . עורך דין : " עדות היה שקרי , חקירה שערורייתי " עבריין יניב זגורי , נידון שבע שנה מאסר לאחר הורשע קשירה קשר ביצוע פשע עבירות נשק סחיטה איום , ערער בוקר ( שלישי ) בית משפט עליון על הרשעה על עונש הוטל על הוא . לפי הכרעה דין , זגורי הניח בנוסף רימון פתח בית של קצין מודיעין כלא אוהל קידר . זגורי , זוכה מחמת ספק אישום ניהל ארגון פשע דרום , טעה את הן באמצעות עורך דין אביגדור פלדמן ליאור אפשטיין , שבייה משפט מחוזי באר שבע טעה כאשר לא פיסל את עדות של עד מדינה משפט , טל קורקוס , בשל פגם מהותי גבייה עדות על יד משטרה . עדה , טענה עורך דין , " בלעדי היא אין אישום כנגד מערער אחיזה כלשהו ראיה ". מהלך שפט של זגורי התברר משטרה לא תיעד כנדרש חוק שיחה ומפגשים נערך עם קורקוס במשך כ חודש , טענה עורך דין , דבר הוביל פגיעה קשה יכולת של זגורי התגונן משפט . כמו כן , נטען אפילו ביית משפט קיבע היה סתירה עדות של קורקוס , לכן היה מקום פסל את כול . טענה פרקליט של זגורי , " התנהלות חוקר משטרה פרקליטות תיק זה היה שערורייתי , אם לא מעלה כך ". ערעור נטען שהשוטרים סימן את הפללה חיסול של זגורי מטרה , לא חסך אמצע כדי השיג , " גם מחיר של שמע עדות תואם , קריה פתלתל לעניין מהלך קידם הסכם עם עד מדינה ". עוד נטען עונש הוטל על זגורי הוא גבוה בהרבה רמה מקובל , נבע חלק עניין תקשורתי רב פרשה . " נוצר רושם , כי סערה תקשורתי אפף את משפט , הוביל את בית משפט הפך את עניין מקרה לדוגמא ", נכתב ערעור . זגורי , בן 35 , הואשם במאי 2008 עמידה ראש ארגון פשיעה דרום ובסדרת עבירות ב הן איום על קצין שרות בת סוהר , הנחה רימון פתח בית , זריקה רימון לעבר בית של עיתונאי הצתה בת עסק . לזגורי עיבר פלילי עשיר הוא הורשע עבר במספר רב של עבירות , ב הן תקיף , גניבה , סחיטה איום , סחר סם איום . זגורי הופלל על יד קורקוס , לשעבר חבר כנופייתו , היפך לעד מדינה שטח בפני חוקר את מעלל חבורה . פרקליט זגורי ערער : עד מדינה פסול יניב זגורי , נידון -7 שנה מאסר לאחר הניח רימון בית קצין שב"ס כן ליד בית של עיתונאי , ערער בית משפט עליון . עורך דין : " עדות היה שקרי , חקירה שערורייתי " 