דיווח : נעצר "חפרפרת " הפיל את מבחוח גורם דיפלומטי ערבי טעה את הן כי שלטון סוריה עצר לפני מספר שבוע את מוחמד נסאר , הגיע דובאי לפני חיסול של מקורב , חמוד אל-מבחוח . כעת דרש דובאי מדמשק הסגיר את נסאר שלטון סוריה עצר לפני מספר שבוע את מוחמד נסאר , שותף אחד מקורב של מחמוד אל-מבחוח , אשר היה עודכן כול פרט תנועה של בכיר חמאס חוסל לפני כ חודש בדובאי . כך דיווח אמש ( שלישי ) גורם דיפלומטי ערבי אתר חדשה פלסטיני . על פה גורם , משטרה דובאי ביקש מדמשק העביר חקירה מספר איש חמאס כול נגע נסיבה חיסול , בין הם גם נסאר היה אדם קרוב ביותר אל-מבחוח אף שהה בדובאי לפני התנקשות . גורם רמז כי ייתכן ונסאר הוא מקור פרצה בטחוני אפשר חוליית חיסול התנקש חיים של אל-מבחוח , " שכן הוא היה אדם קרוב ביותר אל-מבחוח ידע על כול תנועה ". על פה דיווח , נסאר היה אף אחד שותף של אל-מבחוח חטיפה רציחה של חייל צה"ל אב סספורטס אילן סעדון לפני עשרים שן . " אור הנחה של משטרה דובאי לפי היא רוצח אמיתי של אל-מבחוח הוא אחד בכיר חמאס המקורבים יותר אל-מבחוח , החליט שלטון סוריה עצר את נסאר ", מסר הגורם . דבר , נסאר שהה עבר עם אל-מבחוח מספר מדינה ערבי נסע עם הוא מספר נסיעה , אחרון ב הן היה אייר . לפני יום צוטט מפקד טרה דובאי , גנרל דאחי חלפאן , בעיתון " אל-חליג' " רואה אור איחוד אמירות אומר כי " אייש חמאס שיתף פעולה עם מוסד עביר ל הם מידע על ביקור של בכיר ארגון חמוד אל-מבחוח לפני חודש בדובאי - כך סייע חיסול ". גנרל חלפאן הוסיף כי את הוא אייש חמאס היה " יחיד יידע כי אל-מבחוח צפוי הגיע דובאי והוא מי הדליף מוסד הוא ידיעה , על כן הוא רוצח אמיתי ". נוסף קרא גנרל חלפאן לחמאס קיים חקירה פנימי מקיף בדק כיצד דלף המידע הרגיש אל מוסד . הוא ציין כי זיוף דרכון היווה הוכחה כך מוסד מעורב חיסול אל-מבחוח : " זהו שיטה עבודה של מוסד ", אמר גילה כי משטרה דובאי נשא אמתחת פרט נוסף אודות חיסול אל-מבחוח . דיווח : נעצר "חפרפרת " הפיל את מבחוח גורם דיפלומטי ערבי טעה את הן כי שלטון סוריה עצר לפני מספר שבוע את מוחמד נסאר , הגיע דובאי לפני חיסול של מקורב , חמוד אל-מבחוח . כעת דרש דובאי מדמשק הסגיר את נסאר 