מנרב הקים 2 בניין אשפוז חניון בי"ח רמב"ם - ותרוויח 216 מיליון שקל על-פי הערכה ביצוע עבודה צפה נמשך כ-24 חודש חבר מנרב הנדסה , חבר בת של , שליטה של אברהם קוזניצקי , זכה מכרז הקמה שני בניין אשפוז חניון תת קרקעי שימש בית חולי חירום , בית חלה רמב"ם חיפה . על-פי הערכה חבר , הכנסה פרויקט צפה הסתכם ב-216 מיליון שקל יצוע עבודה צפה נמשך כ -24 חודשים.במסגרת פרויקט , הוזמן על יד עמותה ידיד מרכז רפואי רמב"ם , הקים מנרב את מבנה בית חלה ילד הנו בן 9 קומה שטח של כ-15,500 מ"ר . כמו כן , הבין מנרב את מרכז קרדיולוג מרכז אונקולוגיה של בית חלה , מבנה זה היה בן 8 קומה שטח של כ -17,000 מ"ר . בנוסף הקים נרב חניון תת קרקעי , בן 3 קומה , כלל עבודה שלד גמר מערכה וכן כן עבור בית חולי חירום , שטח כלל של כ-58,000 מ"ר . מנרב הקים 2 בניין אשפוז חניון בי"ח רמב"ם - הרוויח 216 מיליון שקל על-פי ערכה יצוע עבודה צפה נמשך כ-24 חודש 