אוהד נהרין חגג 20 שנה להקה בת שבע כוריאוגרף להקה מחול ידוע חגג 20 שנה יצירה משותף רגל מאורע העלה מופע חדש שילב ין " קיר ", יצירה ראשון , לבין " זינה ", נוצר חמש שנה מאוחר יותר ( צילום : יח"צ ) עשרים שן עבר אז נכנס אוהד נהרין לנעליים של מנהל אמנותי של להקה בת שבע , לרגל מאורע החליט נהרין אנסמבל של להקה חזר מקור עלה מופע חדש שילב בין " קיר ", יצירה ראשון של נהרין , לבין " זינה ", נוצר חמש שנה מאוחר יותר . " קיר ", יציר ראשון של נהרין , נחשב כ פרץ דרך סימן את התחלה של עידן נהרין בת שבע מחול בישראל . " הוא זכר את קיר כרעידת אדמה ", סיפר מנכ"ל בת שבע נוכחי דינה אלדור . דבר , כבר פעם ראשון ראה את " קיר ", הוא רגיש דובר משהו יוצא דופן נוף מחול , התחלה של משהו גדול עתיד שינה את מחול ישראל . " מהלך השנים ראה את זה קרה את היא ", הוא מספרה , " ראה כיצד להקה בת שבע הפך אחת הלהקות אהב יותר עול ". אמן חלק רקדן האנסמבל עדיין לא נולד כאשר נהרין יצר את " קיר ", אולם נהרין , את רוב זמן עביר עם להקה בוגר , החליט מודע את יצירה חדשה/ישנה הוא נעשה יחד עם אנסמבל . " מפגש עם אנסמבל הוא בוסרי' ", הגדרה , " כשחזרתי חומר הילל הרגיש כאילו הוא העיר איזה דינוזאור קצת איבד את ביטחון החלטה הזה , מתוך עבודה סטודיו עם רקדן ביטחון זה חיזר ". נהרין הדגיש שוב שוב את תום רעננות של יצירה מחול , " הגיל של עבודה אינה חשוב , מתי הוא נוצר זה לא משמעותי בכלל . רעננות לן אינו תלוי גיל כך גם תהליך . הרבה דבר השתנה יצירה , נוצר קטע חדש , נוסף מוזיקה לא היה , קטע מסוים הוסר ". נשאל מדוע החליט , מעבר עובדה הסימבולית דובר יצירה ראשון , בחר דווקא את יצירה הללו תיווך " ארון ספר " של רפרטואר יצירה של הוא חיבר את הן יחדיו יצירה חדש , בחר נהרין התייחס דווקא מונח רן הספרים כול מה קשר לעולם מחול . " דימוי של ארון ספר שנה שלף מימן , נכון ספר או מוזיקה אך הוא אינו נכון מחל . יצירה מחול נעלם לאחר הוא בוצע , אין מדף יצירה אלה . אין ל אנחנו עבודה על מדף , יש ל אנחנו עבודה תהליך כול זמן עבר שינוי ". יום שלישי 16 מרץ , שעה 21:00יום רביעי 17 מרץ , שעה 21:00יום שישי 12 מרץ , שעה 22:00יום שבת 13 מרץ , שעה 21:00יום שני 15 מרץ , שעה 21:00 אוהד נהרין חגג 20 שנה להקה בת שבע כוריאוגרף להקה מחול ידוע חגג 20 שנה יצירה משותף רגל מאורע העלה מופע חדש שילב ין " קיר ", יצירה ראשון , לבין " זינה ", נוצר חמש שנה מאוחר יותר 