רמי לוי כפיל בעל של רשת מזון , שיווק שקמה : " נמש נתן את סל זול ביותר ". צופה הכפלה מספר סניף רם לוי , עלייה של רשת מזון שיווק שקמה , צופה כי עד סוף שינה 2011 הכפיל רשת את מכירה , תוך מירה על רווחיות של כ-7% . כמו כן , צפה את היא לוי כי מספר סניף רשת הגיע לכ-30 לעומת 16 סוף ספטמבר 2009 - כך אמר אתמול כנס יועץ של קבוצה הראל ירושלים . תחזית שנה 2010 צופה לוי את המשך עלייה רשת זול פורמט חנות הדיסקאונט , על חשבון התחרה יקר הותר . " הוא המשיך נתן את סל זול ביותר . פער מחיר בין מקום ב הם יש ל אנחנו סניף בין אלו ב הם הוא לא נמצא , עמד על 10%-20% . הוא נכנס אזר סוים , מחיר סל הורד - וזה המשיך היה כך ", אמר לוי . שנה 2009 צמח בכ-50% בגלל איש הבין שנייה קנה בזול הוא עזב את מקום יקר . כמו כן , איש הבין לא רק המחיר זול אלא גם השירות אינו נפל רמה מקום יקר ". האנליסטים אלעד קראוס ערן יונגר הראל ציין כי אחת אבן הבוחן עבור רמי לוי עניין הוא מיקוח מול ספק . דבר , לוי הציג רווחיות גולמי נמוך יחס לרשתות הגדולות אך במידה המשיך גדול , צפה כי כוח מול הספק גידל רווחיות גולמי תיעל . כמו כן , העריך הראל כי האתגר הגדול של רמי לוי הוא שמירה על שיעור גבוה הוא הציג של מכירה למ"ר - אשר עומד על כ-18 אלף שקל רבעון . רמי לוי כפיל בעל של רשת מזון , שיווק שקמה : " נמש נתן את סל זול ביותר ". צופה הכפלה מספר סניף 