מי נקנה נמל הפסיד ? לקראת הפרטה צפוי במאי נחשף נתון של נמל ישראל : נמל שדד הציג הפסד תפעול של 35 מיליון שקל תשעה חודש של 2009 דו"ח של נמל ים גדול של ישראל - נמל חיפה נמל שדד - הגיע -themarker חשף תוצאה עלוב במיוחד שלושה רבעון ראשון של 2009 . נתון דו"ח חשף תוצאה תפעוליות עלוב יחס סדר גודל של הכנסה של נמל . נמל חיפה רשם רווח תפעול קטן של 16 מיליון שקל בינואר-ספטמבר 2009 , אילו נמל אשדוד הציג הפסד תפעול של 35 מיליון שקל אותו תקופה . שור תחתון נרשם שיפור תוצאה נמל , בעקבות סעיף הכנסה אחר , כלל הכנסה לא מקור פעילות רגיל . נמל אשדוד הרוויח 22 מיליון שקל רווח נקי של נמל חיפה הסתכם ב-37 מיליון שקל . אלא נתון מעניין דו"ח של נמל חיפה מעלה כי רווח נקי של נמל דמה את היא הפליא הכנסה של הוא מס , הסתכם אותו תקופה ב-34 מיליון שקל . שני נמל דובר שיעור רווחיות מאוד נמוך . הכנסה נמל אשדוד בינואר-ספטמבר 2009 הסתכם ב-736 מיליון שקל , כלומר רווחיות של 3% . נמל חיפה הכנסה הסתכם ב-504 מיליארד שקל , רווחיות של 7.3% , חלק גדול מן היא הגיע אמור הכנסה המס . נתון נמל ל-2009 נחשף בראשונה לקראת הפרטה צפוי מאי . כבר זימן רב מדינה תכנן מכור 15% נמל . אולם ים אלו הפרטה צבר תאוצה , רשות חבר ממשלתי פנה חתם בבקשה הציע הצעה עמלה חיתום הוא הציע גב הפרטה . הנפקה של נמל ציבור בבורסה של תל אביב תיעש בדומה הפרטה בית זיקוק , כלומר שני מכרז נפרד . עובד קבל , כמו הפרטה אחר , 10% היקף הנפקה של מדינה , כלומר 1.5% , הנחה של 30% על מחיר הנפקה . נמל שדד סיים את רבעון שלישי של 2009 עם הון עצמי של 1.425 מיליארד שקל מאזן של 3.3 מיליארד שקל . נמל חיפה סיים את תקופה עם הון של 1.672 מיליארד שקל מאזן של 2.57 מיליארד שקל . לפי ערכה , השווה של נמל היה לא פחות הון עצמי של הם היקף הגיוס הוערך הוא כ-500 מיליון שקל . מי קנה נמל הפסיד ? לקראת הפרטה צפוי במאי נחשף נתון של נמל ישראל : נמל שדד הציג הפסד תפעול של 35 מיליון שקל תשעה חודש של 2009 