לא סיפר כלה : משפחה נהרג דרך חתונה קרוב של בן משפחה נהרג אתמול צומת ערב סיפר כי הוא היה דרך חתונה . בן זוג התחתן הלילה מבלי ידע דבר על אסון אירע . " לא רץ צער גבר על שמחה " קרוב של חמשה בן משפחה נהרג תאונה דרך צומת ערב אתמול ( שני ) סיפר חמישה היה דרך חתונה בחיפה . קרוב משפחה , יוסי גרוטס , מסר וואלה ! חדשה כי לבנה זוג , התחתן הלילה , לא נמסר פרט על אסון כדי לא העיב על אירוע . רק קומץ חגג אולם ידע על טרגדיה קיבל את החלטה לא שיתף את בן זוג אסון משפחתי . אחיין של אחת נספה , דד גרוטס , התקשה עיכל את אסון נורא : " זה כמו חיה בתוך סרט , הוא התקשה את היא האמין הוא אלה נמצא ב הוא . תמיד שמע תקשורת על משפחה נמחק כליל תאונה בעקבות נהיגה חסר אחרית של נוהג איבד את ברקס , פתאום זה הגיע אל אתה . זה שוק רציני ". עוד סיפר אחיין כי סיטואציה קשה שבעתיים מאחר רק לפני עשרה יום נפטר סב משפח , צירוף קירה כואב , גם הוא לא זיכה השתתף חתונה . " הגיע מסקנה אם הוסיף בישר על מקרה יום , צער של בן זוג גבר על שמחה , חתונה התפוצץ ", הוסיף אחיין . דבר קרוב , לפני חתונה התייעץ משפחה עם רב , זה אמר שאין ביטל את שמחה על כול פנים . הוא הוסיף כי אירוע התנהל עם מוזיקה ריקוד , מטרה לא הרס כלה חתן הוא שמחה . דבר קרוב , ככל נראה כבר בוקר שאחרי החתונה דווח משפחה לבן זוג על טרגדיה . חמישה בן משפחה - בן זוג ליאור טלי דהן , אם של ליאור רות דהן , אח שרית דהן תינוק שילת בת חמישה חודש - נסע אתמול רכב צומת הערבה , לפתע הגיע כיוון נגדי משאית , התהפך התנגש ב הם . בן משפחה נלכד בתוך הרכב עלה להבה ומצאו את מוות . נהג משאית , הושב רהט כ ב הן 24 , נפצע אורח קל הועבר חקירה משטרה . לא סיפר כלה : משפחה נהרג דרך חתונה קרוב של בן משפחה נהרג אתמול צומת ערב סיפר כי הוא היה דרך חתונה . בן זוג התחתן הלילה מבלי דעה דבר על אסון אירע . " לא רץ צער גבר על שמחה " 