ליגה אלופה : אינטר ניצח 1:2 את צ'לסי מוריניו אירח את אקס צ'לסי עבר הצלחה את קרב ראשון אינטר של הוא ניצח 1:2 , אבל כול עדיין פתוח לקראת גומלין אחרי שבוע ארוך של ציפייה אז הוגרל שלב מינית גמר ליגה אלופה , הערב ( רביעי ) זה קרה . ז'וזה מוריניו שוב היה על מגרש אחד עם צ'לסי , אבל פעם נגד היא . אינטר של פורטוגלי אירח את סגנית אלופה אנגלי אחד משחק סקרן ביותר של שלב נוכחי ליגה אלופה גבר על היא 1:2 , תוצאה הפך את גומלין סטמפורד ברידג' מסקר עוד ויתר . עוד לפני כן אירח צסק"א מוסקבה את סביליה בקרב בין שת החזיק גביע אופ"א לשעבר , הן נפרד -1:1 משרה יותר את סביליה השיג שער חוץ . צסק"א השיג את שוויון הודות בעיטה נהדר של מארק גונזאלס דקה -66 . אחד שיחק המסקרנים של שלב שמינית גמר ליגה אלופה , אם לא המסקרן ב הם , נפתח גם צור סוער ביותר , סיפק פיקנטריה , ער יפה כרגיל שבוע אחרון , הניב עוד טעות שיפוט איום . ז'וזה מוריניו אירח עם אינטר את צ'לסי , את היא פגש לראשונה אז פוטר מן היא -2007 אחרי הוביל את מועדון לש את אני אליפות גדול , גבר על היא 1:2 משחק שווה כוח מעניין הראה עד כמה שתיים קבוצה שיווע תואר אירופי . אינטר שלט יד רם ליגה האיטלקית שנה אחרון , אך ראה שבוע האחרון את רומא מילאן סגר על היא , פתח סערה עלה יתרון ער מצוין של דייגו מיליטו דקה השלישית , אחרי ניער קלות את ג'ון טרי . צ'לסי , ללא שני מגן קבע ל היא ובהרכב התקפי מאוד , פלורן מאלודה מוצב בצד שמאל של הגנה , סלומון קאלו בקישור ניקולא אנלקה ייחד עם דידייה דרוגבה חוד , הצליח השתלט על מרכז שדה היה יותר מסוכן , אם כי הסתפק פתיחה בעיטה רחוק , כלל כדור אדיר של דרוגבה משקוף . דקה ה-45 היה זכאי צ'לסי לפנדל לאחר הכשלה של סמואל על קאלו , אבל שופט ספרדי חוט גונזאלס הוכיח כי לא רק שופט ליגה זניח ביצע שגיאה חמור . עם תחושה קיפוח קשה חיזר שחקן של קרלו אנצ'לוטי מגרש אחרי ההפסקה , שש דקה בלבד הספיק ל הם כדי השיג את שוויון . גיחה מפתיע של ברניסלב איבנוביץ' איגף ימין אפשר קאלו סובב כדור מדויק לא חיזק פינה של ז'וליו סזאר , נכנע ל היא קלות יתרה , אולי השפעה תאונה דרך הקל עבר השבוע . אלא על משחק זה היה רשם שמה של אינטר , עוד יוצתר כך שם נשל אסטבן קמביאסו . ארגנטינאי , תיק מול סמפדוריה הרשים דווקא כבל בגלל אילוץ , הנהיג את מרכז שדה של אינטר בדק ה-55 כבד שער ניצחון שמאלי נפלא של הוא ננעץ רשת של צ'ך , לאחר מספר דקות אף נטש את משחק בגלל פציעה הדיר שינה עין של אנצ'לוטי . צ'לסי עוד חיפש את שוויון , אירח ליגה אלופה : אינטר ניצח 1:2 את צ'לסי מוריניו אירח את אקס צ'לסי עיבר הצלחה את קרב ראשון אינטר של הוא ניצח 1:2 , אבל כול עדיין פתוח לקראת גומלין 