חנות אאוטלט של שוגרדדי מותג רוק הציע פריט עונה קודם איש גבר הנחה של 50%-70% סניף עודף שנקין תל אביב עיצב איה גיגי ל אני נרובאי עיצב מותג " שוגרדדי ", השיק חנות אאוטלט חדש רחוב שנקין 39 תל אביב . " שוגרדדי " הוקם ב-2006 על יד אוהד חיים ( אושיית לילה תל אביבי ) , שושי רבי ( מעצב גרפי ) ומאיה גיגי ( פאשיוניסטה ואקס-דוגמנית ) . חיים רבי פרש עסק לאחר שנה חץ , אך מותג המשיך הציע פריט לבוש שונה בעיקר טישירטס אקססוריז , השראה עולם רוק . חנות אאוטלט הוצע פריט עונה קודם גבר איש הנחה של 50%-70% אביזר של מעצב צעיר אחר הנחה משתנה . טווח מחיר : 50-300 שקל . מחיר דוגמה : טישירט " קיסי מאוס " גבר קיץ 2009 : 130 שקליםבמקום 308 שקל ; וסט איש עם רוכסן גב חורף 2008 : 150 שקל במקום 500 שקל ; מל א-סימטרית קיץ 2009 : 242 שקל במקום 484 שקל . תמונה ניתן התרשם מקולקציית חורף 2010 שוגרדדי אאוטלט , שנקין 39 , unspecified . 03-5183533 . חנות אאוטלט של שוגרדדי מותג רוק הציע פריט עונה קודם איש גבר הנחה של 50%-70% סניף עודף שנקין תל אביב 