הסדר חוב הוביל את חברה רווח - מנהל זכה מענק הכנסה גמול התכווץ קופה הצטמק , אבל מנהל גמול השקעה גמול נדל"ן זכה חודש אחרון עדכון שכר כלפי מעלה > > מצבה של גמול השקעה בשנים אחרון אינו קל , לשון מעטה . התחייבות חברה , נמצא שליטה ליאון רקנאטי , הסתכם -230 מיליון שקל לפחות , קופה של היא הצטמק מדי שן . חברה אמור פרע במאי תשלום של 100 מיליון שקל ( קרן ריבית ) בגין אג"ח א' , 130 מיליון שקל בגין חוב נלקח עבר מגמולות , תשלום בנק . אסיפה בעלים אג"ח לפני כחודש סיפר מנכ"ל שותף של גמול השקעה , ארז נדל ועמיחי קרופיק , על צעד הוא נקט כדי עמד התחייבות . אחד צעד ציין היה " הרזיה " של כוח אדם מיזוג תפקיד . אכן , החברה הצליח צמצם את הוצאה הנהלה כלליות -2009 , הסתכם -28 מיליון שקל לעומת 49 מיליון ב-2008 . עם זאת , ניהל את אני גמול השקעה עדיין זכה שיכר גבוה מענק . שכר שלושה מנהל בכיר גמול השקעה החברה-הבת גמול נדל"ן עודכן כלפי מעלה חודש אחרון ; שלושה זכה עדכון שכר גבוה , עלות כר משותף הסתכם ב-240 אלף שקל חודש , לפני מענק שנתי גובה נשל 2.2% מרווח חבר לפני מס . מענק שיקף תוספת של 18% עלה משכורת שלושה - כ-37 אלף שקל נוסף חודש , בסך כול 440 אלף שקל שנה . נדל , קרופיק כמו כן נטל מיש-ורד , מנכ"ל משותף של גמול נדל"ן , נהנה כול אחד שכר חודשי ברוטו של 50 אלף שקל , לפני מענק שנתי . כ רם של חמישה מנהל עלי תגמול גבוה יותר הסתכם בכ-6 מיליון שקל ב-2009 - 2 מיליון שקל מתוך הם אישר דירקטוריון חמישה מענק על פעילות שן אחרון , כאשר 1.6 מיליון שקל סכום זה שולם על יד גמול נדל"ן . מענק סכום של 2 מיליון שקל אושר -5 דצמבר 2009 , חולק כך נדל , קרופיק יש-ורד קיבל כול אחד 560 אלף שקל , איל שפלר , המשנה מנכ"ל גמול נדל"ן , קיבל 220 אלף שקל , רף אורה , חישב חברה , קיבל 100 אלף שקל . לפי דו"ח גמול , עלות כרה של נדל הגיע ב-2009 ל-1.6 מיליון שקל ( כ-130 אלף שקל חודש ) . עלות כרה של קרופיק הסתכם ב-1.5 מיליון שקל , עלות כרה של מיש-ורד הסתכם ב-1.4 מיליון שקל . עלות כרה של שפלר הסתכם ב-914 אלף שקל אורה , חישב חברה , נאלץ הסתפק 465 אלף שקל בלבד - כ-40 אלף שקל חודש . מענק ב-2 מיליון שקל קרופיק נדל מנה את הוא מנכ"ל משותף דצמבר 2008 . קרופיק כיהן במקביל תפקיד סמנכ"ל כסף של חברה . תפקיד מנכ"ל משותף גמול נדל"ן הרוויח נדל ב-2008 60 אלף שקל חודש , כלל מענק ; ב-2009 הוכפל שכר פי-2.3 ל-126 אלף שקל הסדר חוב הוביל את חברה רווח - מנהל זכה מענק הכנסה גמול התכווץ קוף הצטמק , אבל מנהל גמול השקעה גמול נדל"ן זכה חודש אחרון עדכון שכר כלפי מעלה 