" לעולם לא היה כרטיס חינם מונדיאל " ראשי פיפ"א הכחיש את פרסום עולם , לפי הם יש כוונה הוזיל את מחיר כרטיס מונדיאל , גם לצ'פר את מקומי ראש פיפ"א הכחיש היום ( שליש ) פרסום שונה עולם , לפי הם התאחדות כדורגל בינלאומי התכוון הוזיל את כרטיס משחק מונדיאל הוצא מכירה מוקדם , בגלל מכירה כרטיס לא עמד ציפייה . עם זאת , הבטיח פיפ"א עשה מאמץ כדי הגדיל את מכירה של כרטיס קטגורייה רביעי , דובר כרטיס זול מיוחד תומחר במיוחד תושב דרום אפריקה ועלותם הוא 140 ראנד כרטיס ( כ-18 דולר ) . מזכ"ל פיפ"א ג'רום אלקה התייחס כך מסיבה עיתונאי דרום אפריקה , גם עובדה עד עכשיו נמכר רק 11 אחוז סוג זה : " זו הבטחה של נשיא פיפ"א ספ בלאטר ממשל דרום אפריקאי . הוא נעשה את כול מאמץ כדי העלה את קץ כייר את היא ל-20 אחוז לרוב המשחקים , אבל לא הוזיל את עלות כרטיס , גם לא נחלק כרטיס חינם . לעולם לא חולק כרטיס חינם טורניר גביע עולם ". אלקה אמר כי הוא ציפה את היא מכירה כרטיס כיסה את עלות ארגון טורניר דרום אפריקה , הוערך כ -423 מיליון דולר . " משבר כלכלי השפיע על אנחנו , הוא עשה כרגע את כול מאמץ . הוא לא מיואש , הוא דווקא מצב רוח מצוין ". " לעולם לא היה כרטיס חינם מונדיאל " ראשי פיפ"א הכחיש את פרסום עולם , לפי הם יש כוונה הוזיל את מחיר כרטיס מונדיאל , גם צ'פר את מקומי 