רוך בא שנה רזות הוא חייב דרש את אמת פוליטיקאי לן היה מוכן קיבל את היא . אין ל אנחנו שום אפשרות בזבז עוד תקופה נשיאות . אין יותר שנה שמן יכול זלל הוא . אם אובמה נכשל , כול נכשל > > ידיעה חדשותית קטן עיר טרייסי בקליפורניה ליכד את תשומה לב שבוע עבר : " תושב טרייסי הצטרך מעתה שלם עבור כול שיחה ערך מוקד חירום 911 ( משטרה ) . אבל יש ל הם כמה אפשרות : הוא יכול שילם רצון מנוי של 48 דולר שנה , אפשר ל הם ערך שיחה חירום ככל הצטרך ; יש אפשרות לא שילם את סכום חודשי , אך שילם 300 דולר על כול שיחה מוקד מקרה חירום רפואי ". ברוך בא שנה הרזות . נהנה מ-70 שנה שמן אמריקה הודות ל"דור גדול ביותר " ( the greatest generation ) , דור גידל מהלך שפל גדול נלחם מלחמה עולם שני , ( מונח נטבע על יד שדר טום ברוקואו ספר בשם הזה ) , שפע החירות עושר הוא יצר עבור אנחנו . ב-70 שנה אחרון נהג הנהגה - של אומה , אוניברסיטה , חבר , מדינה , קרן הצדקה רשות מקומי - נתן דבר חינם , לבן דבר אפס , הוריד סיים נתן מלגה . אולם כעת הוא נכנס עידן חדש , " ב הוא המשימה עיקרי של ממשלה של הנהגה הוא לקח דבר איש ", אמר המומחה למדיניות זרה מייקל מנדלבאום אוניברסיטה ג'ונס הופקינס . על מנהיג כיום קיצץ , פיטר או צמצם שירות , תוכני כוח אד . עבר עידן המתה ממשלתי עידן ישב אזרח צריך החזיר מדינה , העיד את הן ב הוא מקבל שני מחיר אחד עידן שבה שלמים עבור כול שקית ניילון . בוא נקווה מספר שנה רזות לא ייעל על שבע . זה תלה יכולת התמודד עם אתגר כלכלי של זמן . הורה באמת היה דור גדול ביותר . אולם הוא , דרך רבות , מה כינה הסופר קורט אנדרסן " דור חגב ", המכלים את העושר שירש ל אנחנו כמו ארבה רעבתני . כעת , הוא ילד ביחד צריך נהפך "דור הבנייה מחדש " - הדור מחדש , רענן , מילא אנרגיה מחודש בונה מחדש את אמריקה למאה ה-21 . מזל הרע נשל השיא ארה"ב , ברק אובמה , הוא הוא הופיע בדיוק רגע ב הוא עבר שנה שמן שנה הרזות . ייעוד הוא הוביל את בנייה חדש . הוא הבין זאת ראש , אך לא נתן זה ביטוי מלא . למעשה , דבר הכי מטריד באובמה הוא פוליטיקאי דיבר כה יפה ניסה את היא עשה כול כך הרבה דבר ראוי , לא יכול הסביר פשטות בהירות את פוליטיקה של הוא , הוא כול כך פשט . אובמה ניצח בחירות בגלל הצליח " שכר " רוך בא שנה רזות הוא חייב דרש את אמת פוליטיקאי לן היה מוכן קיבל את היא . אין ל אנחנו שום אפשרות בזבז עוד תקופה נשיאות . אין יותר שנה שמן יכול זלל הוא . אם אובמה נכשל , כול נכשל 