ארה"ב : " זמן סבלנות כלפי איראן אזל " דובר בית לבן גיבס הזהיר את רפובליקה איסלאמי כי היה שלכת החלטה המשיך העשיר אורניום . " אין אייר עניין בת אמון קהילה בינלאומי , סבלנות כלפי היא פקע " ארה"ב הזהיר אמש ( שליש ) את איראן כי " זמן סבלנות אזל " כלפי תוכנייה גרעיני . דובר בית לבן רוברט גיבס המר , כי הכרזה של איראן שלשום לפי היא כוונת לבן שני מתקן העשרה אורניום נוסף , הראה כי " אין ל היא עניין בנייה אמון בינלאומי תוכנית גרעיני הוא מטר שלום ". גיבס גם הזהיר את איראן תוצאה מעשייה אם המשיך פיתח את יכולת העשיר אורניום . איראן הצהיר יום שני כוונת לבן שני מתקן עשרה אורניום נוסף בטן הר כך היה מוגן מפני תקף . ראש סוכן אנרגיה אטומי מדינה , עלה אכבר סלאחי אמר כי ארגון איתר אתר פוטנציאלי מתקן העשרה אורניום , בנייה של שני מן הם עשוי התחייל עוד השנה . " קצה קרוב ל-20 אתר העביר דו"ח עלה נשיא , אולם אתר הללו הוא פוטנציאל בלבד ", אמר סלאחי . " הוא אמור התחיל בנייה של מתקן עשרה שן בא . שני התרים חדש , הוא התכוון השתמש בצנטריפוגות חדש ". השנה האירנית חדש התחיל ב-21 מרץ . ארה"ב : " זמן סבלנות כלפי איראן אזל " דובר בית לבן גיבס הזהיר את רפובליקה איסלאמי כי היה שלכת החלטה המשיך העשיר אורניום . " אין אייר עניין בת אמון קהילה בינלאומי , סבלנות כלפי היא פקע " 