סאנריי ביקש הקים תחנה כוח סולאריות כ מיליארד שקל > > ביטוי פומבי ראשון תחילה מרוץ אחר מכסה מערכה סולאריות הספק בינוני ( עד 12 מגה-וואט , התאם תשתית חשמל במקום ) : חברה סאנריי ישראל הודיע אתמול כי הגיש רשות החשמל בקשה הקמה שבע תחנה כוח סולאריות בינוני הספק כולל של כ-65 מגה-וואט שטח של כמה מושב קיבוץ דרום , עימם התקשר הסכם רכישה זכות קרקע . היקף השקעה חזוי ביצוע פרויקט אלה נאמד -0.9-1 מיליארד שקל . סאנריי צירף בקשה הוכח הון עצמי שיעור של 20% עלות נדרש . הסדרה מתקן פוטו-וולטאיים ( p.v ) בינוני מוגבל מכסה של 300 מגה-וואט עד 2014 , תוך בטח רכישה חשמל יוצר תקופה של 20 שנה מחיר של 1.49 שקל לקווט"ש , הופחת מדי שנה ב-5% . לפי ערכה , הוגש עד כה רשות החשמל 40 בקשה הקמה מתקן סולאריים בינוני , אולם אף אחת עוד לא אושר קבלה רישיון יצר חשמל . סאנריי ישראל , ניהול של קוב כץ , הוא חברה בת של סאנריי האירופית נרכש רק לפני כ שבוע על יד ענק אנרגיה אמריקני סאנפאואר ( sunpower ) תמורת כ -277 מיליון דולר . כץ אמר אתמול כי " סאנריי פעל גורם הוביל שוק סולארי ישראל , נעזר איתנות הפיננסית , הניסיון גלובלי טכנולוגיה הוביל את היא של סאנפאואר כדי הביא פיתוח כלכלי אזור ". סאנריי ביקש הקים תחנה כוח סולאריות כ מיליארד שקל nan 