מרכנתיל דיסקונט : גידול של כ-22% רווח נקי שינה 2009 לכ-180 מיליון ש"ח בשל עלייה שיעור של כ-24.5% הכנסה תפעוליות ירידה שיעור של כ -7% הפרשה חוב סופק בנק מרכנתיל דיסקונט סיים את שנה 2009 עם רווח נקי של 180 מיליון שקל , עלייה שיעור של 22% לעומת רווח סך של 148 מיליון שקל שינה 2008 . תשואה רווח נקי על הון עצמי הסתכם שינה 2009 בכ- 11.1% . מה השפיע על רווח נקי היה עלייה שיעור של כ- 24.5% בהכנסות התפעוליות יריד שיעור של כ- 7% הפרשה חובה סופקים.יעקב טננבאום , מנכ"ל בנק ציין כי : " בכוונתנו ניצל את רווחיות גבוה כדי האיץ את קצב הפתיחה של סניף חדש , הרחיב את פעילות על פה התמחות של בנק נוסף , הוא התחיל הערכה למהלך של העברה כול משרד מטה של בנק מבנה הנהלה מרכזי . מהלך זה הושלם בתוך כ שנה , אפשר סינרגיה טוב יותר בין אגף שונה של בנק ". רווח הפעיל מימון לפני הפרשה חובה סופק הסתכם שנה 2009 ב-702 מיליון שקל . עלייה רווח מפעיל מימון הינה חלק מימוש איגרת חב על יד בנק היקף של 52 מליון שקל . הפרשה חוב סופק שנה 2009 הסתכם ב- 114 מיליון שקל , ירידה שיעור של כ- 7.3% לעומת שנה 2008.ההכנסות התפעוליות אחר הסתכם שינה 2009 ב- 412 מיליון שקל , לעומת 331 מיליון שקל שינה 2008 - עלייה שיעור של כ-24.5% . עלייה הכנסה הובעת גידול בעמלות התפעוליות ( 5.6% ) , עלייה ריווח היעודה פיצוי פרישה , מרווח מימוש מניה " בזק ". הוצאה תפעוליות אחר של בנק עלה שינה 2009 שיעור של 6.4% לכ-699 מיליון שקל , על היא הוצאה נבע בעיקר התרחבות פריסה סניף גידול פעילות של הבנק אשראי ציבור לסוף 2009 הסתכם בכ- 13.8 מיליארד שקל , ירידה שיעור של כ- 3.3% לעומת סוף שינה 2008 . פיקדון ציבור סוף 2009 הסתכם בכ- 18.2 מיליארד שקל , עלייה שיעור של כ- 6.7% לעומת סוף שנה 2008 . יחס הלימה הון סוף 2009 עימד על כ- 12.3% לפי כלל באזל 2 . מרכנתיל דיסקונט : גידול של כ-22% רווח נקי שינה 2009 לכ-180 מיליון ש"ח בשל עלייה שיעור של כ-24.5% הכנסה תפעוליות ירידה שיעור של כ -7% הפרשה חוב סופק 