מי גנב את מקום של וורן באפט ? דיווח ארוחה צהריים מסורתי עם משקיע מיליארדר אחד נציג חברה השקעה קנדי זכה מכירה פומבי ישב מקום השבוע ; אפט שתה כהרגלו צ'רי קלה את היא משקיע מיליארד וורן באפט , מנכ"ל יו"ר חבר החזקה רקשייר התאוויי , נהג מדי שנה סעד ארוחה צהריים עם זכה מכירה פומבי של זכות סעד עם הוא , כול הכנסה קודש צידק . עם זאת , ארוחה נערך היום עם זכה את אני מכירה פומבי אחרון , נשבר כמה מנהג , דיווח אתר " ביזנס אינסיידר ". ראשית , דרך כלל נערך ארוחה - מסעדה הסטייקים סמית אנד וולנסקי בן הורק - מהלך קיץ , חודש יוני . שנית , בניגוד ארוחה של שנה עבר , ב היא המתין זכה עד בוא של באפט בטרם התיישב שולחן הקבוע , הפעם לא המתין סעד , איחד מן הם אף תפס את מקום קבוע של באפט סביב שולחן.הסועדים זכה ארוחה השנה הוא חיבר ניהול השקעה קנדי סלידה קפיטל ( salida capital ) אשר זכה מכירה הפומבית של ארוחה צהריים קיץ עבר , שילם עבור זכות 1.68 מיליון דולר ." הוא לא יושב במקום קבע של הוא ", אמר אחד עבד מסעדה . עם זאת , אפט לא עשה כך עניין , ציין אינסיידר . הוא תה כהרגלו צ'רי קלה את היא , נכון רגע דיווח לא הזמין שום דבר אכל . " הוא דרך כלל אוכל סלמון . הוא לא אוכל בשר ", אמר העובד.כל הכנסה מכירה פומבי שנתי של ארוחה עם באפט , אשר נערך אתר הכיר הפומביות אי-ביי ( ebay ) , יועד ארגון צדקה גלייד , סייע עני חסר בית עיר סן פרנסיסקו . גלייד גייס כ-5.9 מיליון דולר מכירה פומביות של ארוחה צהריים עם באפט עשר שנה אחרון , בכלל זה סכום שיא של 2.1 מיליון דולר שולם עבור ארוחה שנה 2008.הזוכה מכירה הפומבית רשאי הביא עד שבעה חבר עם הוא לארוחת צהריים עם באפט מסעדה הסטייקים סמית אנד וולנסקי בן הורק . לפחות שלושה מתוך שישה זכה אחרון היה מחוץ ארה"ב , ב הם משקיע ז'או דיניאנג הונג קונג אשר זכה שנה 2008 . מי גנב את מקום של וורן באפט ? דיווח ארוחה צהריים מסורתי עם משקיע מיליארדר אחד נציג חבר השקעה קנדי זכה מכירה פומבי ישב מקום השבוע ; אפט שתה כהרגלו צ'רי קלה את היא 