ח"כ נחמן שי נגד מינוי של אייל גבאי לאחראי על רשות שידור : " מהלך פוליטי דיגל שחור התנוסס מעל הוא " ח"כ שי מכתב ליועץ משפטי ממשלה : יש פסל את מינוי העביר את טיפול עניין לידי אחד שר חיבר הכנסה נחמן שי ( קדימה ) שלח צהריים כתב ליועץ משפטי ממשלה , יהודה ויינשטיין , נגד כוונה של ראש ממשלה מנה את מנכ"ל משרד ראש ממשלה , אייל גבאי , כאחראי לרשות השידור . זאת לאחר לפני כ שבוע התפטר תפקיד שר מונה על רשות שידור , יולי אדלשטיין.ח"כ שי כתב כי " מדובר מהלך פוליטי , ציני חמור ביותר , אשר דגל שחור התנוסס מעל הוא , נועד החזיר את שידור ציבורי עשר שנה אחורה , מצב ב הוא השידור ציבורי היווה שופר פוליטי של ממשלה , תוך התכחשות לתפקידו שופר ציבורי נתן ביטוי כלל הרבדים חברה . במקום טיפל צורה מקצועי איכותי משבר קשה ב הוא נמצא רשות שידור , בחר ראש ממשל נקט מהלך פוליטי בוטה אשר נועד הפך את מעט נותר מרשה שידור שידור פוליטי מטעם הוא של ראש ממשלה ". המשך דבר הציע שי העביר רפורמה שידור הציבורי על בסיס תיקון חוק רשות שידור עבר קריאה ראשון כנסת קודם לא הגיע כלל סיום . לבסוף , שי קרא ויינשטיין סיכל את מינוי גבאי : " הוא פנה את היא אל אתה בבקשה הורה על פסילה מינוי על העברה טיפול נושא אחד שר ללא תיק , אשר התמסר נושא נטפל משבר ברשות בצר רציני ". ח"כ נחמן שי נגד מינוי של אייל גבאי לאחראי על רשות שידור : " מהלך פוליטי דגל שחור התנוסס מעל הוא " ח"כ שי מכתב ליועץ משפטי ממשלה : יש פסל את מינוי העביר את טיפול עניין לידי אחד שר 