טוקיו הוא שוק נדל"ן משרדי יקר עולם ; קטף את תואר ונג קונג מחיר שכירות ממוצע משרד בטוקיו עמד על 1802.9 דולר מטר רבוע טוקיו החליף את ונג קונג תואר שוק נדל"ן משרדי יקר עולם שנה עיבר , לאחר ירידה מחיר שכירות של משרד בירה יפן הואט - כך דיווח חברה נדל"ן קאשמן אנד ווייקפילד.מחיר שכיר ממוצע משרד בטוקיו ירד ב-21% , ל-1802.9 דולר מטר רבוע . הונג קונג , היה ראשונה רשימה שנה עיבר , רדה מקום שלישי לאחר מחיר שכיר משרד בהונג קונג ירד ב-35% . במקום שני רשימה מצא אזור וסט אנד בבריטניה.לפי קאשמן אנד ווייקפילד , המיתון העולמי הביא חבר רוחב עולם שכר פחות שטח משרד , דיבר אשר הוביל ירידה מחיר שכירות אזורים העסקיים של עיר גדול שן שעברה.האזורים משרדי אסיה רשם את ירידה גדול ביותר מחיר שכירות , כך לפי דו"ח . ירידה גדול יותר מחיר שכירות נרשם עיר הו צ'י מין סיטי בויאטנם , הוא עימד על 53% . צפון אמריקה ירד מחיר שכירות ב-8% בממוצע , בוסטון רשם את ירידה גדול יותר - 26% . מחיר שכירות משרד בן הורק רדה ב-23% , מחיר שכירות לונדון ירד ב-25%.חברת הנדל"ן חזה , כי מחיר שכירות משרד אזור מסחר עיר גדול עול , צפוי שב עלה השנה הודות ביטחון החברות בהתאוששות עולמי . טוקיו הוא שוק נדל"ן משרדי יקר עולם ; קטף את תואר ונג קונג מחיר שכירות ממוצע משרד בטוקיו עמד על 1802.9 דולר מטר רבוע 