תאונה ? זה כן טלפון מקרה של תאונה דרך , מצלמה טלפון נייד עשוי עזר הנציח את ראייה כך מנע חברה ביטוח התנער פיצוי ד' נפגע עת רכב על אופנוע של חבר מהלך טיול . בעקבות תאונה , נגרם ל היא חבלה רגל שמאלי בעטי הן נדרש עבר ניתוח אשר מנע מן היא עבד במשך חץ שנה . תום טיפול רפואי שילח ד' את תביעה פיצוי חברה ביטוח צירוף מספר רישוי של אופנוע ציפייה כי זו פצה את היא . אולם , חברה ביטוח טען כי הוא בכלל נפצע בעת נסע על אופנוע אחר , ל הוא לא היה ביטוח מכס כול רוכב . במקרה של ד' לא היה עד תאונה מאחר הוא סטה מסלול טיול רכב גפה . מזל , הוא צילם באמצעות טלפון נייד את אופנוע ניזוק הוטל בצד כביש כן את חבלה גופה . חברה ביטוח תחילה לא רצה פיצה , השתכנע לנוכח הוכחה כי דובר מקרה אמיתי , חזר ב היא סירוב כך מנע מן היא את טרטור כרוך בהגררות לבית המשפט . המציאות בת ים ב היא רב נסים הערים על חברה ביטוח הונה את היא , גרם ל היא פיתח דפוס מסוים של חשדנות אותו מקרה ב הם נסיבה אונה עבר של מבוטח עיתיים העלה חשד . מציאות בעייתי זו יצר את צורך התבסס על עדות חיצוניות נוסף מעבר אלה של התובע , זאת על מנה הבטיח כי תביעה טופל בהתאם . מהלך שנה נדחה תביעה רב בשל עובדה כי תובע לא טרח גב את עצמו באמצעות ראיה נוסף מעבר תיעוד רפואי ככל זה קיים , אישור משטרה ניתן דרך כלל על פה דיווח נפגע בקשה ללא בדיקה של ממש . מהלך שינה 2009 נרשם עלייה חד מספר תובע אשר הציג בית משפט צילום של מקום אונה פגיעות נגרם רכוש גוף , אשר צולם מייד לאחר התרחשות באמצעות טלפון סלולרי . הכרה כי טוב הראה עין אלף מיל נאמר , חלחלה תודעה של נהגה ישראל אשר השכיל השתמש מצלמה סלולרי של הם כך הקל מידה לא מבוטל על מלאכה שכנוע ביית משפט כי עסקינן תביעה ממשי לא בדיה . בלא מעט מקר , התיק כלל אינו הגיע בית משפט שכן חברות ביטוח השתכנע כי יש ממש דבר תובע שיכך , לא דוח את תביעה פיצוי . כמובן אין דובר דפוס גרף עדיין רב מצא את עצמו עם מכתב דחייה אולם אמור , כול אמצעי הוכחה חבות של חברה ביטוח הקטין את מרווח תמרון של היא דחה את תביעה . מקרה רב , צילום הוצג בית משפט נראה לכאורה אותנטי , אך לא ייצג את מקרה עצמו לא אפשר קבע אופן ודאי את נסיבה הוביל קרה התאונה אם זו בכלל קירה . מצב תאונה ? זה כן טלפון מקרה של תאונה דרך , מצלמה טלפון נייד עשוי עזר הנציח את ראיה כך מנע חבר ביטוח התנער פיצוי 