ממשלה פלסטיני : ישראל קידש את כיבוש ישיבה שבועי של ממשלה פלסטיני נערך היום ( שני ) פורסם גינוי החלטה ממשלה ישראל כלל אתר מורשת לאומי את חומה עיר עתיק בירושלים , מערה מכפלה בחברון , קבר רחל בית לחם . ממשלה פלסטיני אמר כי " החלטה זו הוכיח את המשך מדיניות ישראלי קידש את כיבוש ניגוד חוק בינלאומי , הפך את סכסוך דתי אין ל הוא גבול אין לא פתרון . מדיניות זו עודד מתנחל המשיך את פרעות של הם כלפי מקום קדוש אדמה פלסטיני כבוש , כפי קרה אתמול הריח ". ממשל פלסטיני קרא כול גוף בינלאומי רלבנטיים , ראש ארגון אונסק"ו , " גנות החלטה זו נקט צעד יידה אילץ את ישראל חזר ב היא מהחלטתה , הפסיק את התקפה על אתר מורשה היסטורי פלסטיני שטח כבש ב 1967 , כלל ירושלים המזרחית ". ממשלה פלסטיני : ישראל קידש את כיבוש nan 