מגדל גבוה בישראל סידר עירייה גבעתיים 40 מיליון שקל שנה ארנונה פרויקט סיטי של גבעתיים - כלל מגדל בן 70 קומה ארבעה גודל נוסף - צפוי הזניק את הכנסה עירייה ארנונה ב-25% > > עירייה גבעתיים , לא נהנה מעולם תשלום ארנונה עסקי גבוה , צפה הכניס 40 מיליון שקל שנה קוף פרויקט סיטי אושר שלשום ועדה מחוזי תכנון בנייה תל אביב . סכום היווה רבע סך הכנסה של עירייה גבעתיים כיום ארנונה . מסגרת פרויקט הקים יורוקום נדל"ן שליטה שאול אלוביץ' מגדל בן 70 קומה כלל משרד , מרכז מסחרי מרכז קונגרס היקף של 84 אלף מ"ר . מגדל הוקם על מגרש של כ-10 דונם , הוא מוקם כניסה גבעתיים בסמוך נתיב איילון תחנה רכבת רכז . " את פרויקט זה הגדיר עירייה קרן אור גבעתייים ", אמר מנכ"ל עירייה קובי ילוביץ' -themarker . " כבר 20 שנה עירייה גבעתיים גוררת גירעון תקציב של היא נבע בין יתר עובדה רוב תשלום ארנונה עיר הוא ארנונה מגורים לא עסק . דבר פגע איזון תקציבי של עיר , פרויקט סיטי אפשר עיר נשם רווחה הוא הכניס 40 מיליון שקל ארנונה - זאת סך ארנונה כיום הגיע ל-150 מיליון שקל שנה בלבד ". דבר אמנון ניב משרד אמנון ניב אמנון שוורץ אדריכל , מתכנן את פרויקט , אף תכנן את פרויקט מגדל משה אביב , פרויקט היה שונה משמעותי מגדל מש אביב בן 68 קומה רמה גן - הוא כיום מגדל גבוה ישראל . " לבד שתיים קומה נוסף היה מגדל סיטי , קומה עצמו היה גדול יותר , צמודה למגדל , אך נפרד , היה מרכז קנייה קטן אולם כ נסים ", מסר ניב . הוא העריך קבלה תוקף תוכנית הוצאה יתר בנייה ארך חץ שנה . עלות פרויקט הוא כ מיליארד שקל הקמה נמשך כ חמש שנה . מלבד מגדל משרד , פרויקט כלל ארבעה מגדל נוסף נמוך יותר , שכלל משרד דירה מגורה . תחילה חודש רכש יורוקום נדל"ן חילק מתחם מדובר ב-75 מיליון שקל מכרז נשל מנהל קרקע ישראל , לא כלל מע"מ פיתוח . על שטח זה הוקם שני ארבעה מגדל . מגדל גבוה בישראל סידר עירייה גבעתיים 40 מיליון שקל שנה ארנונה פרויקט סיטי של גבעתיים - כלל מגדל בן 70 קומה ארבעה גודל נוסף - צפוי הזניק את הכנסה עירייה ארנונה ב-25% 