רם של נשיא פרס של שופט עודכן ב-2.3% > > שכר של נשיא מדינה מעון פרס של שופט עודכן החודש -2.3% , ב-2011 עודכן שוב כדי השלים את תוספת -3.3% - כך החליט אתמול ועדה כסף . שכר עודכן בגין הקפאה ב-2008 . שכר של נשיא שופט צמוד שכר ממוצע משק התעדכן אחת שנה משכורת ינואר . ב-2009 החליט הכנסה על הקפאה שכר אי עדכון בעקבות עלייה שכר ממוצע ב-2008 . תוצאה כך הפסיד הללו עדכון שכר של 3.3% . בעקבות דרישה שופט עדכן כעת את שכר בגין 2008 בעקבות הפסקה הקפאה , החליט ועדה קיבל את הצעה של שר משפט יעקב נאמן עדכון שכר בוצע שני הילך : חודש קבל עדכון של 1.65% בגין הקפאה ב-2008 כן עדכון שוטף של 0.61% בגין עלייה שכר ממוצע ב-2009 - סך כול תוספת 2.26% . ינואר 2011 נהנה שופט עדכון נוסף של 1.65% התווסף עדכון שנה התאם לעליית שכר ממוצע ב-2010 . עדכון חל על 800 שופט יועץ משפטי שירות ציבור , כן על נשיא לשעבר משה קצב . שיכר השופטים צמוד גם רמטכ"ל , אלוף צה"ל , מפכ"ל , ניצב משטרה , ראש מוסד , ראש שב"כ , יעץ משפטי משרד ממשלה כ הרים משרד המשפטים . רם של נשיא פרס של שופט עודכן ב-2.3% nan 