פירוש טרור על אף הוא לקה את היא רומנטיזציה , "סוף שבוע אחד " חוזר רנהארד שלינק , מחבר " נער קריא ", יום טרור של כנופיית באדר-מיינהוף העמיד בפני קורא אל : מה בין טרור נאציזם ? כ-25 שנה לאחר סיום מלחמה עולם שני הקמה רפובליקה , התמודד עירב גרמני עם איום אלים בית על שלטון . " סיעה צבא אדום ", ראשות אנדריאס אדר וגודרון אנסלין , הוקם סוף שנה ששים תחת אג'נדה אנטי-קפיטליסטית חריף על רקע פלישה אמריקני לווייטנאם . המסר העביר תנועה היה עולם זה צריך תיקון כיבוש מערבי ב הוא הוא שבה , תחת אצטלה של לוחם חופש קומוניסטי , החל זרע אימה פחד רפובליקה מערב-גרמנית . ארגון , נודע יותר שם " כנופיית באדר-מיינהוף ", פתח סדרה פעולה טרור אלים גבה קורבן נפש וברכוש . חברי כנופיה פעיל אמנם מנה רק כמה עשר פיגוע הניב בסך הכול 34 רציחה , אולם מדינה נקרע בין שני גוש זה הספיק כדי זרע לא מעט פאניקה . נופיית באדר-מיינהוף חיזר לאחרונה סדר יום גרמני ( סרט " באדר מיינהוף " היה הועמד זכייה פרס סרט זר טוב ביותר אוסקר ב-2008 ) עתה הוא עמד מרכז ספר של ברנהארד לינק " סוף שבוע אחד " ( תרגום : חן לבן ) . ירג , חבר סיעה צבא אדום , זכה את היא שחרור פתאומי מפתיע לאחר עשרים שן כלא . את מסיבה שחרור של הוא הוא עורך בית של אח כריסטינה , יחד עם עוד 12 איש היה קשור אל , חלק לפני החל את דרך טרוריסט אחר ליווה את הוא תקופה מאסר . ירג לא יכול התחמק , כמובן , משאלה עלה על תהליך עבר כלא , על חשבון נפש עשה או לא עשה על כוונת עתידי המשיך משימה את היא לא הצליח השלים . יצירה זכור הוערך יותר של לינק הוא " נער קריא ", סיפר את הוא כתב ב-1995 מחבר בין עבר נאצי של גרמני הווה של היא . חיטוט פצע גרמני דואב ביותר אינו הוזכר כאן אנקדוטה בלבד . למעשה , את חיבור ראשון בין כנופיית באדר מיינהוף נאצי עשה גודרון אנסלין עצמו , הסביר מדוע נלחם ארגון שלטון דמוקרט פרו-מערבי : " זהו הדור הביא ל אתם את אושוויץ , אלה איש לא ניתן דיבר את הם . ל הם יש נשק לן אין , ל אתן על אנחנו התארגן ". קנצלר דאז הלמוט מידט הגיב : " הוא אמר הוא חזיר , אבל הוא חזיר . מוסרית , אינו שנה נאצי ". האם יכול , אם כן , ארגון טרור , אל ככל היה , השתווה מפלגה הרסני איים על שלמות של עולם שלם ? זו רק אחת שאלה מעל לינק ספר , לצד קונפליקט חש הטרוריסט תהייה עלה סביבה באשר שאלה אם פירוש טרור על אף הוא לקה את היא רומנטיזציה , "סוף שבוע אחד " חוזר רנהארד שלינק , מחבר " נער קריא ", ים טרור של כנופיית באדר-מיינהוף העמיד בפני קורא אל : מה בין טרור נאציזם ? 