סיכוי פירעון מוקדם גז - אבל ביטחון עלה החלטה של ב . אייר בצע החלפה בטוחה סותמת את גלל על אפשרות איגרת חוב של היא נפרע פדיון מוקדם . מצד שני , רמה ביטחון של השקעה דווקא עלה , בגלל מנגנון של שטר נאמנות - השאיר את החזיק אג"ח עם עבד על מקרקעין ירושלים > > ב-13 בינואר דיווח חבר ב . אייר על הסכם למכירת זכות פרויקט מצודה ירושלים המשועבד להבטחת איגרת חוב שלם סידר 5 . תמורה שולם בגין נכס הוא 97 מיליון דולר תוספת מע"מ . יתרה איגרת חוב מחזור הסתכם ב-90 מיליון דולר ( ערך נקוב ) . ב-14 ינואר הודיע רכש כי התקיים התנאה מתלה קבוע הסכם . הודעה החברה על מכירה נכס שועבד הבטחה אג"ח ( סידר 5 ) צוין כי התאם להוראות ההסכם הוא תהא רשאי החליף את השיעבוד הוטל על נכס בטוחה חלופי , בהתאם הוראה שטר נאמן איגרת חוב , או לחלופין , ביצע פירעון מוקדם של איגרת חוב סדרה זו , נכס משמש ביטחון לפירעונן . החלפה שיעבוד -12 פברואר פרסם ב . אייר דו"ח מיידי מהותי . על-פי הדיווח , החליט חברה החליף את השיעבוד מוטל טובה נאמן איגרת חוב ( סדרה 5 ) על פרויקט מצודה ירושלים טח חלופי . בטוחה חלופי נרשם היה על זכות חברה חלק ממגרש 3 ב' פרויקט משכן אומה ירושלים . משמעות הודעה הוא חברה זנח את אפשרות ביצע פירעון מוקדם של אג"ח , בחר אפשרות העומדת לרשותה ביצע החלפה בטוח . הגנה על משקיע שטר הנאמנות של אג"ח ( סידר 5 ) הופיע תנאי הוראה חייב את חבר עת שהיא ביצע את החלפה של שיעבוד . מטרה הוראה שטר נאמנות הוא מצד אחד אפשר חיבר את גמישות נדרש פעילות , מצד שני הגן על משקיע אג"ח . החברה רשאי החליף את רכוש שועבד טובה נאמן , בלבד בטוחה חלופי היה לפחות שווה ערך רכוש שועבד . קביעה שווי השיעבודים נאמן הזמין שמאות עבור נכס שועבד עבור בטוחה חלופי שני שמאי מקרקעין . שווי נכס שועבד נקבע וו גבוה מבין שומה נערך על שמאי הוזמן על יד נאמן . וו בטוחה חלופי נקבע לפי שווי נמוך מבין שומה . ראוי ציון שתיים נקודה חשוב שמר על אינטרס של בעל איגרת חוב . ראשית , שמאות הוזמן על יד נאמן לא על יד חברה . מטבע דבר , עובד זאת חיזק את אמון של משקיע נתן תוקף הערכה השווה התקבל . שנית , הערכה שווה בנוי על סמך תחזית הנחה שונה , כ אלה הוא עשוי הציג טווח של ערך עבור נכס ספציפי . הוראה התייחס נמוך הבין שתיים שמאות הוא במידה מסוים כרייה ביטחון בעבור משקיע סיכוי פירעון מוקדם גז - אבל ביטחון עלה החלטה של ב . אייר בצע החלפה בטוחה סותמת את גלל על אפשרות איגרת חוב של היא נפרע פדיון מוקדם . מצד שני , רמה ביטחון של השקעה דווקא עלה , בגלל מנגנון של שטר נאמנות - השאיר את החזיק אג"ח עם עבד על מקרקעין ירושלים 