איש עסק ניו זילנדי התעניין בפורטסמות בפומפי הצביע על ויקטור קאטרמול מי עתיד הציל את מועדון . יום שני נקבע בית משפט אם מועדון הלך פירוק תקשורת אנגלי המשיך התעסק עתיד של פורטסמות , קבוצה של אברהם גרנט , בוקר ( שלישי ) פורסם שם של מועמד בכיר רכישה מועדון על שלל חוב . זכר , סולימאן אל פאחים נפטר יום אחרון מניה אחרון של מועדון ב הוא החזיק , מכר את הן אוהד , במקביל היפך בלראם צ'ארניי הונג-קונג בעלים רביעי של מועדון . נכון עכשיו , פורטסמות נמצא מצב של קריסה כלכלי , קיווה את היא נס דימה של טייקון השקיע כסף . לפי פרסום , אייש עסק ניו זילנדי ויקטור קאטרמול הביע עניין רכוש הוא פומפי , נחשב כרגע מועמד בכיר עשה זאת . קאטרמול , מנהל הוא עסק בהונג-קונג , הוגדר על יד איש פורטסמות מי עמד ראש של אחת שת חברות עונין רכוש הוא מועדון . גם קאטרמול אישר את ידיעה , אבל בהיר כי מדובר החלטה גדול יכול לקח זמן . כול מקרה , כבר יום שני קרוב הוחלט בית משפט אם פורטסמות , חייב פחת 60 מיליון פאונד , הלך פירוק . איש עסק ניו זילנדי התעניין פורטסמות בפומפי הצביע על ויקטור קאטרמול מי עתיד הציל את מועדון . יום שני נקבע בית משפט אם מועדון הלך פירוק 