גרין רוד גייס כ-10 מיליון דולר קרן הון סיכון של אל גור מערכת של גרין רוד שיפר את בטיחות מסוגל הביא חיסכון של עד 10% הוצאה של ארגון על דלק בלוג טכנולוגי קט קראנץ' פרסם כי קרן הון סיכון אמריקני , ג'נריישן ( generation ) , את היא הקים אל גור , לשעבר סגן נשיא ארה"ב , יחד עם בנק השקעה גולדמן זאקס צפה הכריז על סבב השקעה גובה 10 מיליון דולר חברה קלינטק גרין רוד ( greenroad ) . פרט קרן הון סיכון ג'נריישן , גם מיליארדר בריטי ריצ'ארד ברנסון נמנה בין משקיע חברה , דרך קרן הון סיכון ירג'ין גרין , קרן הון סיכון נצ'מארק ישראל , בולבר פון , אשר היה בנצ'מארק אנגלי , אמדאוס , דאג ונצ'רס.גרין רוד פיתח מערכת לניטור בקרה אחר נוהג משאית ונהגים צי רכב . מערכת שיפר את בטיחות מסוגל הביא חיסכון של עד 10% הוצאה של ארגון על דלק . מדובר מערכה לנהיגה זמן אמת שיפר את בטיחות נהיגה , יועד צי רכב גדול . מערכת של גרין רוד הינה מערכת קטן דמויית רמזור מיניאטורי , הבוחנת באופן התמיד את נהג . אם נהג נהג כשורה , מערכת מדליק נורה ירוק . נהיגה לא בטוח , הדליק את היא מערכת נורית צהוב אילו נהיגה פזיז מדליק נורה אדומה.מאחורי את הוא רמזור מיניאטורי שמשדר נתון , עמד מערכת תמיכה רחב עקב אחר נוהג הוציא את היא דוחה שנה עבור ניהול צי רכב . הוד פליישמן , מנהל פיתוח עסקי יזם החברה , אמר -themarker : " המערכת הצליח חסך כ-3,000 דולר שנה כלי רכב , רק מתוך שינוי דרך התנהגות של נהג . עבור חברות כמו פירסט גרופ בריטי המון כ-9000 כלה רכב , דובר חיסכון רב . עבור את הן חברות החזר על השקעה הגיע כבר לאחר חץ שנה של שימוש מערכת ". חבר נוסד ב-2003 על יד עופר רז הוד פליישמן . הנהלה חברה מוקם קליפורניה , מרכז תמיכה לקוח מצא אנגלי . מרכז פיתוח של חברה שוכן בית דגן מעסיק כ-45 עבד . סך כול , העסיק חבר כ-90 איש.לחברה יש כיום כ-80 לקוח . על פה הערכה של טק קראנץ' , הכניס החברה כ-20 מיליון דולר שנה . גרין רוד גייס כ-10 מיליון דולר קרן הון סיכון של אל גור מערכת של גרין רוד שיפר את בטיחות מסוגל הביא חיסכון של עד 10% הוצאה של ארגון על דלק 