שבר בטיחות של טויוטה : נפתח חקירה פלילי נגד חבר ארה"ב נשיא חברה השתתף שימוע קונגרס ביום רביע ; רשות ני"ע גם פתח חקירה נגד חבר רשות ארה"ב פתח חקירה פלילי של בעיה בטיחות דגם של יצרן מכונית יפני טויוטה , מסר היום החברה . חבר הושבע פדרלי הורחב בן הורק הוציא צו חייב את ענק הרכב העביר לידי הוא מסמך קשר בעיה מערכת הבלמים דוושה גז של דגם פריוס . רשות ני"ע ארה"ב ( sec ) אף הוא דרש חבר העביר לידי היא מסמך קשר בעיה בטיחות כן מדיניות חברה בתחום זה , מסר טויוטה . טויוטה מסר היום כי קיבל את צו חברה הושבע בן הורק כבר -8 פברואר , כי דרישה רשות ני"ע התקבל יום שש אחרון . נשיא טויוטה , אקיו טויודה , צפוי השתתף יום רביע בדיון בית נבחר ארה"ב עסק בעיה בטיחות של דגם חבר . טויוטה נאלץ אז סתיו החזיר תיקון 8.5 מיליון מכונית עקב שורה בעיה בטיחות תגלו.החקירה פלילי נגד טויוטה נועד בירר האם חברה פרה את חוק בטיחות מוצר של ארה"ב או העביר דיווח כוזב רשות בטיחות דרך , העריך פרופסור משפט פיטר הנינג אוניברסיטה וויין סטייט דטרויוט , ראיון לסוכנות ידיעה אי.פי . שבר בטיחות של טויוטה : נפתח חקירה פלילי נגד חברה ארה"ב נשיא חבר השתתף שימוע קונגרס ביום רביע ; רשות ני"ע גם פתח חקירה נגד חברה 