אייל רשף הגיע ערוץ 24 המודחת הטרייה "האח גדול " הנחה את יום שידור מיוחד של ערוץ חג פור . משדר צפוי הגיע המודח תוכנית קרוב של תוכנית ריאליטי . האם זה היה סער ? אייל רשף הגיע מוזיקה 24 . משתתף הודח יום בת האחרון בית " אח גדול " הגיע יום שידור מיוחד עורך ערוץ לכבוד פור יום ראשון קרוב הנחה את משדר אולפן שקוף יחד עם עינת שרף רון חזיז . תוכנית עתידות התארח "מעתוקיות ", בת ליווה את דמות של ליטל מעתוק מערכון בית ספר של " ארץ נהדר ", חקיין של אלביס פרסלי , להקה דרגיסטיות פאה קדוש אורח נוסף רוח חג . שיא משדר צפה היה התארח משתתף או משתתף הודח תוכנית קרוב של " אח גדול " שודר יום בת . אם הודח היה סער שינפיין , אכן צפה חג שמח . אייל רשף הגיע ערוץ 24 המודחת הטרייה "האח גדול " הנחה את יום שידור מיוחד של ערוץ חג פור . משדר צפוי הגיע המודח תוכנית קרוב של תוכנייה ריאליטי . האם זה היה סער ? 