נווארה ופת'פיינדר התחדש ניסאן חשף מתיחה פנים רכב שטח טנדר קשוח . על פארק דרוג חיוני תא נוסע מנוע חדש ניסאן נווארה וניסאן פת'פיינדר זכה מתיחה פנים רענן לקראת תערוכה רכב ז'נבה . צמד יפני ישב בפועל על את היא פלטפורמה ( F , שימש בין יתר גם את אינפיניטי ) כך גם סדרה מנוע משותף . אולם כעת עם תחילה של עשור חדש , הגיע זמן הקצה שדרוג התבקש . עיצוב חיצוני לא התהפך צורה יוצאת-דופן . עדכון עדין נעשה שבכה קדמי קשת גלגל כן פגוש עוגל הקנה שני הופעה ספורטיבי בעבר . בית תאורה גדול גם הוא כ חלק מסכת שינוי , אולם הראה כי אלו נעשה יותר חסד עם פת'פיינדר מאופיין מראה קומפקטי לעומת רכב עבודה נווארה . חישוק קוטר 16 אינטש נתרם אפקט אולם תצוגה -17 אינטש עבור דגם בכיר תמורה תוספת תשלום . תא נסע זהה שני דגם , אך פת'פיינדר תוקף מעמד מושך יותר עניין למשפחות לכן פירט את הוא עשיר . כול איכות רכיב עלה חץ מדרגה תוך עטיית חיפוי חדש מושב , דיפון דלת ליטוש רקם מתג פינישים קטן מסביב . כך דגם פרסם ניסאן נוסע הרגיש יותר " בבית " בגין בד רך יותר ליטף . תוספת אופציונאלי דגם בכיר היה הגביל מהירות בקרה שיוט , עיטור כרום לוח מחוון תיבה הילוך קרה מולטימדיה , תלוי שוק יעד של דגם . היצע מנע מקבל שורה שני מנוע חדש . נכון יותר קבע אחד חדש שני חודש . פת'פיינדר צוייד מנוע טורבו-דיזל V6פרי פיתוח רנו-ניסאן נפח 3.0 ל' , ייצר 228 "ס -56.1 קג"מ תחום שבי 1,700 ל-2,500 סל"ד כאשר 51 קג"מ זמין כבר -1,500 סל"ד . מנוע זה אפשר רכב שטח גרר 3,500 קילוגרם או 3,000 עבור טנדר . מנע השני הופחת כוח ניפח נשל 2.5 ל' דרך 4 צילינדר ( Dci ) סחט תחום 188 כ"ס היווה על היא של כ-17 "ס לעומת דגם קודם . עוד גמיש אורך רצועה ניתן תודה הוספה של 4.8 קג"מ חזייה אפשר יכולת גובה זריז מצער יציאה מהיר מקום . ניסאן התקין מערכה המנוע טכנולוגיה לשיפור יחסים עם טבע כך צריכה דלק הניב מנוע זה כ-11.8 קילומטר ליטר סולר שיעור ה-CO2 כ-224 גק"מ , צניחה של 40 גק"מ דור יצא . הפת'פיינדר הנווארה נערך את בכור תערוכה הרכב ז'נבה אולי אף הגיע תערוכה ניו-יורק חודש לאחר מן בשל ייחוס גם שיווק האמריקני . יבואן ישראל קרס מוטורס , נמסר וואלה ! רכב כי שני דגם מחודש הגיע אל אנחנו חודש אפריל . נווארה פת'פיינדר התחדש ניסאן חשף מתיחה פנים רכב שטח טנדר קשוח . על פרק דרוג חיוני תא נוסע מנוע חדש 