כבר יש יותר זקנה אחת מסדרון בית החולים ערכה בריאות > > באחרונה התבשרנו כי משרד בריאות הורה מד"א לא נפנה טופל בית החולים ברזילי אשקלון , ייבא תל שומר עמק עפולה , עקב עומס רב על מחלקה פנימי חדר מיון בית חלה אלה . חינה נתון פעילות של בית חלה כללי אחר ישראל לימד עומס זה הוא נחלה של כול בית חלה כללי מדינה . שיעור תפוסה בית חלה כללי ישראל הוא גבוה עולם מערבי נמצא מגמה עלייה זה שנה . ב-2008 הגיע שיעור תפס מיטה כלליות ל-96% בממוצע שנתי בכלל מחלקה , שיעור של יותר -100% מחלקה הפנימיות . מצב זה אין אח רע שום מדינה עולם מערבי . תופעה של מיטה מסדרון חדל כבר מזמן היה תופעה חורף טיפוסי נהפך תופעה קבע מציאה אשפוז ישראלי . מצב נוצר , חלה רב אושפז תנא קשה לא ניתן טיפל ב הם רמה הרפואית נדרש , תוך מירה על פרטיות כבוד . עומס חלה על כמות נתון של מיטה סגל רפואי מחייב את בית חלה תחלופה גבוה של חולה , דבר בא לידי ביטוי , בין שאר , שהייה הממוצעת נמוך של חולה בית חלה : היה זו הוא כיום ארבעה יום בממוצע חול - מספר נמוך ביותר מדינה oecd . לתפוסה גבוה שהייה הנמוכה בית החולים כללי יש סיבה מרכזי אחת : מספר מיטה נמוך אשפוז כלל בישראל . שיעור מיטה כללי נמצא מגמה התמשך של ירידה ארבע שנה אחרון יש הקפאה מוחלט של הוספה מיטה . קצב גידול מספר מיטה כללי לא ביטא זה שנה את קצב הגידול אוכלוסייה ( גם לא את קצב הזדקנות של אוכלוסייה ) : בעשר השנים אחרון גדל אוכלוסייה ישראל בכ-22% לעומת גידול מקביל של 6% בלבד מספר מיטה . מ-2000 גדל אוכלוסייה ישראל בכמיליון נפש לעומת גידול של 400 מיטה אשפוז כללי בלבד . שיעור מיטה אשפוז ירד עשר השנים אחרון ביותר מ-10% כיום הוא כ-1.9 מיטה אילף נפש - השיעור נמוך ביותר בקרב מדינה oecd ( לבד מקסיקו ) . שיעור זה אף עשוי ירד שנה הקרובות , שכן גם אם התקבל כיום החלטה על הוספה מיטה , הוא היה זמין רק עוד ארבע-חמש שנה . בידי משרד בריאות קיים זה שנה תוכני הוספה מיטה בוסס על חיזוי ביקוש שירותים אשפוז טווח קצר ( 2015 ) ארוך ( 2025 ) . מסגרת תוכני מוצע העלה את שיעור מיטה ל-2.2 מיטה אילף נפש , משמעות הוסף כ-3,000 מיטה , חלק מסגרת בית חולה קיים חלק מסגרת בית חולה חדש . רק יצוע מיידי של תוכנית עשוי הקל על מצוקה אשפוז החריף את היא ישראל . כותב הוא פרופסור חיבר מחלקה ניהול מערכת בריא כבר יש יותר זקנה אחת מסדרון בית החולים ערכה בריאות 