הנרי טייק הקים מגדל מגורים מלון ליד ים unspecified ב-750 מיליון unspecified בעלים של מלון דויד אינטרקונטיננטל הקים מגדל גור בית מלון , שניים גוב 25 קומה , צפונית מגדל הופרה תל אביב > > עוד פרויקט מגורה יוקרה עמד נבנה בקרוב תל אביב , הפעם סמוך חוף ים . בעלים של מלון דיויד אינטרקונטיננטל , הנרי טייק , הודיע מסיבה עיתונאי התקיים אתמול מלון , כי חברה נ.ה.ל שבבעלותו , עמד להק שני גודל חובר מבנה זכוכית - אחד גידל מגורים ב הן 25 קומה ב הוא 70 דירה , צמוד ל הוא בית מלון , גם הוא גוב 25 קומה . מגדל גורה , נקרא david promenade residences , הוקם על מגרש בשטח 8 דונם , נמצא בעלות משפחה של טייק כ-40 שן , מוקם צפוני מגדל אופרה , בין רחוב הרברט סמואל , הירדן ירקון , משמש כיום חניון ציבורי . הכניס מגדל היה רחוב הירקון . גדל דירה מגדל מגורים נע מ-100 מ"ר דירה סטנדרטי עד 1,000 מ"ר דירה דופלקס . לכל דירה היה מרפסת של עד 12 מ"ר פנה את היא ים . מחיר דירה סטנדרטי היה 55-70 אלף שקל מ"ר . יזם ציין כי נוף נשקף מרפסת הדירות לא הוסתר על יד מלון בשל בנייה שני גידל אופה לא מקביל , מגדל אחד הוקם מזרחית יותר שני . דבר יזם , חלוקה קומה התבצע אופן גמיש , פינה את אני התעניין רב הביע עניין קנה יותר דירה אחת . בין יתר ציין היזמים כי יש מי עונין רכש 6 דירה מגדל , לכן הוא האמין כי מספר דייר בניין לא ייעל על 35 . דייר מגדל גורה יכול קיבל שירותים בית מלון , נקרא david hotel , ב הם בריכה שחייה , שירות חדר , הזמנה מסעדה מקום בילוי . מסגרת פרויקט תוכנן חניון תת-קרקעי , שבה התאפשר מעבר ממגדל גורה בית מלון . קומה מסחרי של מלון , גם מימן התאפשר מעבר מגדל מגורה , כלל מרכז כ נס ספא . היקף השקעה בכלל פרויקט , כולל סך כול 80 אלף מ"ר , תיווך את הם כ-30 אלף מ"ר טח עיקרי ללא חניה , הוערך -750 מיליון שקל . את פרויקט תיכן את הן משרד אדריכל פייג'ין , תכנן את מלון רויאל ביץ' נסיך אילה ואת מגדל מגורים קינג דיויד רחוב ירקון תל אביב . יזם העריך כי היתר בנייה התקבל שבוע קרוב , כי צף אכלוס מגדל מגורים הוא מחצית השנייה של 2013 . דבר טייק , התגורר כיום ישראל , תוכנית בנייה על קרקע , נמצא בעלות משפחה כבר עשר שנה , לא קודם לפני כן , מאחר טרם הוקם חניון , יישב מגרש מספר דייר מוגן , הליך פינוי מקום ארך שנה רב . " כבר תחילה שנה -2000 חישב על פרויקט זה , אך הליך הנרי טייק הקים מגדל מגורים מלון ליד ים unspecified ב-750 מיליון unspecified בעל של מלון דויד אינטרקונטיננטל הקים מגדל גור בית מלון , שניים גובה 25 קומה , צפונית מגדל הופרה תל אביב 