" עד 2013 הגיע כירה איקאה בישראל מיליארד שקל שנה " לקראת פתיחה סניף חדש של איקאה ראשון ציון מעריך בכיר רשת כי פדיון חנות הגיע עוד השנה ל-310 מיליון שקל > > " כירה איקאה בישראל הגיע בעוד שלוש שנה יותר מיליארד שקל שנה " - כך הומר יו"ר איקאה ישראל , רון הדס , לקראת פתיחה של חנות שני של רשת , התחיל פעל ראשון ציון ב-9 במארס . יעד מכירה הציג הדס נסמך על פעילות של שלוש חנות - חנות ותיק נתניה , החנות בראשון ציון חנות שלישי , לפי הדס נפתח ב-12 דצמבר 2012 . לפי הדס , חנות שלישית היה אזור חיפה . " אין ל אנחנו עדיין מיקום מדויק ", הוא אומר . " הוא יכול רק הגיד מדובר בריבוע תחם בין דרום חיפה , צומת גר , צומת אחיהוד ועכו . זו היה חנות גדול , אותו סדר גודל של חנות קיים ". הדס הוסיף כי איקאה אין כיום כוון פתח חנות רביעי ישראל . " פוטנציאל של רשת עדיין גדול ", הוא אומר . " מדובר שוק נשל 8-10 מיליארד שקל , הוא בערך 6% מן אנחנו . רשת לא אורגן עדיין החזיק רוב ענף ריהוט כלי בית , יש עוד מה שם עלה את יד ". הדס ייחס כניסה צפה ישראל של רשת אוסטרי קיקה , הפועלת גם הוא תחום ריהוט אביזר בית . " הוא הניח שוק מאורגן פשוט גדל ", אמר . " קיקה הוא רשת עם חזר של מיליארד הורה שנה כול עולם , בעוד איקאה יש מחזור של יותר -23 מיליארד הורה . בנוסף , איקאה הוא רשת עולמי קיקה פעל בעיקר אוסטריה סביבה . הוא עשה רעש יותר מה הוא באמת ". חנות איקאה ראשון ציון , תפעל מתח מעין שורק , השתרע על פנים כ-34 אלף מ"ר . הקמה הושקע כ-400 מיליון שקל . היה זו חנות גדול יותר של איקאה מזרח התיכון , עבד ב היא כ-500 עובד . מנכ"ל איקאה ישראל , שלומי גבאי , עירה את את כי ממארס עד סוף 2010 ביקר חנות שני מיליון איש פדיון ב היא היה 310 מיליון שקל . גבאי מעריך כי חנות איקאה נתניה ביקר 1.8 מיליון איש פדיון ב היא היה 397 מיליון שקל . דבר , אחד מנוע צמיחה מרכזי של רשת ב-2010 הוא מטבח . הערכה , ניתח השוק של איקאה תחום גידל מ-8% ל-11% . " עד 2013 הגיע כירה איקאה בישראל מיליארד שקל שנה " לקראת פתיחה סניף חדש של איקאה ראשון ציון מעריך בכיר רשת כי פדיון חנות הגיע עוד השנה ל-310 מיליון שקל 