ריבית לא השתנה במארס בנק ישראל נימק את החלטה בין שאר מדד נמוך דצמבר ינואר > > ריבית בסיס משק לא השתין מרס נשאר רמה של 1.25% - כך הודיע אתמול , צפה , הגיד בנק ישראל סטנלי פישר . הודעה פרסם בנק ישראל הודגש כי " החלטה הותיר את ריבית ללא שינוי הוא חלק תהליך הדרגתי של החזרה ריבית רמה 'נורמלית' , מטרה החזיר את אינפלציה לתוך תחום יעד קבע ממשלה - 1.0%-3.0% - ולתרום נמשך ההתאוששות משק , תוך תמיכה יציבות פיננסי . מסלול נקבע בהתאם סביבה אינפלציה , לצמיחה במשק עולמי ישראלי , לקצב עלייה ריבית של בנק מרכזי עיקרי התפתחות עיר חליפין של שקל ". בבנק מנה כמה גורם הביא החלטה לא שנה את ריבית : מדד מחיר צרכן לינואר דצמבר ( 0.7%- -0.0% , בהתאמה ) , היה נמוך צפוי ; הציפיות לאינפלציה ל-12 חודש קרוב נמצא תחום יעד של ממשלה ; הערכה כי כבר חודש קרוב נכנס אינפלציה לתוך תחום יעד חישוב ל-12 חודש לאחור . סיבה נוסף הביא החלטה הותיר את ריבית ללא שינוי הוא התפתחות חיובי שוק ריאלי , ריבית נמוך משק הוביל עולם והערכה כי המשיך היה נמוך גם חודש בא . תגובה החלטה נגיד אמר אורי יהודאי , יו"ר ועדה כלכלה התאחדות תעשיין , כי נגיד פעל נכון . דבר , " כיום אין הצדקה המשיך העלאה ריבית , לנוכח ירידה ציפית האינפלציה הערכה שוק כי האינפלציה ב-2010 היה סמך לאמצע ייעד מחיר ". ידע יהודאי , " התחזקות של שקל הוא איום מהותי על התאוששות משק ". גם נשיא לשכה ארגון עצמאי , יהודה טלמון , היה רוצה החלטה נגיד . " הוא צריך זכר כי סכנה משבר כלכלי עדיין לא חלף , חשוב נקט משנה זהיר ", אמר . ידע אמיר כהונוביץ , כלכלן מקרה בכלל פיננסים , " לבנק ישראל היה לא מעט סיבה הותיר את ריבית מרס על כן . עול יש עיכוב העלאה ריבית . ארה"ב לא צפוי העלאה ריבית לפני רבעון אחרון של שנה ". יהודה אלחדיף , נשיא התאחדות מלאכה , טען כי החלטה נגיד הגדיל את יכולת עסק יצא משבר . ידע , על מדינה נתן הלוואה עסק ערב גבוה יותר . ריבית לא השתנה במארס בנק ישראל נמק את החלטה בין שאר מדד נמוך דצמבר ובינואר 