הזרצקים סיים מקום עשירי אולימפיאדה צמד החליק אמנותי רשם את הישג שיא של הוא . ראש משלחת בוריס חייט : " עבודה נהדר של החליק מאמן " צמד החליק ישראלי , אלכסנדרה רומן זרצקי , סיים פנה בוקר ( שלישי ) מקום עשירי כובד ריקוד על קרח משחק חורף אולימפי ונקובר . שני התחרה ריקוד חופשי , היה חלק שלישי אחרון של תחרות , כמו בשלביה קודם של תחרות הציג תרגיל נקי מרשים , כדי שמר על מקום ב הוא התמקם אחרי שלב ריקוד חובה . הזרצקים רקד צליל מוזיקה סרט " רשימה שינדלר ", מטרה שלב בתרגיל של הם את היסטוריה של עם יהודי . בוריס חייט , ראש משלחת ישראלי משחק ונקובר ( אב של מאמן גלית חייט ) , סיכם את הופעה של זוג ישראלי אמר : " כולם עשה עבודה נהדר , החליק גם המאמנת . זה לא הישג כול כך רע בשביל מדינה אמר על היא הוא לא מדינה ספורט חורף . מטרה עיקרי לן היה סיים במקום עשירי , אבל יידע בדיוק מי נמצא תחרות זאת כמה קשה זה היה ". כבר עוד שלושה שבוע התחרה הזרצקים אליפות העולם התקיים טור , רק לאחר כן התחייל תיכן את קמפיין בא , ב הם הוא הצטרך מן סתם ניצל את ניסיון צבר כדי בנה תרגיל מסובך יותר . על עתיד של צמד אמר בוריס חייט : " אין כרגע יותר די זימן נח , הוא ייצא מחנה אימון בן ג'רזי המשיך שם טור . עכשיו עדיין מוקדם דיבר על מה ייקר את הם אחר כך , הוא הצטרך החליט על כך יד בסיום העונה ". טס יירט וסקוט מואר קנדי , עלה מקום ראשון תום חלקה שני של תחרות , שימר עלה גם אחרי ריקוד חופשי דרך למדליית זהב , היה ראשון הושג על יד צמד לא אירופי ב-34 שנה אחרון . מריל דייויס צ'רלי וויט אמריקני זכה מדליה כסף , בעוד פייבוריט רוסי אוקסנה דומנינה מקסים אלין נאלץ הסתפק מדליה ארד בלבד . אחרי סימון אמא שוויצרי זכה בדאבל קפיצה סקי שתיים גבעה , הוא פינה את מקום קופץ מדינה הוא ספורט זה מסורתי יותר , לטובת תחרות קבוצתי . תחרות זאת התחרה ארבעה קופץ עבור כול מדינה , כאשר שקלול קפיצה של כולם קבע את תוצאה סופי . במקרה הזה , אוסטריה הגיע תחרות פייבוריט הגדולה ביותר , קופץ לא אכזב כשזכו במקום ראשון הפרש שכנע מאוד על פנים שאר נבחר . למעשה , קופץ בכיר של הם גרגור ירנזאוור כבר יידע שמדליית זהב הובטח עוד לפני קפיצה אחרון היה של הוא , אבל זה לא הפריע ל הוא ריחף ל-146.5 מטר , הקפיץ ארוכה יותר הזרצקים סיים מקום עשירי אולימפיאדה צמד החליק אמנותי רשם את הישג שיא של הוא . ראש משלחת בוריס חייט : " עבודה נהדר של החליק מאמן " 