סקס מוכר פרסומת למשביר צרכן , גולדסטאר דואר ישראל בין מתמודד על תואר פרסומת סקסיסטית של 2009 מטעם ארגון ויצ"ו ארגון ויצ"ו העניק השנה פעם שני רציפות את אות קלון למפרסם הסקסיסטי של שינה 2009 חלק ציון יום איש בין לאומי . ארגון חשף היום את עשר פרסומת הועמד תואר מפוקפק דירוג חמש פרסומת פוגעני ביותר נחשף ערב מיוחד התקיים ב-3 מרץ במסגרת " פסטיבל איש " תיאטרון חולון . ויצ"ו העניק את אות קלון שנתי פעם הראשונה שנה עבר חבר מים עדן . פרסומת קיבל את אות קלון של 2009 נבחר מתוך עשר פרסומת הגיע גמר , כלל את פרסומת " לוואי על אני גוף כמו ל אתה " של משביר צרכן ; " "מאמי הפסיק חפר , יש פוסטינור " של גלולה פוסטינור שיווק על יד תרימה ; " דקה גזירה עם יתרון בולט " של חברה חברה אלודה המשווקת את מצלמה אולימפוס ; " אף אחת לא יכול הגיד לא שוקולד " של דאודורנט AXE ; " הלך עד סוף " של מטבח DO IT ; " עשה רק מה את אהב " של רשת פרופורציה ; " הוא לבד " של בירה גולדסטאר ; " לא צריך התנפח " של דואר ישראל ; נוזל כלי עדין של גבר בנאי ישראל אהרוני פיר פרסומת לקולקציית החורף של נעל TO GO . צוות שופטות בחר את פרסומת כלל את עורך דין ארנה לין , ישב ראש מועצה ארצי של לשכה עורך דין מילא קם נשיא מועצה עיתונות , פרופ' חן הרצוג מאוניברסיטת תל אביב , מנהל אגף קידום מעמד איש ויצ"ו רונית ארנפרוינד-כהן , מנכ"ל איגוד מרכזי סיוע נפגע תקיפה מיני יכול רוזין , מנכ"ל הקשה דמוקרטי מזרחי לשעבר נורית חג'ג' , אחראי קשר ממשל ויצ"ו נשא טרמן שלומית ליר , חקר תרבות מיכון ואן ליר . מטבח do it , במשביר חברה טמפו , יצרן גולדסטאר , סירב התייחס ידיעה . דואר ישראל נמסר תגובה : " הוא מאוד הצטער שויצו לא הבין את הומור פרסומת . הומור זה דמה את היא אמירה של 'סקנדינבי' על אל לוזון ו 'עובד זר' על נזהר כהן . מזל עם ישראל הבין , צחק בחר ב אנחנו פרסומת האהובה זכור יותר ". רשת מרפאה פרופורציה נמסר : " בבחירת פרסומת לן , ויצ"ו למעשה ייצר דה-לגיטימציה חופש בחיר של איש נראה טוב יותר אמצע רשות . רוב איש בחר טיפול אסתטי או פלסטי הוא השים אסרטיביות מודע . מסר פרסומת קורא עצמאות נשי - בשנות אלפיים איש צריך עשה ניתוח פלסטי מניע של בחיר חופשי רצון שקול דעתן - ולא תוצאה לחץ חברתי או כניעה תכתיב גברי . פרסומת ביקש לתת ביטוי איש בחר אסתטיקה כי זה מה עשה את היא ל הן טוב ". סקס מוכר פרסומת למשביר צרכן , גולדסטאר דואר ישראל בין מתמודד על תואר פרסומת סקסיסטית של 2009 טעם ארגון ויצ"ו 