מריונטה של חזקיהו בניגוד מה נראה על פנים שטח , פיקח על בנק רון חזקיהו התערב מינוי יו"ר חדש בנק לאומי . הוא פשוט שינה טקטיקה : הפעם הוא פעל מאחורי קלע , בחשאי אך יעילות נגיד בנק ישראל סטנלי פישר מפקח על בנק רון חזקיהו ספג שבוע אחרון מטח ביקורת כול עבר . טוען נגדם הוא מילא פה מים נושא הכי קריטי : מינוי יו"ר חדש בנק לאומי . רב שואל אם לא נכפת ל הם מי היה יו"ר בא אם אין הוא דעה על דוד קליין , ארה יוגב , שה טרי או גל אור ? הרי ברור כול מי נבחר השפיע אופן ברור על יציבות בנק . מתח ביקורת אמר פישר וחזקיהו פיחד התערב . הוא השאיר את במה רגולטור אחר . יש ל הם שיקול פוליטי , אינטרס זר חשבון אישי . באמת די תמוה ראה איך אותו איש פעל בגלוי הדחה יו"ר בנק פועל לשעבר , דני דנקנר , שתק כעת . אבל בדיקה מקיף ערך נושא לימד שהתמונה שונה לחלוטין . התברר מאוד אכפת ל הם עניין . התברר מפקח על בנק קדיש מד יום זמן ניכר טיפול נושא . אבל פישר חזקיהו פשוט החליט שנה טקטיקה : פעל אך רק מאחורי קלע . חשאיות . שקט . בלי הודעה עיתונות , בלי יח"צנים , בלי מאבק תקשורתי אפילו בלי שיחה רקע עם עיתונאי . שיחה פנימי בנק הוא אמר צריך למד פרשה בנק פועל זו לא חוכמה גדול עשה את היא טעות פעמי . טעות על היא הוא דיבר הוא קרב גלוי תקשורתי ניהל נגד שר אריסון עניין של דני דנקנר . הוא עדיין ליקק את פצע קרב זה . אמנם סיכום של מאבק הוא הצליח הביא הדחה של דנקנר , אך דרך ספג ביקורת השמצה כול עבר . לכן , מסקנה של פישר וחזקיהו ברור : אסור ניהל את קרב תקשורת . שם אין ל הם שום יתרון יחסי , אולי אפילו חסרון . הוא לא רצה חטף שוב ביקורת גורם מזוהה לא מזוהה . הוא לא רצה נתן חומר עסיסי עיתונאי . זו סיבה הוא לא שמע מה אף מילה פומבי פרשה בנק לאומי . אולם שיחה עם שחקן ראשי דרמה , כלל רגולטור אחר , הגלה אין פעולה אחת נעשה תחום שלא עבר קודם את מסננת של חזקיהו , עדכן את פישר מקבל מימן תמיכה מלא . כך , בשקט-בשקט , חזקיהו התערב כול החלטה , כול מכתב , כול סיכום כול החלטה של דירקטוריון בנק לאומי . הוא ניהל את עסק מאחור . למשל , קשר גל אור , גם נגיד גם המפקח על בנק לא רצה הוא נבחר יו"ר . הוא חשב אין זה נכון בחינה ממשל תאגיד . דעה בלתי אפשרי מי עימד בראש בנק 15 שנה , פיקח כעת על מה הוא עצמו בנה . כמו כן , הוא לא מאוהב איש אינטרס הקיף את מאור . הוא רצה שינוי . ל אתן , לא במקרה ספג מאור יועץ משפטי ממשלה חווה דעת קבע שעל ביצע צינון של שנה . לא במקרה הוא קיבל חווה דעת מנע מן היא התחרה על תפקיד גם יו"ר רשות נייר ערך , זהר גוש . חזקיהו היה שם . מאחורי קלע . כנ"ל לגבי למה אליהו ודוד קליין . בנק ישראל לא מרוצה מדרך התנהלות של אליהו בבנק אגד בנק לאומי . עד היום לא הבין בנק ישראל מדוע אליהו לא הגיש בקשה קבלה היתר שליט בנק בדרך ישיר , אך למרות זאת הוא התלונן תקשורת שלא רצה את הוא . בנק ישראל חשב אולי אין אליהו שותף מתאים , כי צריך פחת עוד שני שותף עלי " שווי נקי " גבוה כדי קיבל היתר שליט . בנק ישראל חשד אליהו שהוא רצה נהנה משנה העולמות - " הרוויח את פרס גדול פיס בלי קנה אפילו כרטיס ", אמר שם ; גם מנה את קליין יו"ר בנק אסיפה הכללית כך שלט בפועל בנק , גם לא ביקש היתר שליט כרך מגבלה רב "הפשטה " אישית עסקי . לכן , כדי מנע את מינוי קליין יו"ר , פעל חזקיהו מאחורי קלע תרם דחייה אסיפה כללי של בנק לאומי מועד מאוחר יותר , סוף אפריל . אם אסיפה היה התקיים -11 אירס , כמו תכנון ראשוני , המדינה היה נאלץ העמיד בחירה ארבעה מועמד כבר שירת דירקטוריון . איש חמישי היה עומד בחיר היה קליין . הוא היה נבחר מאוחר יותר היה בעל סיכוי גבוה ביותר התמנה יו"ר . את זה רץ את היא מנע חזקיהו . חזקיהו גם לא מאושר מועמד פוליטי מקדם ראש ממשלה בנימין נתניהו - טרי יוגב . הוא חשב שקידומם תפקיד אינו ראוי , הוא היה רצה ועדה מנייה הוציא ל הוא את ערמון אש כך לא בחר ב הם מועמד דירקטוריון . הרי ועדה יש עשר מועמד טוב מה הוא יכול בחר כעת את מתאים ביותר . חזקיהו העריך רגע מדינה העמיד בחירה חמישה מועמד טוב של היא , הוא ניצח את אליהו הצבעה , כך גם קליין גם יוגב טרי לא נבחר . לכאורה , ניתן בחר יו"ר בנק לאומי גם בניגוד דעה של חזקיהו . פועל זה בלתי אפשרי . אמנם הבחין פורמאלית דירקטוריון הוא בחר יו"ר . אבל חוק נתן ועדה מניה של לאומי ראשות מרגלית נוף זך וטו . כלומר , הוא יכול התנגד בחיר יו"ר מסוים , אז בחיר בוטל . נוף גם חייב התייעץ על יו"ר עם מפקח על בנק . התייעצות זו הוא הרבה יותר סתם פגישה נימוס . כי רגע שחזקיהו אמר נוף הוא התנגד מינוי זה או אחר גם היה ל הוא נימוק טוב נגע יציבות הבנק , אין סיכוי נוף התעלם מדבר . אולם אפילו אם יקר בלתי אפשרי הוא לא הלך לפי " התייעצות " עם מפקח , תמיד יכול חזקיהו שבר את כלי יצא בגלוי תקשורת כד אמר : האיש לא מתאים . הוא רצה ראה איך מישהו מן היא יו"ר אחר הצהרה זו . לחזקיהו יש גם את נשק יום דין . הוא צריך בדק אם יו"ר מיועד הוא fit & proper . כלומר , אם הוא התאים ראוי תפקיד . זו סמכות מוחלט הוא תמיד יכול קבע איש לא ראוי . פחד הכרזה זו נאלץ כול מועמד שחזקיהו לא כיבד פרש מרוץ עוד לפני גזר הדין . ל אתן , בפועל חזקיהו הוא זה בחר את יו"ר בא של בנק לאומי . אמנם דרך עקיף , אמנם דרך מפותל נסתר , אך מי אמר דרך גלוי הוא תמיד גם הדר את את יעיל ? מריונטה של חזקיהו בניגוד מה נראה על פנים שטח , פיקח על בנק רון חזקיהו התערב מינוי יו"ר חדש בנק לאומי . הוא פשוט שינה טקטיקה : הפעם הוא פעל מאחורי קלע , חשאי אך יעילות 