אם של בכיר רומני נעצר כשוהה לא חוקי יחיד " עוז " לכד איש רומן שהה אופן בלתי חוקי אז שינה 2007 ישראל . הוא סיפר חקירה בנה כהן כקצין בכיר מחלק הגירה ארץ פיקח יחיד " עוז " ליכד אמש ( שליש ) מהגר מרומניה שהה ארץ אופן לא חוקי שינה 2007 . חקירה סיפר איש כי הוא אם של קצין בכיר משטרה הגירה של רומניה . איש , בת 54 , הגיע ארץ ראשון שנה 1995 מטפל סיעודית . שינה 2007 נפטר קשיש ב היא טיפל זמן חלף פג הוקף אישר השהיה של היא ארץ . צביקה שבירו , ראש צוות עוז צפן סיפר כי בעקבות מידע מודיעיני הגיע פקח שכונה הדר חיפה תפס את איש , " אשר אז פג אשרה שהייה של היא עסק עבודה ניקיון הזדמן ". הוא הובא שימוע , שם סיפרה כי לאחר מוות בעל , החליט נשאר ישראל כי " טוב ל היא פה ". פרט הוסף סיפרה חקירה הוא כי הוא אם של הוא קצין בכיר משטרה הגירה רומניה . " הוא אמר שהיא התבייש מאחר בנה , טענה השרה קצין בכיר משטרה הגירה של רומניה , התקשר אל היא לפני מספר חודש ביקש מן היא חוזר לארצה ", מספר שבירו , " הוא אמר ל אני - אל עשה בושה ישראל ", סיפרה אייש הוסיף כי , " יידע נתפס אז הכין בצד כסף כרטיס טיסה חזרה ". ירה הוסיף כי " כששאלנו את איש עד כמה בכירה דרגה של בן הוא השיב הוא הקצין הבכיר ביותר משטרה ההגירה של רומניה ". נוסף , מספר ירה כי " איש אמר מזל הוא נתפס ישראל , כי כול מדינה אחר היה שלח את היא כלא עם פשע רק ישראל יש בית מעצר יועד רק עובד זר ". הייחוס משפחתי של איש אירוניה רב לכידה נוכח תפקיד של בן , לא סייע ל היא הוא הורחק בחזרה רומניה . אם של בכיר רומני נעצר כשוהה לא חוקי יחיד " עוז " ליכד איש רומן שהה אופן בלתי חוקי אז שנה 2007 ישראל . הוא סיפר חקירה בנה כהן כקצין בכיר מחלקה הגירה ארץ 