שם ביס לא רק איש יכול התחפש , גם רהיט . דור 'זה יד כם' הציע ל אתם הכין לכבוד פור דום התחפש תפוח תוף כבלים ; ספוג ריפוד ; אקרילן ; בד ויניל דמם ; כפתור גדול ; לבד צבע ירוק ; פוליאוריתן הוקצף ; ספר אדום ; חוט עבה ; מחט ; אקדח סיכה אפשר הפריד את חלק עליון של תוף עזרה פלאייר כדי הקל על מלאכה ריפוד . אל שכח השאיר את בורג בתוך חור , כדי יכול הבריג את הם לאחר סיים ריפד . אפשרות נוסף הוא השתמש שני תוף כבל , אז הדביק את חלק עליון ( עיגול ) תוף קיים , כפי עשה כאן חתך את ספוג ריפוד עזרה סכין יפני התאם לקוטר תוף . כדאי השתמש שני ספוג ריפוד עובי שונה , כדי יצור צורה חץ עיגול כמו של תפוח , במקום הסתפק ספוג אחד נתן מראה שטוח יותר . גזר את אקרילן את בד אדום לפי קוטר תוף , תוספת של כ-10 סנטימטר היקף הכין עוגה שכבה : ראשית ספוג עבה , אחרי הוא ספג הדק ויתר , אקרילן לבסוף בד ויניל אדום . תפר את כפתור מרכז שכבה הידק היטב , יצירה אפקט שקוע הפך את שכבה ריפוד כך בד ויניל היה עם פנים כלפי מטה . מיקם את עיגול תוף מעל ומהדקים את בד אקרילן יחד אל עץ עזרה אקדח סיכה הידק היטב מסביב עיגול עץ חתך את שארית בד אקרילן זה זמן הבריג מחדש את תוף או הדביק את עיגול עץ עליון תוף נוסף ניער היטב את מכל הפוליאוריתן ( לפי הוראה יצרן ) ריסס שכבה קצף על עיגול רופד כשידיכם עטוי כפפה . הקפיד כיסה את סיכה הידק , את פנים עיגול עץ ( זה למעלה זה למטה ) את קרטון דחוס מרכז מת ייבוש מלא בינתיים אפשר הכין את עלה לבד : סמן את צורה מבוקש על בד גזר פער חור קטן קצה עלה השחיל דרך חוט עור או סרט סאטן צבע חום קישר את חוט אל כפתור הסתיר את קצה העלה תחת הוא ריסס את חלק תחתון של תפוח ספר אדום לאחר התייבש צבע יכול חתך עיצב את קצף פוליאוריתן ( התקשה התייבש ) עזרה סכין יפני , כך נראה כמו תפוח אכל הבריג גלגל אל בסיס הדום פוליאוריתן הוקצף ספר אדום , אדיבות " יעקבי סנטר ", נפעל 31 פ"ת ; בד ויניל אדום , אדיבות " קש טקסטיל ", נחלה בנימין 5 , unspecified צלל את היא - מסננת בצור צלל חליטה תה . 43 שקל סטודיו אוטוטו 145 שקל . השיג 'ווינד אנד ווטר' , דיזיין סנטר , רחוב לח"י 2 בן ברק החל ב-500 שקל מ"ר . השיג 'צמר שטיח יפים' 7.99 שקל . השיג חנות מובחר שם ביס לא רק איש יכול התחפש , גם רהיט . דור 'זה יד כם' הציע ל אתם הכין לכבוד פור דום התחפש תפוח 