פך מדיניות מענק חקלאי : מענק השקעה עשור בא נגזר תרומה אקולוגיה עשור קודם שילם משרד חקלאי ענק ב-1.5 מיליארד שקל - 30% השקעה כלל ענף משרד חקלאות הכריז על מהפך אסטרטגי מדיניות מענק השקעה של הוא עשור בא . חל מ-2010 ניתן עדיפות השקעה אקולוגי , נתרם איכות סביבה כפרי , שימור שטח פתוח פיתוח מים שולי ( קולחים , מליח , תפיסה מים שיטפון ) , כך אמר לפני מספר יום שר חקלאות שלום שמחון . השנה השקיע משרד באמצעות מנהלה השקעה 400 מיליון שקל ניצול מים שולי , הסבה עבודה יד מיכון חקלאי שימור שטח פתוחים.מנתוני משרד עלה את היא כי עשור אחרון ( 2009-2000 ) הושקע 598 מיליון שקל רפורמה ענף חלב ( מעבר יחידה ייצור גדול איכות סביבה ) , 269 מיליון שקל ענף ירקות , 203 מיליון שקל מטע , 113 מיליון פיתוח מים , 83 מיליון ענף בעלים חיים , 39 מיליון שקל הדר 19 גידול שד התרה נושא כללי . ניתח הגדול עוגה מענק זכה המושבים 793 מיליון שקל ( 53% ) .הנתונים העלה כי פיתוח ענף ירק היה עיבר כול תחזית . בין היתר גדל ייצוא פלפל עשור האחרון מ-24 אלף טון ל-130 אלף טון ייצור תפוח דמה גדל מ-90 אלף טון ל-270 אלף טון.בענף פרי בלט ענף הזיה והתמרים . יצור צר שם זית גדל עשור האחרון מ-2,500 טון שנה ל- 6,000 טון שנה יבול תמר גדל מ-9,000 טון שנה ל-26,000 טון שנה . נתון עודכן של שווי יצר החקלאי עלה כי הוא הגיע -2008 ל-25.1 מיליארד שקל גידול של 56% לעומת וו יצור ראשות העשור . גידול חד ביותר נרשם ענף ירקות שווה ייצור ב הוא הגיע ל-5.938 מיליארד שקל , גידול של 110% לעומת וו יצור תחילה עשור . גידול חד נרשם גם ענף פרי שווי ייצור ב הוא הגיע ל-3.95 מיליארד שקל , גידול של 55% . כול זאת אף שטח מטע לא גדל הסתכם סוף עשור -533 אלף דונם , דום שטח מטעה ראשית עשור . פך מדיניות מענק חקלאי : מענק השקעה עשור בא נגזר תרומה אקולוגיה עשור קודם שילם משרד חקלאי ענק ב-1.5 מיליארד שקל - 30% השקעה כלל ענף 