ח"כ כץ מותר השווה את ארץ נהדר נאצי ועדה אתיקה של כנסת דחה קובלנה נגד חבר הכנסה יעקב כץ וג'אמל זחאלקה , בגין התבטאות נגד תוכנית טלוויזיה " ארץ נהדר ", זמן שידור " ערב חדש " יו"ר איחוד לאומי יעקב כץ ,שהתבטא חריפות נגד תוכנית ארץ נהדר , יו"ר בל"ד ג'מל זחאלקה , התבטא חריפות נגד עיתונאי דן מרגלית , הגיש תוכנית " ערב חדש ", פעל מסגרת חופש ביטוי . כך קיבע הבוקר עדה אתיקה של כנסת דחה את קובלנה נגד הם . את תלונה נגד חבר כנסת זחאלקה הגיש " פורום משפטי למען ארץ ישראל ", בעקבות דבר הוא אמר ריאיון בתוכנית " ערב חדש " בערוץ הראשון . זמן ראיון התייחס יו"ר בל"ד מוות של ילד מבצע " עופרת יצוק ", אמר כי , " אהוד רק שומע מוזיקה קלאסי הרג ילד ". המשך ראיון , עיבר פס קולני תוקפני , הורה מגיש תוכני דן מרגלית לזחאלקה יצא אולפן . קבילה הגיש הפורום נטען כי זו " צורה אינו כיבד חבר כנסת ישראל ביזה את מוסד מטעם הוא הוא פועל ". פורום טען עוד כי צאת אולפן , זחאלקה צעק " זה שייח מוניס פה ". לטענת פורום , " דבר אלה ניסה חתר תחת עצם זכות קיום של מדינה ישראל מדינה יהודי הטיל ספק דבר זכות של יהודי שכן ארץ ". זחאלקה טען ציד כי דבר נאמר מסגרת חופש ביטוי , אילו ראיון תוכנית הוא דוגמה יחס תקשורת מנהיג ציבור ערבי , מסגרת " המראיין הפך חוקר , יחס של הוא הפך ייחס של אדון נתין ". זחאלקה המשיך טען כי פרשנות ניתן דבר הוא " זדוני משולל כול יסוד ". ועדה אתיקה הגדיר את דבר זחאלקה "ערב חידש " כ"התבטאות בוטה , קומם עורר הסתייגות . עם זאת , חופש ביטוי נבחן דווקא דובר ביטוי קומם פוגעני חרג קונצנזוס ". משום כך , ועדה דחה את קובלנה . את קובלנה נגד חבר כנסת כץ הגיש טלי גור , סמנכ"ל הרגולוציה של זכיין " קשת ", שידר את תוכנית " ארץ נהדר ". גורן קיבל על דבר אמר יו"ר איחוד לאומי ועדה חינוך דן צורה התבטאות תוכנית . כץ אמר כי , " כשמדינת ישראל נוהל בידי גורם נכון החלטה רטרואקטיבי , הנשים האלו הועמד דין על אנטישמיות , כמו גרמני פולין איש הועמד דין אחרי המלחמה . זה כמו גבלס עסק תעמולה נאצי , לכלך על יהודי אחר כך שחט יהודי ". קובלנה , כתבה גור כי דבר חבר כנסת נאמר " לשון חריף בצור חרג מן ראוי סביר כ נס ישראל ". טענה , " נציגה 'קשת' מצא עצמו תחת מתקפה אישי , בוטה חסר רסן ". ח"כ יעקב כץ אמר תגובה כי הוא היה זה נפגע תוכנית , הוא אישית בשל דמות סטריאוטיפי כונה " כצל'ה ", הוא מייצג ציבור דתי תוכנית דבר , " עשה ניסיון השניא ". כץ אף אמר כי " תוכנית ח"כ כץ מותר השווה את ארץ נהדר נאצי ועדה אתיקה של כנסת דחה קובלנה נגד חבר הכנסה יעקב כץ וג'אמל זחאלקה , בגין התבטאות נגד תוכנייה טלוויזיה " ארץ נהדר ", זמן שידור " ערב חדש " 