ארגון עובד ייוון שביתה בת 24 שעה : שיבוש תחבורה , שירות רפואה חינוך עובד שבת מחאה על כוונת ממשל הקפיא את משכורת גיוס עובד , קיצץ את בונוס ארגון עובד ייוון שביה בוקר את שירות תחבורה , שירות רפואי מתקן חינוך משך 24 שעה . זאת , מחאה על כוונה ראש ממשלה יורגוס פפאנדריאו , ערך קיצוץ כדי הקטין את גרעון גדול איחוד אירופי.פקחי דות תעופה ייוון , עבד את אני מכס מס , נהג אוטובוס רכבת , רופא בית חלה ממשלתי מורה , שבת היום מחאה על כוונה ממשל הקפיא את משכורת גיוס עובד , קיצץ את בונוס . גם עיתונאי ייוון הצטרף שביה , עיכב את דיווח עיתונאי תושב מדינה ." האנשים רחוב העביר את המסר לממשלה , אבל בעיקר איחוד אירופי , שוק שותף לן אירופה . הצרכים של הם לא נמצא עדיפות נמוך יותר צורך שוק ", אמר יאניס פנאגופולוס , נשיא איגוד עבד מגזר פרטי gsee , לערוץ טלוויזיה net tv אתמול . " הוא לא אלה יצר את משבר ", הוסיף.זוהי השבית שנייה חודש נערך יוון . ב-10 פברואר שבת עובד מגזר ציבורי משך 24 שעה . היום הוא הצטרף עבד המגזר פרטי , כלל 2 מיליון עובד , לאחר איחוד אירופי קיבע כי על ממשלה של פפאנדריאו העלה את מס ערך קיצוץ נרחב יותר בתקציב.חברים ארגון סחר יוון חסם אתמול את גישה בורסה מניה אתון , מחאה על קיצוץ עלה הודיע ממשלה ייוון מטרה הקטין את גרעון תקציבי . יורגוס פרס אחד ארגן השבית , אמר כי הממשלה היוונית פגע בעלים הכנסה נמוך יוון בצר בלתי הוגנת.השביתה הוא פרק נוכחי סיפור ארוך . שנה של בזבוז פרוע , הלוואה ריבית נמוך , אי יצוע רפורמה פיננסי שחיתות עמוק , הותיר את יוון חשף נזק משבר כלכלי . ממשלה סוציאליסטי ראשות יורגוס פפנדריאו , הרשה חלק גדול משבר עם עלייה שלטון באוגוסט , אך כמעט לא עשה דבר תיקון מצב . זאת , איחר סוציאליסט הבטיח מסע הבחירות לא קיצץ הוצאה הממשלה . כעת נאלץ פפנדריאו הפר את הבטחה . הוא העלה את מס על דלק , טבק אלכוהול את גיל יציאה פנסיה שנה , הודיע על קיצוץ שכר מגזר הציבורי על תקנה חדש נוקשה נגד משתמט תשלום סיים . ארגון עובד ייוון שביתה בת 24 שעה : שיבוש תחבורה , שירות רפואה חינוך עובד שבת מחאה על כוונה ממשל הקפיא את משכורת גיוס עובד , קיצץ את בונוס 