ריבית נותר ללא שינוי רמה של 1.25% החלטה של בנק ישראל תאם את ציפית כלכלן העריך ריבית תשאר ללא שינוי . סיבה עיקרי : ירידה של 0.7% מדד מחיר צרכן חודש ינואר בנק ישראל הותיר היום ( שני ) את ריבית משק ללא שינוי רמה של 1.25% . ריבית פריים נותר 2.75% . החלטה של בנק ישראל תאם את ציפייה כלכלן כמעט כולם העריך ריבית תשאר ללא שינוי . אחת סיבה מרכזי החלטה הוא ירידה של 0.7% מדד מחיר צרכן חודש ינואר : העלאה ריבית נחשב תרופה לחימה אינפלציה כן הוא העניק ציבור תמריץ חסך יותר צרך פחות . מדד נמוך ייתר את צורך העלאה ריבית שלב זה . בנק ישראל ציין כי מגמה חיובי פעילות כלכלי ישראל נמשך הסביר כי החלטה הותיר את ריבית חודש פברואר ללא שינוי רמה של 1.25% הוא חלק תהליך הדרגתי של החזרה ריבית רמה " נורמלי " נועד הכניס את אינפלציה לתוך תחום יעד , תרם המשך התאוששות פעילות משק תוך תמיכה יציבה פיננסי . מסלול קיבע בהתאם סביבה אינפלציה , להתבססות הצמיח משק עולמי ישראלי , לקצב עלייה ריבית של בנק מרכזי עיקרי התחשב התפתחות עיר חליפין של שקל . בנק מציין את גורם עיקרי החלטה התמקד בעיקר מדד מחיר צרכן שהפתיע כלפי מטה זה החודש שני רציפות שיעור הצטבר . מדד חודש ינואר ירד ב-0.7% לאחר כלכלן העריך כי ירד רק -0.4% . כעת ציפית אינפלציה ל-12 חודש בא , נגזר שוק הון אל של חזאי , נמצא בתוך יעד הן עמד על 2.4% -2.2% בהתאמה . הערכה הוא חודש קרוב , נכנס אינפלציה , הסתכלות ל-12 חודש אחורנית , לתוך יעד אינפלציה , בין יתר השפעה ייסוף שחל לאחרונה שקל ובהשפעת הפחתה מע"מ ביטול היטל בצורת . דובר בחדשות מעודד , שכן יעד אינפלציה ממשלתי עמד על 1%-3% אך שלוש שנה אחרון הסתכם אינפלציה שיעור הצטבר של כ-11.5% כלומר כ-3.7% שן בממוצע . סיבה נוסף החלטה הוא התפתחות פעילות הריאליות הממשיכות היה חיובי . אולם , יש גורם סיכון המשיך העיב על מגמה חיובי של צמיחה עולמי . השית , ריבית בנק מרכזי משק הוביל נמצא רמה נמוך מאוד צפוי נשאר כך גם חודש בא . אולם , כמה מהבנקים מרכזי חשב ממשיך צמצם את שימוש כלי לא שגרתי של הקלה מוניטארית . ריבית נותר ללא שינוי רמה של 1.25% החלטה של בנק ישראל תאם את ציפייה כלכלן העריך ריבית תשאר ללא שינוי . סיבה עיקרי : ירידה של 0.7% מדד מחיר צרכן חודש ינואר 