דיסקונט עיבה את הון עצמי באמצעות גיוס 340 מיליון שקל כתב התחייבות 45% היקף ביקוש ל-437 מיליון שקל סדרה קלייה - נבע ציבור גייס הון של כ-340 מיליון שקל באמצעות הרחבה סידר ט' של כתב התחייבות נדחה . הנפקה נהנה ביקוש יתר , היקף של 437 מיליון שקל , כך מחיר יחידה סך 1,039 שקל נסגר מכרז לא התרחק משמעותי מינימאלי נקבע מסגרת הצעה . כ-45% ביקוש נבע ציבור שאר ממשקיעים מוסדי . כמו כן , הצעה אינו הובטח חיתום.כתבי התחייבות סדרה ט' , נייר ערך דמה את היא מאפיין איגרת חוב , נסחר כיום תשואה שנתי של כ-3.4% נשא ריבית קלייה שנתי זהה מק"מ ( מלווה קצר מועד ) שנה תוספת מרווח של 2% . סדרה ט' שודרג על יד חברה דירוג אשראי עלות s & p דירוג a+ עם תחזית אופק שלילי עמד פירעון סוף שנה 2017 . דיסקונט עיבה את היא את הון עצמי באמצעות גיוס 340 מיליון שקל כתב התחייבות 45% היקף ביקוש ל-437 מיליון שקל סדרה קלייה - נבע ציבור 