שוב , חישב כול ילד שר חינוך הציג לנתניהו תוכנית מחשוב כיתות עלות 5 מיליארד ש"ח . יישום תוכנית , נמשך חמש שנה , התחיל פריפריה - מטרה סגור פער דיגיטלי סיפק מחשב אחד כול חמישה תלמיד שר חינוך , גדעון סער , הציג אתמול פנים ראש ממשלה הימין נתניהו תוכנית גובש חודש אחרון משרד חינוך , כותרת " התאמה מערכת חינוך ישראל למאה ה-21 ". עלות תוכנית הוערך בכ-5 מיליארד על פנים חמש שנה , לפי פרט הגיע יד themarker , מטרה הוא התאים את מערכת חינוך עידן דיגיטלי , מסגרת פותח בית הספר תשתית אינטרנט ומחשוב מתקדם . תוכנית שילב שימוש מחשב כיתות , למידה באמצעות תוכנה מחשב שיתוף מורה , כן צפייה וידאו שימוש אינטרנט . לפי עיקר תוכנית , בתוך חמש שנה תחילה יישום הותקן כיתות א'-ט' ב-4,000 בית ספר ישראל רשת אלחוטי , חיבור אינטרנט פס רחב מקרן שעל הוצג חומר לימוד . כול כיתה הוצב עמד מחשב אחת לפחות כול חמישה תלמיד , ניתן מחשב נייד כול מורה . תחילה חודש , כאשר דיבר כנס הרצליה , העריך סער כי עלות תוכנית הגיע ל-5 מיליארד שקל . הוא הגדיר אז את תוכנית " מהפכה מערכת חינוך ישראלי ", ואמר כי כי " חייב סגר את פער טכנולוגי בין סביבה חיים סביבה לימוד בית ספר ". דובר בתוכנית הגדולה ביותר , בחינה היקף כספי , המתוכננת במערכת חינוך כיום . עלות של תוכנית הופק חדש , צפה היה יושם כול בית ספר יסודי עד 2013 , דמה - 5 מיליארד שקל . תוכנית , אם אושר , התפרש על פנים חמש שנה . שן ראשון נבחר 500 בית ספר ב הם יושם תוכנית כן נערך התאמה של תוכן לימוד של תשתית , בעלות של 450 מיליון שקל . בית ספר ראשון ב הם יושם תוכנית היה פריפריה , צפון דרום , שכן אחת ממטרה תוכני הוא צמצם את פער דיגיטלי חברה . ארבע שנה בא יישום תוכנית יתוספו ל היא 3,500 בית ספר . על פה ערכה שרד החינוך , לצורך יישום תוכני נדרש 450 מיליון שקל שנה הראשונה , 615 מיליון שקל שנה השנייה , מיליארד שקל שנה השלישית , 1.3 מיליארד שקל שנה הרביעית ו-1.6 מיליארד שקל שנה החמישית אחרון . רוב תקציב , 45% , הוקדש ככל נראה פיתוח ופרישת תשתית מחשוב תקשורת כיתות , 30% תקציב יועד פיתוח הכשרה מורה צוות מקצועי , התרה הוקדש פיתוח תוכן נלמד כיתה.במשרד מעריך כי עלות יישום תוכני בית ספר בודד הוא 1.3 מיליון שקל בממוצע . צורך יישום תוכני צפוי משרד ביקש תוספת שנה תקציב של 2011 . " היערכות עידן דיגיטלי חדש הוא הכרח לא אופציה . מחשב אינטרנט נהפך נחלה כלל שוב , חישב כול ילד שר חינוך הציג לנתניהו תוכנית מחשוב כיתות עלות 5 מיליארד ש"ח . יישום תוכנית , נמשך חמש שנה , התחיל פריפריה - מטרה סגור פער דיגיטלי סיפק מחשב אחד כול חמישה תלמיד 