אובמה אירח : מנכ"ל של חבר גדול בארה"ב הוזמן ארוחה ערב בית לבן כ חלק סדרה אירוע עורך ממשל באחרונה ניסיון חיזק את קשר מגזר עסקי נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הזמין למעלה תריסר מנכ"ל של חבר גדול ארה"ב , בין הם ג'יימי דימון , מנכ"ל ג'יי פי מורגן צ'ייס , מנכ"ל ורייזון , איוון זיידנברג , ארוחה חגיגי בית לבן היום ערב . מנכ"ל , אשר נמצא ואשינגטון רגל כנס של " שולחן עגול " ( business roundtable ) , איגוד של מנהל כמה חברות גדול ארה"ב . אובמה , איש פעל יום אלה שינוי תפיס לפי היא הוא " אנטי וול סטריט ", נאם מחר פנים קבוצה . " כמו במקרים רב של יחס טוב , לא תמיד ניתן הסכים על כול דבר ", אמר דובר בית לבן , רוברט גיבס , נגע יחס של הנשיא עם מגזר עסקי.רשימה חלקי של מנכ"ל נוסף אשר מוזמן ארוחה ערב , נערך היום -18:45 ( לפי שעון חוף מזרחי ) , כלל את מנכ"ל אניוול דיויד קוט , מנכ"ל זירוקס אורסולה ברנס , מנכ"ל פפסיקו אינדירה נואי מייקל דיוק , מנכ"ל וול מארט , לפי בלומברג.בשבוע עבר אמר בכיר ממשל אמריקני בלומברג , כי דיויד קוט מהאניוול הוא איחד מועמד של אובמה לנציבות גרעון תקציבי חדש הקים הממשל . דבר בכיר , קוט וזיידנברג הוא בין מנכ"ל אובמה כייר הממשל עריכים.ארוחת הערב היום הוא אחרון סדרה ארוחה אירוע פרטי שערך ממשל אמריקני מנכ"ל , אז אמצע שנה עבר , חלק מניסיונו ביסס את קשר קהילה העסקית . תחילה חודש נפגש יועץ הבכיר של אובמה ואלרי ג'רט ראש צוות של בית לבן רם עמנואל , עם מנכ"ל של חברות , בין הם סטיב באלמר מיקרוסופט ג'ון צ'יימברס סיסקו . מגזר הפיננסי ארה"ב רווח התפייס לפי היא אובמה אינו חיבב את בכיר עולם עסק , במיוחד לאחר יצא נגד בנק גדול וול סטריט כינה את בכיר " חתול שמן ". סקר נשל בלומברג ינואר אמר 77% משקיע ארה"ב כי הנשיא האמריקאי נראה עין " אנטי-עסקי ". בכיר ממשל העריך כי נאום מחר התייחס אובמה תפיסה זו הדגיש את חשיבות של מנכ"ל שפעה על מדיניות כלכלי . אובמה אירח : מנכ"ל של חבר גדול בארה"ב הוזמן ארוחה ערב בית לבן כ חלק סדרה אירוע עורך ממשל באחרונה ניסיון חיזק את קשר מגזר עסקי 