פרסומת אחת די סער גיט ידע שמן זית לא יכול אמת היות טעים , נמאס ל הוא מפרסומות קוטג' . מדור פרסם את אתם לא הרבה פרסומת מצליח באמת געת ב אנחנו , רק כי הוא ישראלי . חוץ פרסומת ניסה גרם ל אנחנו היה גא בעצם אנחנו עם קוטג' , לחם חביתה כמו זאת אחרון חיסר מעוף של תנובה , למשל , דווקא פרסומת אחרון קמפיין נייקי עולמי - לא עלה שידור טלוויזיה - מצליח עשה את זה יותר כול , בלי הרבה מאמץ . אין ל היא יצוע שקופץ מעל פופיק , אלא רק פרנזטור אחד של אנחנו עם צליל תסריט נגע ל אנחנו נקודה רגיש , אז הוא טפח עצמו על חזה . כול מה הוא היה צריך זה בחר פינצטה ספורטיבי של הם את עמרי כספי , שאר כבר עבד . כסף הוא לא רק הישראלי ראשון בנ.ב.א , אלא גם ישראלי ראשון זוכה עמד פרונט של חברה כמו נייקי , עוד כול עולם . " כול ילד יש חלום , אבל רק מעט לא פיחד הגשים את הוא ", עלה כתובית בין פלאשבקים רץ של כספי מד קבוצה נער הוא שיחק . עם מין קליפ הוציא את עמרי וינר התרפקות על ביקור של ילדון מדיסון סקוור גראדן , אי אפשר לא הביט סגירה מעגל אירוני זאת , ניגב את דמעה אושר .. . רץ קנה נעל ב-500 ש"ח . ככה שיווק מוצר . פרסומת אחרון של אורנג' , זאת כבר מזמן לא הצטיין ביצוע שיווק שינון במיוחד , החזיר ל היא קצת את כבוד - אבל נראה שעדיין חברה תקשורת כתום היה צריך השקיע בשביל זה קרה . כדי עשה את זה , הצר הקופרייטרים של הם פרסומת לא בהכרח הזכיר פלאפון דור 3 אווירה של היא , רק הטוויסט סוף מקשר את פרסומת מוצר הוא רצה מכר . פרסומת , הזכיר סרט תעודה שפחה על 3 אח עם שם שמתחילים בא W יש את כול אלמנט הפך פרסומת ללא רע . הוא גם לא בנאלית השוואה אח עדיין - למרות קריצה פרסומת שלח קהל של היא הקליק עם צרכן , לא היה מוגזם צף משהו הוא עיבר לסת מתוחכם עתיד מאורנג' . מצד שני , לפחות עסק לא נראה טומטם כמו פרסומת בא . פה למשל יש כמעט כול , מעבר מעלה היחסיות של פרסומת למעלה . לכאורה ניסה טוטו , אלה ניסה מכור ל אנחנו טופס נייר עם ריבוע יצר פרסומת עם אתנחא מחוייכת . בפועל קצת חיבל שיצא ל הם משהו הזכיר רמה את מוצר את הוא הוא מתים מכר ל אנחנו , כי אחרת איזה קומפלינט חילק פרסומת מראה ל אנחנו שני אוהד פועל פיתח תקווה קפץ אחרי גול אז גורם תקרה מתחת הם קרס ? מה ? מי ? מו ? מה הוא רצה ? תשובה : כנראה מישהו באמת חשב שהקול של יורם ארבל פרסומת אחת די סער גיט ידע שמן זית לא יכול אמת היות טעים , נמאס ל הוא מפרסומות קוטג' . מדור פרסם את אתם 