גבר נכה שני נער חשוד אונס קטין שני הערים בן 14 גבר בן 30 נעצר חשד אנס נער בת 13 . חקירה טען הגבר כי מעולם לא חווה ייחס מין בגלל נכות הוא שוכנע על יד נער , הוד ביצוע מעשה , הצטרף אל הם ( אדיבות הערוץ ראשון ) חוקר נוער של משטרה ירושלים עצר אתמול ( שליש ) חקירה שני הערים בן 14.5 גבר נכה ב הן 30 , הושב עיר , חשד אונס קטין בת 13.5 . על פה חשד , קבע חשוד עם קטין שום ערב , אסף את היא רכב של חבר מבוגר נסע פארק סמך מקום מגורים . פארק , אחד חשוד אנס את היא כוח שני תפס את היא יד , אילו חשוד שלישי ביצע ב היא איום סכין מעשה מגונה . מפרט חקירה עלה כי שלב מסוים עזב חשוד את מקום נער הגיע כוח עוצמה בית . פגש את הורה , סיפרה ל הם את אשר הרע ל היא , אלו הגיש תלונה מחלק נוער מרחב מוריה . לדברי המשטרה , הגבר הוגדר נכה עקב צליעה כבד רגל אשר ל היא ייחס חלק מסיבה למעשה . חקירה טען הגבר כי תוצאה נכות הוא לא התנסה מינית עולם , נוער , את הם הכיר דרך אחיין , הבטיח ל הוא כי אם הצטרף אל הם אותו הערב , זכה קיים יחסים מין פעם ראשון . נוער חשוד כ הרים את קטין סביבה מגורים אחד נער לומד את היא בית ספר . חקירה הודה הנערים ביצוע מעשה שלושה חשוד יובא היום הארכה מעצר בית משפט שלום ירושלים . גבר נכה שני נער חשוד אונס קטין שני הערים בן 14 גבר בן 30 נעצר חשד אנס נער בת 13 . חקירה טען הגבר כי מעולם לא חווה ייחס מין בגלל נכות הוא שוכנע על יד נער , הוד ביצוע מעשה , הצטרף אל הם 