הפסד קטן צפוי קבלנית יוקרה אמריקני טול ברדרס - הכנסה ירד ב-20% רבעון ראשון של שינה כסף של חברה , הסתיים -31 בינואר , רשם טול ברדרס הפסד של 40.8 מיליון דולר קבלנית יוקר אמריקני טול ברדרס דיווח על הפסד רבעון קטן ציפית האנליסטים , הודיע כי הוא ראה שיפור משמעותי שוק דיור אמריקני . " הוא האמין שוק דיור עדיין נמצא בתקופת סערה , אבל הוא התחיל התבהר ", לפי הודעה חברה . רבעון הראשון של שנה כסף של חברה , אשר הסתיים ב-31 ינואר , רשם טול ברדרס הפסד של 40.8 מיליון דולר , או הפסד של 25 סנאט מניה , לעומת פסד של 88.9 מיליון דולר רבעון המקביל שנה קודם כן . אנליסט חזה הפסד של 35 סנאט מניה . הכנסה חברה ירד ב-20% הסתכם -326.7 מיליון דולר . טול ברדרס הודיע כי הוא צפה מכר 2,750-2,100 בית השנה , מחיר ממוצע של 560-540 אלף דולר . הפסד קטן צפוי קבלן יוקרה אמריקני טול ברדרס - הכנסה ירד ב-20% רבעון ראשון של שנה כסף של חבר , הסתיים -31 בינואר , רשם טול ברדרס הפסד של 40.8 מיליון דולר 