חבר מחקר יוריקה הדג' : שווי נכס קרן גידור עולם עשוי עלה ב-14% השנה שווי של נכס קרן גידור עשוי הגיע עד סוף שנה נוכחי ל-1.68 טריליון דולר שווי של נכס קרן גידור עשוי עלה -14% שנה , בשל כוונת משקיע גידר את עצמו מפני שינוי רעה מצב הכלכלה עולמי - כך העריך חברה מחקר יוריקה הדג' מבוסס בסינגפור.לפי חיבר מחקר , השווה של נכס קרן גידור עשוי הגיע -1.68 טריליון דולר עד סוף שנה נוכחי , לעומת 1.48 טריליון דולר שנה 2009 - שנה ב היא ניהל את אני הקרנה הציג את ביצוע טוב של הם זה שש נים.קרנות גידור רחב עולם התאושש הפסד שנה 2008 , רשם תשואה ממוצע של 19% שן עיבר . זאת , לאחר תוכנייה תמריץ הנהיג ממשלה רחב עולם סייע שיווק המניות אג"ח שב עלה . נכס תעשייה ירד לראשונה זה שמונה חודש ינואר , איבד 2.85 מיליארד דולר שוויין בשל ירידה שוק מנייה מחיר סחורה ." במבט קדימה הוא יכול ציפה הזרמה כסף רב אל תוך קרן גידור מהלך שינה 2010 . שינוי תנאי שוק אמצע חודש ינואר , הביא כך השקיע רב מעוניין גידר את עצמו מפני שינוי רע מצב הכלכלה עולמי - דבר אשר קרן גידור הציע אופן מסורתי בנוסף תשואות טוב אורך זמן ". חבר מחקר יוריקה הדג' : שווי נכס קרן גידור עולם עשוי עלה -14% שנה וו של נכס קרן גידור עשוי הגיע עד סוף שנה נוכחי ל-1.68 טריליון דולר 