תביעה סך 600 מיליון דולר נגד פימקו : הביא עלייה מחיר אג"ח ממשלתי כדי השתלט על שוק לפי תביעה , גדילה פימקו אחזקה אג"ח ממשלתי סדרה מסוים פארק זמן קצר גרם פסד משקיע פימקו , חברה ניהול קרן אג"ח גדול עולם , מתמודד בימים אלה עם תביעה סך 600 מיליון דולר בית משפט ארה"ב . זאת , לאחר על פה חשד הניע את מחיר של אג"ח ממשלתי , כדי השתלט על הנפקה של סדרה סוימת.הסוחרים תבע את פימקו , ניהל נכס סך יותר טריליון דולר , טען כי מהלך תקופה קצר -2005 הגדיל פימקו את אחזקה סדרה מסוים של אג"ח ממשלתי ל-10 שנה . בתוך כך , אילץ משקיע אשר החזיק פוזיציה שרט עלה שילם מחיר גבוה כדי סגר את פוזיציה , או רכש חוזה עתידי יקר כדי כיסה על פסדיהם.התובעים טען כי פימקו השפיע על מחיר כדי השתלט על הנפקה , כאשר בתוך שבוע עלה נתח של היא אג"ח ממשלתי אלה מ-12% ל-42%.פימקו ניסה ערער על השתתפות של כמה משקיע תביעה , טענה כי חלק סוחר , אשר החזיק פוזיציה לונג על אג"ח אל , היה אמור הרוויח עלייה מחיר . שלשום לילה דחה בית משפט את עתירה . תביעה סך 600 מיליון דולר נגד פימקו : הביא עלייה מחיר אג"ח ממשלתי כדי השתלט על שוק לפי תביעה , גדילה פימקו אחזקה אג"ח ממשלתי סדרה מסוים פארק זמן קצר גרם פסד משקיע 