תל אביב סגר מינוס סגירה שלילי אחד עם : מדד מניה יישר קו עם אירופה ; תל אביב 25 ירד 0.6% . הראל : " מגמה חיובי מניה עוד היא קיים ; שוק תמחר חסר את כול אפיק במיוחד את סקטור בנק " מסחר בורסה תל אביב הפגין חולשה התאם מגמה שוק אירופה . כול זאת , לאחר פתיחה יציב בוקר לנוכח מגמה דומה אמש וול סטריט . מדד תל אביב 25 ירד 0.6% רמה של 1,169.46 נקודה מדד תל אביב 100 איבד 0.7% נסגר רמה של 1,102.78 נקודה . מדד מנייה נדל"ן ירד 0.8% מדד מנייה בנק התממש ב-1.6% . מחזור מסחר הסתכם היום כ -1.63 מיליארד שקל , בהתאם לממוצע השנתי מקובל . שוק כסף ננעל מגמה מעורב לאחר לא הגיב החלטה בנק ישראל הותיר את ריבית ללא שינוי פעם הנוספת נפתח הבוקר יציבה : איגרת חוב קלייה ממשלתי סוג שחר גליל צמוד מדד ממשלתי נסגר תוך שינוי קל של עד 0.1% שני כיוון . לעומת זאת , איגרת קונצרניות נסחר מגמה מעורב תוך ירידה קל בעיקר דירוג נמוך יותר : מדד תל בונד 20 נסגר ללא שינוי לצד ירידה של 0.3% מדד תל בונד 40 . אורים רבינוביץ' , מנהל השקעה ראשי של הראל פיננסים , אמר היום שיחה ועידה יועץ השקעה כי מגמה חיובי אפיק מנייה עודן קיים כי הראל בחר היה חשוף אפיק בשיעור גבוה יחסית . הערכה , רבינוביץ' , השוק תמחר חסר הוא כול אפיק בלי יוצא מן כלל , תמחור הזול במיוחד זך סקטור בנק . בנוסף , ראה הראל פוטנציאל חשיפה מניה טכנולוגיה , דגם מגזר יצרני שבב . עם זאת , זיהה הראל בתקופה אחרון את סגירה פער מאוד משמעותי בין אג"ח קונצרניים לבין ממשלתי , כך ריווח החדשים אינו הצדיק נטילה סיכון השקעה אפיק קונצרן . הראל בוחר , תקופה זו , החזיק פחות אג"ח קונצרניים אבל שודרג נמוך יותר מאשר יותר קונצרניים דורג גבוה יותר . חוזה עתידי על מדד הוביל ארה"ב הצביע , סמך שעת הסגיר תל אביב , על פתיחה מסחר שלילי של עד 0.5% . שוק הנדל"ן אמריקני יציג היום את מדד מחיר בית של קייס שילר חודש דצמבר 2009 כאשר תחזית קונסנזוס ינה ל-146.3 נקודה . כול זאת , לאחר חבר דירוג אשראי מודי'ס העריך כי וו הנדל"ן המסחרי ארה"ב קיפץ את הוא חודש שיעור החד עולם על רקע זינוק מספר עסקה . מדד מחיר הנדל"ן המסחרי REAL-מודי'ס קיפץ דצמבר ב-4.1% לעומת חודש קודם , זינוק חודשי חד יותר אז החל התפרסם המדד תחילה שנה 2000 , עלייה חודשי שני רציפות . נגיד בנק ישראל החליט אתמול הותיר את ריבית משק בחודש ארס ברמה של 1.25% . החלטה של בנק ישראל תאם את ציפייה כלכלן כמעט כולם העריך ריבית נשאר ללא שינוי . אחת סיבה מרכזי החלטה הוא ירידה של 0.7% מדד מחיר צרכן לחודש ינואר תל אביב סגר מינוס סגירה שלילי אחד עם : מדד מניה יישר קו עם אירופה ; תל אביב 25 ירד 0.6% . הראל : " מגמה חיובי מנייה עוד היא קיים ; שוק תמחר חסר את כול אפיק במיוחד את סקטור בנק " 