גז טבע - כול דרך העז סלון חבר חשמל חידש את מגע רכישה גז טבעי מול חוף עז . בכיר BG הגיע לישראל דון מכירה 1.6 מיליארד מ"ק משך כ-20 שנה . בין צד פער של כ-30% מחיר עסקה חברה חשמל ניהל משא מתן עם תאגיד בריטיש גז ( BG ) רכישה גז טבעי מאגר Gaza Marine מול חוף עז . מגע חודש חודש אחרון מטרה הגיע סיכום אפשר את רכישה כלל גז מאגר , תוך אספקה של 1.6 מיליארד מ"ק ( BCM ) גז טבעי במשך 18-20 שנה . ים אחרון הגיע ישראל כמה הבכיר BG לצורך המשך משא מתן . מטעם חיבר חשמל הוביל את מגע שינה את היא מנכ"ל , מש כר , ראש מנהל דלק חברה , שון רקם את הן . בין צד קיים לפי שעה פער משמעותי באשר מחיר עסקה . חברה חשמל נקב מחיר של כ-5 דולר -MBTU ( מיליון יחידה טרמיות תמחור גז ) , שיקף עסקה וו של כ-290 מיליון דולר שנה , אילו BG נקב מחיר גבוה משמעותי של 6-7 דולר -MBTU , משקף לעסקה שווה של 350-400 מיליון דולר שנה . זאת , לעומת מחיר משוער של 5.2-6 דולר -MBTU ב הוא נסגר , לפי ערכה , עסקה רכישה גז של חברה חשמל שותף " תמר "; מחיר של 5.6 דולר -MBTU ב הוא נסגר קיץ עסק רכש נוסף של חברה חשמל ספקית ים-תטיס BCM חימש שנה ; מחיר של 4 דולר -MBTU לפי הוא עוד אתן הסכם גז של חברה עם EMG המצרית . חברה חשמל הצהיר כבר עבר כי פעל גיוון ספק גז הטבעי חיבר , תוך מירה על תחרות בשוק הגז . אולם , טרם התברר כיצד תגבר צד על קושי היווה כבר עבר מכשלה חתימה הסכם מחייב בין מדינה לבין BG . ראש - שאלה בעלות על שדה הגז , כן סוגיה מנגנון עברה תשלום בעבור גז תוך פיקוח בינלאומי על ייעוד . זאת , כדי שלל אפשרות העברה כסף לידי גורם טרור . שדה Gaza Marine הכיל לפי הערכה כ-30 BCM , הוחזק ( שלב הפקה ) בידי BG ,( 60% ) CCC לבנוני ( 30% ) רשות פלסטיני ( 10% ) . לפני כ שנה נטש BG את שולחן משא מתן מול ישראל באשר למכירת גז שדה Gaza Marine , בין יתר בשל התעקשות משרד אוצר חייב את BG ירד מחיר של 4-4.2 דולר -MBTU , בעוד BG הסכים ירד ל-4.6 דולר -MBTU בלבד . לאחר ניסיון כנוע מושך , הסכים BG אך הפתיע הכפיל את מחיר ב הוא הסכים מכר ישראל את גז יותר -10 דולר -MBTU . כפי פורסם עבר ב-TheMarker , הגיע שרד תשתית אוצר פישר לפי היא חיבר חשמל רכש את גז טבעי גז טבע - כול דרך העז סלון חבר חשמל חידש את מגע רכישה גז טבעי מול חוף עז . בכיר BG הגיע לישראל דון מכירה 1.6 מיליארד מ"ק משך כ-20 שנה . בין צד פער של כ-30% מחיר עסקה 