שיבק : " הוא ידע שלכולם כואב מה עבר קיץ אחרון " מאמן נבחר כינס מפגש עיתונאי ראשון : " כספי נלהב חזר ". קטש : " כדי היות מאמן נבחר לאו דווקא צריך היה אהוד " צילום עריכה וידאו : יותם רון אמנה החדש של נבחר ישראל כדורסל , אריק שיבק , כינס היום ( שני ) מפגש ראשון עם כלי תקשורת . זכר , לפני כ חודש מנה את היא יבק נבחרת , לא כבר אושר מינוי של עודד קטש דן שמיר לעוזריו . שיבק וקטש נכח מפגש , כאשר שמיר נפקד מן אנחנו . " הוא לא התכוון דיבר על מטר יריבות unspecified , ל אתן ביקש זו לא היה מסיבה עיתונאי אלא משהו יותר א-פורמלי ", אמר שיבק תחילה דבר . " צוות של אני היה דן שמיר , עודד קטש יורם מנח . עודד זה שחק נבחרת ראשון אחרי רלף קליין שהופך היה מאמן נבחר . עשה כול בשביל הביא את כול שחקן כדי היה סגל . " הוא לא הכיר מאמן נבחר הגיד הוא נפתח שחקן צעיר על חשבון צלחת נבחר ", אמר שיבק . " צריך יצר שביל זהב של הצערה נבחרת שילוב עם הישג . נבחר זה שפיץ שנמצא מעלה , אל הגיע כול שחקן צעיר הוא פיתח במשך שנה . כול רצה עשה הכול בשביל קידם את שחקן ישראלי . הוא ידע כולם כאב מה עבר קיץ האחרון , כולם רצה הקיץ הזה היה יותר טוב נבחר הצעירות . " נבחרת זו מסגרת שונה קבוצה . גם היה עזר של צביקה שרף , הרגיש הוא אימן נבחרת . לא היה ל אני בעיה עם זה . החליט זה היה צוות , בנה עצמו פרופיל , איך הוא ראה את היא את צוות של אני . כול אחד יכול תרם את חלק אישיות . " כשקיבלתי את תפקיד ", הוסיף שיבק , " איש אמר ל אני הוא נורא גאה , אבל נורא חשש . אמר ל היא עיבר הרבה דבר , כבר למד אם ניצח היה טוב אם הפסיד אז חתך את אני . הוא לא חשש מזה . זה טבע של עולם , ככה דבר נעשה . " זה חשב היה תפקיד של מנהל מקצועי איגוד . תפקיד אלה הוא לא סתם , הוא נועד שמיים שיקבל את החלטה נתן את כיוון תוכן היה איש מקצוע לא עסקן . הוא חשב זה תפקיד שצריך עשה את הוא ". לגבי הגרלה של הוקדם אליפות אירופה אמר שיבק : " הוא חשב נקודה פתיחה של אנחנו הוא קשה . הגרלה לן הוא הגרלה קשה . אין בכלל ספק שהאקס פקטור צריך היה קהל , אם הצליח יצר אווירה של יד אליהו ביים חמישי , זה היה אקס פקטור ". שיבק התייחס כמובן אחר כך לגבי שאלה האם השחקן הישראלי ראשון -NBA , עמרי כספי , היה נבחרת , ענה : " הוא בקשר עם עמרי פעמיים-שלוש שבוע , הוא נלהב רצה הגיע . הוא הגיע אפריל לארץ , חזר התאמן אחרי זה , חזר אימון נבחרת ". אחר כך התפנה שיבק : " הוא ידע שלכולם כואב מה עבר קיץ אחרון " מאמן נבחרת כינס מפגש עיתונאי ראשון : " כספי נלהב חזר ". קטש : " כדי היות מאמן נבחר לאו דווקא צריך היה אהוד " 