וול סטריט : מסחר ננעל ירידה שער בורסה אמריקני נסגר ירידה על רקע צלילה מדד ביטחון צרכן . דאה ג'ונס נחלש ב-1% , הנאסד"ק ירד ב-1.3% שוק סולידי נרשם עלייה מחיר איגרת חוב עשר שנה מסחר וול סטריט הסתיים ירידה על רקע מדד ביטחון צרכן ירד צורה חריף צפוי נפילה מחיר דירה ארץ ברית . דאה ג'ונס נחלש ב-1% ל-10,282 נקוד , נאסד"ק ירד ב-1.3% ל-2,213 נקודה ו-S & P 500 החסיר 1.2% ל-1,095 נקודה . שוק סולידי , מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברית עלה תשואה עלה רדה ב-0.108% ל-3.69% . זירה המקרו , צפוי בן ברננקי , יו"ר בנק פדרלי , העיד מחר פנים ועדה סנאט עניין בנקאות , שוק דיור עניין עירוני בנוגע מדיניות מוניטרית . ביטחון צרכן ארה"ב נפל אופן חד צפוי חודש פברואר , לאחר צרכן אמריקני הפך פסימי יותר בנוגע סיכוי התאוששות של כלכלה ארה"ב על רקע שיעור אבטלה גבוה - כך דיווח היום חבר מחקר קונפרנס ורד . מדד ביטחון צרכן של קונפרנס ורד נפל ב-11 נקודה ל-46 חודש פברואר , רמה נמוך ביותר מאז אפריל 2009 , לעומת 56.5 נקודה חודש ינואר . תחזית כלכלן היה כי מדד רשם ירידה קל רמה של 55.5 נקודה , לעומת קריאה קודם של 55.9 נקודה ינואר . מחיר בית עיר גדול ארה"ב רדה בדצמבר אופה לא צפוי , אולם קצב ירידה שנתי מחיר אט , כך עלה את היא מדד קייס-שילר של סטנדרד אנד פרס פורסם היום . על פה מדד , רשם מחיר בית -20 עיר גדול דצמבר ירידה חודשי של 0.2% , כמו זו נרשם נובמבר . לעומת דצמבר 2008 ירד מחיר בית -3.1% . אנליסט צפה כי לעומת נובמבר נשאר מחיר ללא שינוי , כי ירידה שנתי הסתכם ב-3.2% . חברות האמריקאיות , מיקרוסופט ( -1.39% , 28.33 ) ואמזון ( 0.0% , 76.74 ) הודיע יום שני כי הגיע הסכם נגע סכסוך פטנט , אפשר שתיים השתמש פטנט זו של זו . מסגרת הסכם , שילם אמזון מיקרוסופט סכום בלתי ידוע . הסכם כלל פטנט קשר קינדל , קרא ספר דיגיטלי של אמזון , כמו גם שימוש של חברה שרת לינוקס . מיקרוסופט טען כי יישום רב לינוקס הפר פטנט של היא וול סטריט : מסחר ננעל ירידה שער בורסה אמריקני נסגר ירידה על רקע צלילה מדד ביטחון צרכן . דאה ג'ונס נחלש ב-1% , נאסד"ק ירד ב-1.3% שוק סולידי נרשם עלייה מחיר איגרת חוב עשר שנה 