ליגה אלופה : שטוטגרט ברצלונה נפרד ב-1:1 שטוטגרט תפס את ברצלונה יום חלש מחצית ראשון גרוע , קאקאו העלה את היא יתרון , אבל החמצה מנע מימן הגדיל את הוא . מחצית שני זלאטן כבר חתם 1:1 גרמני ירד מאוכזב . אולימפאיקוס - ורד 1:0 לא הרבה פעם שנה אחרון נתפס ברצלונה יום רע . ערב ( רביעי ) זה קר שטוטגרט , עם תצוגה כדורגל טוב מאוד , עשה את עבודה נדרש כדי הביך את אלופה אירופה . בעצם כמעט את כול עבודה כי שיחק בין הן שמינייה גמר ליגה אלופה הסתיים ב-1:1 בלבד . קבוצה של כריסטיאן גרס , נמצא מגמה התאוששות מרשים אז הגעה של מאמן שוויצרי ניצח שישה שמונה משחק ליגה אחרון של היא , הביך את הגנה ארס שוב שוב מחצית ראשון , הגיע הזדמנות , אבל כבש רק פעם אחת רגל קאקאו , סוף שבוע בקיע רביעייה נגד קלן . במקום ירד מחצית יתרון של שני או שלושה שער , שטוטגרט הסתפק ב-0:1 שיער שוויון של זלאטן איברהימוביץ' תחילה מחצית שני עצר את מומנטום של היא . צער של השוואבים , גומלין קמפ נואו כנראה יראה אחר . משחק שני נערך היום הוכיח ורד פעם נוסף כמה הוא חיזק , רוכז טח . צרפתי הציג משחק טקטי נגד אולימפיאקוס נלהב , עצר את יווני שוב שוב גנב שער חוץ אחד תוספת הזמין של מחצית ראשון . עם 0:1 בחוץ , נראה לורן לאן שחקן נמצא דרך בטוח שלב בא . שטוטגרט התקיף הרבה דרך צד אל באמצעות מגן איטלקי כריסטיאן מולינרו , הגיע פגרה חורף יובנטוס , אבל שער של היא הגיע דווקא אחרי גבה של טימו גבהרט מצד ימין נגיחה מצוין של קאקאו . אחרי שער הוא ספג , ברצלונה איבד את צפון . חלוץ ברזילאי שייך עשה שם הגנה של היא , חלב ניהל נכון דרך ריכז שטוטגרט נראה נחוש הרבה מצא את רשת אף קופח על יד שופט לא פיסק לזכות היא פנדל . דקות הללו ברצלונה התקשה עבר את מחצית מגרש כול חילוץ כדור של גרמני מרכז מגרש פך התקפה התפרץ מסוכן בצד שני . ציער של שחקן שטוטגרט , הוא לא ניצל את הזדמנות די נדיר הגדיל את יתרון ירידה מחצית סייע יריבה להתיישר . שבע דקה בתוך מחצית שני השווה זלאטן ל-1:1 . שער הוא ספג הוציא שטוטגרט הרבה אוויר . אורח היה קרוב השלים מהפך , אבל הפעם קופח בעצם הם אחרי שופט לא ראה נגיעה יד ברור של מולינרו על קו שער דק 25 : גול ! טימו גבהרט התנהל עם כדור אגף ימני עלה היטב כיוון קורה שמאלי , קאקאו הגיע תזמון מושל נגח פנימה . 0:1 שטוטגרט . דק 28 : תקף של שטוטגרט נעצר יד של ג'רארד פיק , שפט ההולנדי יורה קויפרס לא הגיב . דקה 31 : קאקאו נשלח ליגה אלופה : שטוטגרט ברצלונה נפרד ב-1:1 שטוטגרט תפס את ברצלונה יום חלש מחצית ראשון גרוע , קאקאו העלה את היא יתרון , אבל החמצה מנע מימן הגדיל את הוא . מחצית שני זלאטן כבר חתם 1:1 גרמני ירד מאוכזב . אולימפאיקוס - ורד 1:0 