דריסה רגל מרדוק במדיה ערבי : ניוז קורפ רכש נתח חברה רוטאנה סעודי ענקי מדים של מרדוק רכש נתח של 9% ברוטאנה תמורת 70 מיליון דולר ענקי מד ניוז קורפ של מיליארדר רופרט מרדוק רכש נתח של 9% חבר המדיה סעודי רוטאנה , ראש עומד נס את את סעודי ליד בן טלאל , ב-70 מיליון דולר , כך הודיע היום רוטאנה.במסגרת העסקה יש לניוז קורפ אופציה העלה את נתח של היא רוטאנה ל-18.18% ב-18 חודש לאחר השלמה עסקה . " זהו צעד גדול לא רק עבור רוטאנה אלא לעולם ערבי כול ", אמר ב הן טלאל מסיבה עיתונאי היום . " הוא צפה למד הרבה מניוז קורפ - על טלוויזיה , הפקה סרט טכנולוגיה ", אמר ב הן טלאל.רואטנה הינה בעל חברה תקליט גדול יותר עול ערבי , הוא הפעיל 11 ערוץ טלוויזיה , אשר שני מן הם שותפות עם פוקס של ניוז קורפ . קינגדום הולדינג , חבר אחזקה של בן טלאל , החזיק נתח של כ מעט 7% בניוז קורפ , ב-4.2% בנק סיטי . דריסה רגל מרדוק במדיה ערבי : ניוז קורפ רכש נתח חברה רוטאנה סעודי ענקי מד של מרדוק רכש נתח של 9% ברוטאנה תמורת 70 מיליון דולר 