ברוכיאן : " עם קהל טדי יכול עלה שלב " הגרלה שמינייה גמר גביע זימן מפגש בין בית"ר ירושלים למכבי unspecified . אלישע לוי , פגש את פועל unspecified : " זה בר רגל " צילום עריכה וידאו : יותם רון שוב לא משעמם שמינייה גמר גביע מדינה . ערב ( שלישי ) נערך הגרלה משחק זימן משחק מרתק כבר שלב 16 אחרון , בית"ר ירושלים , החזיק גביע , אירח את כיבה תל אביב , כאשר אחת הוא נפרד כבר חלום על תואר שני העונה כבר חודש מרץ . הגרלה נערך הערב מסעדה 'ליליות' תל אביב , זימן שבעה משחק מעניין נוסף . אז אחרי שסיבוב ח' של גביע מדינה לא סיפק יותר מדי דרמה , מתח הפתעה מרבית סינדרלה התעופף הן , נראה מתח מפעל ייחל ב-23 מרץ , אז התקיים משחק . הגרלה השתתף 11 קבוצה ליגה העל , ארבע קבוצה ליגה לאומי מכבי קביליו ייפה ליגה unspecified , חתם על סנסציה של סיבוב קודם , אחרי הדיח את עירוני קריה שמונה . סינדרלה מיפה פגש משחק מעניין מאוד את פועל תל אביב , כאשר יוסי אבוקסיס גב בורשטיין כנראה הצטרך ישב צד בשל כפל תפקיד של הם . אבוקסיס , עוזר של אל גוטמן בהפועל תל אביב , הוא גם שחקן של יפו , גב בורשטיין , שוער של ייפה הוא גם מאמן שוער הפועל . משחק מרתק נוסף לא אכזב שנה אחרון הוא בין פועל רמה גן מכבי חיפה . ירוק זכר היטב את הדחה עונה 2006/6 , אז הוא הפסיד מכתש רמה גן צנוע , שיחק אז ליגה לאומי . משחק על טהרה ליגה על אירח מ.ס . אשדוד , ניצח סיבוב קודם את כוח עמידר רמה גן 0:1 , את בן סכנין , התגבר דרבי מגזר על עירוני אום אל פאחם 0:2 . עירוני רמה שרון , ניצב מקום שני של ליגה לאומי , ניסה הדיח את פועל באר שבע , ניצח קושי בסיבוב קדם את עירוני נתיבה ( 0:1 ) . בן יהודה , התגבר כבר על פועל עכו , ניסה לא נתקל קושי מיוחד נגד פועל אשקלון . שתיים קבוצה פתח תקוה נתקל הגרלה נוח יחסית , כאשר כיבה לוזונים התארח אצל פועל בן לוד אילו פועל אירח אורווה את פועל ניצר עילית , נזקק פנדלים כדי גבר על פועל ערד בסיבוב ח' . נהוג שיחק התקיים שיטה נוק אאוט של משחק אחד : הפסיד הודח מפעל . סימן כדורגל הנשים , הוזמן סילבי ז'אן מורן לביא השתתף הגרלה הוציא את כדור . משחק : כיבה קביליו יפה - פועל תל אביבעירוני רם שרון - הפועל ביאר עהפועל רם גן - מכבי חיפהבני יהודה - הפועל אשקלוןמ.ס . שדד - בן סכניןבית"ר ירושלים - כיבה תל אביבהפועל בנה לוד - מכבי פתח תקוההפועל פתח תקוה - הפועל ניצר עילית מכבי תל אביב מבין אחרי הגרלה זו לא היה פשוט עבר את בית"ר ירושלים בשמינית גימר . ברוכיאן : " עם קהל טדי יכול עלה שלב " הגרלה שמינייה גמר גביע זימן מפגש בין בית"ר ירושלים למכבי unspecified . אלישע לוי , פגש את פועל unspecified : " זה בר רגל " 