הגדיל את איבר כדי כלה הסכים התחתן איבר מין של איברהים צפון הצטמק מהלך מילה עבר תוצאה איים כלה מיועד ביטל את חתונה . עקב ניתוח גידל איבר -11 סנטימטר , משפח החל הכנה לחתונה איברהים בן -20 , הושב כ פר צפון ארץ , עבר מילה גיל 18 מהלך הצטלק איבר מינה תוצאה הצטמק איבד את יכולת הגיע זקף . משפחה השתרר מבוכה גדול , כיוון כלה מיועד הכריז הוא עמד ביטל את חתונה , בשל חשש חתן לא הצליח הביא ילד לעולם . איברהים פנה עזרה יחידה כירורגיה פלסטי בית חלה כרמל בחיפה שם ביצע מנהל יחיד פרופ' רן הר-שי ניתוח חדשני תיקון איבר מין תוך יישום הטה אשר לא ננקט מעולם עת שיקום איבר מין . בעקבות ניתוח ארך איבר מין מ-3 סנטימטר ל-11 סנטימטר מצב זקף , אורה אפשר איברהים סוף סוף קיים יחס מין תקין הביא ילד עולם . משפחה של איברהים צהל החל התכונן חתונה לאחר הכלה ניתן את הסכמה . " בעיה עור של איבר מין ", סביר פרופ' הר שי , " הוא הוא עדין גמיש במיוחד כדי אפשר איבר גדול , התארך התרפה " עד כה נהג היה השתיל עור נלקח אזור אחר בגוף , כגון כף יד , אבל עור היה בעל צבע שונה פוגע מראה תחושה איבר מין . " השתמש עור מאיבר המין של חולה עצמו ", אמר פרופ' הר שי . " שמחה הצליח . שיטה החדשה עיוור לא נדחה על יד גוף , מטופל חיזר תפקוד יפה מהר ". הגדיל את איבר כדי כלה הסכים התחתן איבר מין של איברהים צפון הצטמק מהלך מילה עבר תוצאה איים כלה מיועד ביטל את חתונה . עקב ניתוח גדל איבר -11 סנטימטר , משפח החל הכנה לחתונה 