שאלה פתוח נקרע בין הורה אין מי פינה ? הרגיש בודד ? פסיכולוג אילנה ענה פירש חלום הורה של אני גרוש כבר יותר 10 שנה יש ל אני אח קטן בן 15 , הוא גר אצל אם . במשך כול תקופה גירושין של הורה הוא היה יריבות נוראי , קללה , צעקה מריבה . הוא אח תמיד היינו מרכז ויכוח כי תמיד שניים אילץ את אנחנו " בחר צד ". כאשר הבין הוא לא יכול המשיך בחר אחד הוא , דיבר את הם ביקש לא עירב את אני את אח במריבות בין הם , אך ללא כול תועלת . כאילו 5 דקה אחרי שיחה הוא שכח לגמרי דיבר את הם . מזל , התרגל מצב . לאחרונה אח טוען הוא סבל בית מכיוון הוא לא הסתדר עם אימים ולכן הוא עבר בית של אב . אם בכלל לא מרוצה עניין שוב פעם הורה רב , רק הפעם מריבה חזק קולני מתמיד , הבעיה שוב עלה שניים מערבי את אני סיפור . הוא לא ידע מי האמין , הוא לא ידע לאמה הוא רצה האמין . ניסה הגיד ל הם שוב לא ערב את אני אך הוא המשיך התעלם ביקש את אני . מצה היה חמור הוא נמצא דיכאון התמשך : אימים לא הפסיק הזמין משטרה בית של אב , אח בכה את היא ל אני טלפון מייד אחרי זה חשב הוא " שיתף פעולה עם אימים ", אבה הגיש בקשה השאיר את אח בית הוא לא רוצה שזה יקר . אימים כעס מאוד גם אב , כול פעם הוא סיפר ל אני את כול מה קרה את היא , כול מה כול אחד חשב . הוא הרגיש תקע אמצע כמו חיים לא הרגיש , הוא לא הגזים אודה שלילה אחד לא הפסיק בכה עלה ראש מחשבה אובדניות בגלל מריבה בין הורה . הוא לא ידע מה עשה , הוא נואש עצה אין ל אני עם מים דיבר . פנה יקר , אין ספק שמי נמצא מרכז של מלחמה עולם יורה על הוא מכל כיוון האשים את הוא כול כיוון , הוא בהחלט מיואש , כך אפשר הבין מכל לב את מצב הקשה . לצערי הרב גירושין לא הצליח הפריד את הורה רגשי , מה הוא יועד עשה , הוא ככל נראה המשיך רב בין הם כדי פרק מטען של כעס , תסכול אומללות של כול אחד כלפי שני . עלה השתדל מצד אחד באמת לא התערב תהליך בין הם מצד שני המשיך שמר על קשר תקין עם אח גם הוא קרע בתוך מהומה קשה זאת . היה ייעץ ל אתה פינה דחיפות פסיכולוג מטעם קופה חלה אל היא הוא שה ( יש זה עלות מסוים ) . אם אינו יכול עמד מחיר , נס פנה מרכז שירות פסיכולוגי חינוכי אזור מגורים ב הוא הייעוץ ניתן ל אתה חינם . הוא יכול גם פנה צעד ראשוני יועץ בית ספר . ייתכן כדאי שיתף ביחד הוא אח שכן סכנה הוא ריב בין הורה נפגע גם שאלה פתוח נקרע בין הורה אין מי פינה ? הרגיש בודד ? פסיכולוג אילנה ענה פירש חלום 