עובד בריטיש איירווייז הכריז על ביית עובד צוות אוויר של חברה תעופה בריטיש איירווייס החליט פתח שביתה על רקע רע תנאי העסקה . גם עובד לופטהנזה שבת , אך סיכם השהה הלילה משך שבוע עבד צוות אוויר של חברה תעופה בריטיש איירווייס ( -1.61% , 207.2 ) , חברה תעופה שלישי גודל אירופה , החליט היום פתוח שבייה על רקע הרעה תנאי העסקה . מוקדם יותר היום פיתח שביתה נותר מ-4,000 טייס חברה תעופה גרמני לופטהנזה , אם כי הסכים השהה את שביתה חל הלילה משך שבוע . צרפת צפוי התרחב השבית בית זיקוק של ענק נפט טוטאל לכל מדינה . ייוון צפוי מחרתיים ביית מגזר הפרטי על רקע קיצוץ הוצאה ממשלה , פורטוגל צפה שבוע בא שביתה כללי מגזר ציבור . איגוד עבד את אני צוות אוויר של בריטיש איירווייס , המייצג כ-13 אלף עובד , מסר כי כ-81% מצביע תמך שביתה . בריטיש איירווייס צמצם חודש נובמבר את מספר איש צוות אוויר טיסה ארוך מ-15 ל-14 , הודיע על הקפאה שכר משך שנה החל שינה 2010 . חברה גם החל העניק תנא פחות טוב עובד חדש , הודיע על כוונת צמצם את היקף משרה של כ-3,000 עובד משרה חלקי . באמצעות צעד אלה , קיווה חבר חסך 140 מיליון ליש"ט הוצאה השנה . לפי ערכה אנליסט , צפוי ניזק השבית חיבר הסתכם ב-25 מיליון ליש"ט יום . עובד צוות אוויר של בריטיש איירווייס תכנן פתח שביתה בת 12 יום כבר תקופה חג מולד , אולם ניהל חברה הצליח מנע את שביתה לאחר עתר בית משפט טענה כי הצבעה של איגוד על שביתה לא נערך נדרש . אמור , נערך היום הצבעה חוזר ב היא הוחלט על שביתה . על פה חוק , איגוד נדרש הודיע הנהלה על שביתה שבוע מראש , כך שבייה עבד את אני צוות אוויר עשוי התרחש כבר תחילה מרס . מוקדם יותר היום נאלץ חבר תעופה גרמני לופטהנזה ביטל כ-800 טיסה - כ מעט מחצית הטיס את היא - לאחר יותר -4,000 טייס חברה פתח שביה בת 4 ים . עם זאת , בעקבות דיון שנערך ערך בית משפט עבודה פרנקפורט , הסכים טייס השהה את שביתה , אילו הנהלה חבר הסכים חידש את מגע עם נציג טייס ללא כול תנא מוקדם . משא מתן התחדש אופן מיידי . החלטה על השהיה שביתה צפה נכנס תוקף שעה 1:00 בלילה לפי שעון ישראל . טייס הסכים דחה את שביתה עד -9 אירס . עם זאת , שביתה רוחב אירופה חרג מעבר מגזר תעופה . צרפת , קרא היום איגוד עובד של ענק נפט טוטאל להרחבת השבית החלה שבוע עיבר שישה מתוך 31 מתקן זיקוק נפט של חבר כול בית זיקוק מדינה . השבית החלה עובד בריטיש איירווייז הכריז על ביית עובד צוות אוויר של חבר תעופה בריטיש איירווייס החליט פתח שביתה על רקע רעה תנאי העסקה . גם עובד לופטהנזה שבת , אך סיכם השהה הלילה משך שבוע 