פרשה רב אלון : הכנסה דן הטרדה מצד סמכות דתי ח"כ עתניאל שנלר ( קדימה ) יעל מחר ( רביעי ) כנסת הצבעה קריאה טרומי הצעה חוק ביקש הסדיר את טיפול רשות מקרה של הטרדה מיני צד סמכות רוחני או דתי . זאת על רקע פרשה רב מוטה אלון . הצעה חוק הציע הוסיף סעיף חוק מניעה טרדה מיני קבע כי דין חל גם נסיבה ב הן אדם פנה את היא קבלה הדרכה רוחני או דתי נתן את אמון מדריך רוחני או דתי , ניצל את יחס תלות ב הוא מטריד מינית . דבר שנלר , " אין חסינות שום סמכות רוחני פני עביר טרד מינית ". הצעה חוק תוכנן לפני נחשף פרשה רב אלון . פרשה רב אלון : הכנסה דן הטרדה מצד סמכות דתי nan 