בית"ר ירושלים : התחזק מעמד של מויאל דה ל היא אסה אימן דוד אמסלם תיכן את הן שינוי נתן הזדמנות שני אותו הוא מאוד עירה את את . ריקן עזריאל לא יתופקדו עוד גינה מאמן בית"ר ירושלים , דוד אמסלם , אמנם הכריז כי לימד רבות צחק שום בשלושת רבע העונה אחרון , אך נראה כי כול זאת הוא התכנה את הן מספר שינוי קבוצה הותיר מאחור הוא מאמן פוטר . אמסלם הסביר שחקן כי אצל הרכב נקבע רק על פה אימון , עד הדק אחרון של אימון סיכם כול אחד היה הזדמנות הוכיח הוא שווה הרכב על פה השקעה של הוא . יחד עם זאת , הסתמן מספר שינוי כבר עכשיו , לאחר מאמן טרי העביר אימון ספור בלבד . קובי מויאל , חווה תקופה קשה תחת שום , הפך שחקן משמעותי חוליה קישור . עוד תחילה עונה , ויאל נעלב יחס של שום כלפי הוא , לקח את הוא אמסלם , היה אז רק עזר מאמן , שיחה ב היא עודד את הוא אמר ל הוא : " הוא קשר אחורי של בית"ר ל-10 שנה קרוב . הוא צריך היה דומיננטי כבר העונה ". בניגוד שום , הציב קשר חלוץ הגן , אמסלם היה הגן נבחר , האמין הגן טבעי כך אלירן דנין צפה הפך היה מגן שמאלי בכיר קבוצה , אבי ריקן חזר עמדה מקורי קישור . גם חן עזריאל הפסיק תפקד מגן חזר התקפה , על עמדה מגן ימני איבק את הן טיבי הצעיר יחד עם פאול דה ל היא אסה , אצל שום אמנם הוצב כקשר אחוריים , אך נבחר משחק מגן ימני . אמסלם עירה את את מאוד את דה ל היא אסה בעקבות רצון נחישות הוא הפגין אימון לכן נראה כי הוא זה קיבל את הזדמנות ראשון . בית"ר הסביר כי על אף הוא זר , דה ל היא אסה הוא בין יחיד נלחם על חיים מועדון מתוך הבנה כי זהו שלב משמעותי קריירה של הוא . מגן פרואני סיפר איש בית"ר הוא עונין המשיך קבוצה שנה הקרובות . חלוץ נבחר נוער קבוצה נוער של בית"ר ירושלים , צח אליחן , חתם הבוקר חימש עונה מועדון . שחקן ב הן ה-19 , ערך הופעה בכור בוגר הפסד להפועל חיפה שבת , נולד שוודיה ועלה ישראל בגיל 5 . עד גיל 14 שיחק נצרה עלית , אז התגלה על יד מאמן שוער מש בן דוד איתן מזרחי הצטרף אקדמיית הנוער של מועדון על היא אחראי מזרחי . " זה רגע מאוד מרגש עבור אני , הוא שלוש שנה חץ ירושלים התחבר לכאן מאוד ", סיפר אליחן לאחר חתימה . " שאיפה של אני תמיד היה התקדם כמה יותר הגיע קבוצה בוגר . עכשיו אחרי חתם על חוזה , שאיפה של אני הוא התקדם עוד הותר , צבר ניסיון השתלב בית"ר ירושלים : התחזק מעמד של מויאל דה ל היא אסה אימן דוד אמסלם תיכן את הן שינוי נתן הזדמנות שני אותו הוא מאוד מעריך . ריקן עזריאל לא יתופקדו עוד גינה 