מטבחון של הון : עידן עופר אירח פגישה סודי של צמרת משק בית של בית עידן עופר יישוב ארסוף אירח פנל רב השתתף שלשום ■ כותרת אירוע : יחסים כלכלי בין רשות פלסטיני לישראל ■ בין נכח : גל אור , שי אגסי , אהד אולמרט , דוב וייסגלס , סלאם פיאד , ראש ממשלה פלסטיני ויד בלנקפיין , מנכ"ל גולדמן ס כמה בכיר משק התכנס שלשום בית של בית עידן עופר יישוב ארסוף ליד שפיים , פגישה חשאי בנוגע יחסים כלכלי בין ישראל לבין רשות פלסטינית.בין נכח ארוחה ערב , ארך שלוש שעה חץ , היה : ראש ממשל לשעבר אהוד אולמרט ; עו"ד דב וייסגלס , מנהל לשכה ראש ממשל לשעבר אריאל שרון ; מנכ"ל בנק לאומי גל אור ; יו"ר בנק פועל האיר סרוסי ; יזם כונה החשמלית שי אגסי ; נשיא ריכז הבינתחומי חיבר הכנסה לשעבר , פרופ' אוריאל רייכמן . פגישה נכח סלאם פיאד , ראש ממשלה פלסטיני . בנוסף נכח לויד בלנקפיין , יו"ר ומנכ"ל בנק השקעה גולדמן סאקס ( שמוצאו יהודי ) , ליווה את היא סגן מייקל שרווד אורית פרידמן , שותף גולדמן סאקס ישראל.עופר ביקש ערך ארוחה ערב בכיר גולדמן סאקס ביקר ישראל , שילב כך דיון חזון קידם את מצב מדיני-ביטחוני באמצעות עסק כלכלה . בין גולדמן סאקס חיבר ישראל , שליטה עופר , יש קשר עסקי ענף . בין שאר ליווה גולדמן את החברה גיבוש תוכנייה הבראה בינלאומי חברה בת של היא צי . מוקד דיון עימד רצון גיבש פתרון בעיה תנועה הון בין רשות פלסטיני לישראל , העיק על כלכלה רשות חסם את היא . למשל , בעקבות חוק איסור לבנת הון איסור מימון טרור החמרה חוב זיהוי על יד בנק של גורם העביר סף , יש בעיה רב פעילות בנק ישראלי מול בנק שטח רשות . בעיה אלה כלל למשל קושי בהמרת המטבע ישראלי מט"ח בכלל על יד רשות פלסטיני . דיון עסק דרך ב הן ניתן ייצר דינמיקה של עסק חיבר בין ישראל לרשות פלסטיני באמצעות כלכלה . הכוונה היה ניסה הבין היכן אפשר התגבר על חסם כלכלי קיים מבלי נפל מלכודת בטחוני ביורוקרטי . מצד חברה ישראל נכח פגישה גם ניר גלעד , מנכ"ל חבר ישראל עבר חישב הכללי משרד האוצר ; אמיר אלשטיין , סגן יו"ר חברה . מטבחון של הון : עידן עופר אירח פגישה סודי של צמרת משק בית של בית עידן עופר יישוב ארסוף אירח פנל רב השתתף שלשום ■ כותרת אירוע : יחסים כלכלי בין רשות פלסטיני לישראל ■ בין נוכח : גל אור , שי אגסי , אהד אולמרט , דוב וייסגלס , סלאם פיאד , ראש ממשלה פלסטיני ויד בלנקפיין , מנכ"ל גולדמן ס 