איראן פתח מלחמה רשמי נגד " מפרץ ערבי " איראן איים לא נתן חברות תעופה נכנס שטח אווירי אם השתמש מושג " מפרץ ערבי " מקום " מפרץ פרסי ". משעל טעה , הוא ערר את זעם של פרלמנט איראן שר תחבורה אירני חאמד בהבאני אמר היום ( שליש ) עיתון מקומי כי איראן הזהיר את חברות תעופה טס מעל טח אווירי של איראן לא עשה שימוש מונח " מפרץ ערבי ", הקפיד השתמש מונח " מפרץ פרסי ". " אם הן לא השתמש מונח מפרץ פרסי , נמנע הוא נכנס שטח האווירי תקופה של חודש ", איים . " טיסה קורקע , בטל את אישור טיסה של הן מעל איראן ". מפרץ פרסי הוא לשון של מפרץ עומן , השתרע בין חץ אי עירב איראן . רב כן את הוא " מפרץ ערבי ", אולם השם הנפוץ יותר ל הוא ועליו גם התעקש איראן הוא " מפרץ פרסי ". המפרץ השתרע על שטח של כ-233 אלף קמ"ר , אורך הוא 990 קילומטר רוחב נקודה הצר ביותר הוא 56 קילומטר . מדינה שכן חוף מפרץ הוא איחוד אמירות , ערב סעודי , קטאר , בחריין , כווית , עיראק איראן . שם של מפרץ פרסי נחשב סלע מחלוקת בין איראן לבין מדינה ערב הוא גר את הם לא פעם משבר בין הן . נאום שנשא ראש לשכה מדיני של חמאס , חאלד משעל , לפני שנה דמשק הוא עשה שימוש מושג " מפרץ ערבי ". לאחר כן דן ועדה ביטחון לאומי פרלמנט האירני מקרה וקבעה כי טעות של משעל " בלתי נסלח ". הוראה משרד תחבורה אירני בא על רקע תקרית אירע מהלך טיסה של חברה תעופה אירנית , במהלכה אמר דייל מוצא יווני " המפרץ הערבי " מקום " המפרץ פרסי " עורר סערה טיסה . סוף של דבר הוחלט פיטר את דייל לאלתר תפקיד . איראן פיתח מלחמה רשמי נגד " מפרץ ערבי " איראן איים לא נתן חברות תעופה נכנס שטח אווירי אם השתמש מושג " מפרץ ערבי " מקום " מפרץ פרסי ". משעל טעה , הוא ערר את זעם של פרלמנט איראן 