שטייניץ דרש קיצץ את רפורמה תחבורה של נתניהו ב-25% נוסף שר אוצר הציע ביטל גם את קו רכבת חיפה בית שאן מעך כרמיאל > > קיצץ שוב שוב : שר אוצר , יובל שטייניץ , פעל היום ישיבה ממשלה מיוחד הוקדש פרויקט נתיב ישראל , קיצוץ תוכנית בכ-25% נוסף - מ-27.5 מיליארד שקל לכ-20 מיליארד שקל . שטייניץ הציע כי תוכנית , נועד רשת את ישראל כביש מסילה , בוטל בין שאר שני קו רכבת סלילה נכלל תוכנייה - מסילה עמק חיפה בית שאן מסילה עכו-כרמיאל . שלשום הציג ראש ממשלה , הימין נתניהו , שר התחבורה , ישראל כץ , את תוכנית הוצג ישיבה ממשלה היום , עלות של 27.5 מיליארד שקל , גם הוא למעשה נוסח קוצץ של התוכנית מקורי , תוכנן היות בעלות של 51-83 מיליארד שקל . תוכנית התפרש על פנים 10 שנה , הסתיים ב-2020 . שר אצר , יובל שטייניץ , ראש אגף תקציב אוצר , אודי ניסן , התנגד תוכנית , לא השתתף מסיבה עיתונאי - אף הוזמן אל היא . לשכה ראש ממשלה הדגיש אתמול כי ראש ממשלה ראייה כלל של צורך משק מחד יכולת מאידך . נתניהו נדרש פער בין תוכנית גדול הכין יועץ כלכלי , ארה את אני יוגב , פיתוח תשתית תחבורה , לבין עמדה אוצר , סבר כי משק לא יכול עמד תוכנית בחינה כלכלי . עלות תוכנית הוא כ-2.5 מיליארד שקל שנה - סכום לא מבוטל , אך משק יכול עמד ב הוא - גם התחשב צורך אחר , נטען לשכה ראש ממשלה . לשכה טען אתמול כי פרויקט רכבת אילה וקרית שמונה פרויקט אחר תוכנית יוגב לא ירד פרק , אלא עיבר שילב התכנון עיבר המשך שלב ביצוע . לשכה שר אוצר הביע אתמול ביעות רצון רב על תוכנייה יוגב רפורמה מערך רכבת כביש ישראל רדה מעל פרק . לשכה טען כי עלות תוכנית כ-100 מיליארד שקל , לא 53 מיליארד כפי הציג יוגב . עם זאת , ידע אוצר גם תוכנית נתניהו-כץ יש פרויקט לא נחוץ , ראש רכב עמק רכבת עכו-כרמיאל . עלות כול פרויקט זה הוא כ-3.4 מיליארד שקל . משרד עשה כול מאמץ גייס היום , ישיבה הממשלה , תמיכה של שר אחר נגד שני פרויקט . אוצר סבר כי חישוב עלות-תועלת אין לש הרכבה כול מקום . ייתכן נושא רכבת כרמיאל לעכו עשוי אצר התפשר על רכבת קל , עלות 3.5 מיליארד שקל . ידע האוצר רכבת קל נכון יותר , קלה יותר הקמה , נסע תדירות גבוה יותר עצר ביותר תחנה . אוצר הסכים אופן כללי על שני נושא מרכזי פרויקט נתיב ישראל : חשמול מסילה הרכבה , עלות 8.2 מיליארד שקל ; שני קטע ( מתוך שלושה ) כביש חוצה ישראל הצפוני , בעלות של 3 מיליארד שקל . שטייניץ דרש קיצץ את רפורמה תחבורה של נתניהו ב-25% נוסף שר אוצר הציע ביטל גם את קו רכבת חיפה בית שאן מעך כרמיאל 