אוריגו לווה 80 מיליון שקל אינספייר פירעון חוב סיוע חברה בת בעקבות העסקה קפץ מנייה אינספייר ב-10.5% אג"ח ד' זינק ב-15% > > יממה אחרי פרש מירוץ על רכישה שליטה חבר הנדל"ן אנגל ביים , ביצע קרן מנוף אוריגו ראשות גב טרבלסי גיא זוקין עסקה חדש . חבר אינספייר השקעה שליטה אב ורטהיים ( אחיין של מוזי ורטהיים , בעל שליטה בנק מזרחי טפחות חברה מרכזי משקה קל ) אישר אתמול את הפרסום -themarker כי הוא ניהל מגע עם קרן מנוף . חברה דיווח כי חתם על מזכר בת עם קרן אוריגו להעמדת הלוואה שימש את אינספייר פירעון תשלום ראשון של קרן היקף של 36 מיליון שקל החזיק אג"ח סידר את היא unspecified ; הזרמה של 25 מיליון שקל חברות הבנה רבינטקס תעשייה ותדיר גן באמצעות הנפקה זכות מתוכנן חברות האלו ; כן צורך פירעון מוקדם של 10 מיליון שקל בנק הפועלים , כך חוב בנק נשאר היקף של 60 מיליון שקל . מסגרת הסכם בין צד העמיד אוריגו לאינספייר הלוואה של 80 מיליון שקל צמוד מדד , תישא ריבית שנתי של 6.9% , בעל מח"מ של 4.6 שנה התפרע שלושה תשלום . תשלום ראשון של 10 מיליון שקל התבצע סוף דצמבר 2012 , תשלום שני של 10 מיליון שקל סוף יון 2014 תשלום אחרון בסוף מרס 2015 . בעקבות הסכם זינק אתמול מנייה אינספייר ב-10.5% אג"ח ב' זינק ב-15.1% תשואה פדיון של היא ירד ל-15% . כן סוכם בין צד כי מועד השלמה עסקה קיבל אוריגו מאינספייר עמלה חד-פעמית שיעור של 1% היקף הלוואה ( תוספת מע"מ ) , כלומר 800 אלף שקל , לש את הם קם הלוואה כיסוי הוצאה . אוריגו גם היה זכאי דם ניהול שנתי צמוד מדד שיעור של 0.9% ( תוספת מע"מ ) ייתר קרן בלתי סולק . בנוסף , סוכם כי אוריגו קיבל 15.2 מיליון אופציה , ניתן מימוש עד פירעון מלוא הלוואה , למניות אינספייר לפי מחיר מש של 1.5 שקל מנייה . אופציה מצוי כיום מחוץ כסף , שכן מנייה אינספייר נסחר לפי מחיר של שקל . סוכם עוד כי מספר אופציה גידל אם מחיר מניה פועל של אינספייר עת מימוש היה 4.5 שקל או פחות . כך , אם מחיר מניה היה 3.5 שקל , מספר אופציה גדל ל-25.2 מיליון . אם מחיר מניה היה 3.5-4.5 שקל , מספר אופציה גידל ל-20.2 מיליון . נכון להיום חייב אינספייר כ-100 מיליון שקל החזיק אג"ח סידר את היא unspecified . בעקבות תמורה התקבל מאוריגו , התכוון אינספייר כינס בעוד כמה שבוע אסיפה החזיק אג"ח ב' , ב היא הוצע ל הם שנה את לוח סילוקין של חוב , כך תשלום ראשון של 36 מיליון שקל , היה אמור התבצע סוף דצמבר 2010 , יקד את הם אירס . שני תשלום נוסף אוחד תשלום אחד נפרע נובמבר 2012 . אוריגו לווה 80 מיליון שקל אינספייר פירעון חוב סיוע חברה בת בעקבות העסקה קיפץ מנייה אינספייר ב-10.5% אג"ח ד' זינק ב-15% 