רווח ום דיפו עלה על תחזית אנליסט הסתכם ב-342 מיליון דולר רבעון רביעי ום דיפו העלה את דיווידנד רבעון של חברה ב-5% ל-23.625 סנאט מניה הום דיפו , רשת " עשה זאת בעצם אתה " בית גדולה ארה"ב דיווח על רווח עלה על תחזית אנליסט רבעון רביעי . חברה העלה את תשלום דיווידנד ראשון אז 2006.רווחי הום דיפו הסתכם ב-342 מיליון דולר , או רווח של 20 סנאט מניה , רבעון הסתיים -31 ינואר לעומת הפסד של 54 מיליון דולר רבעון המקביל ב-2008 . מכירה חנות פתוח למעלה מ-12 חודש עלה ב-1.2% , הודות עלייה עסק בינלאומי של חברה , כמו גם עלייה מכירה מטבח , אמבטיה , צבע , רצפה מוצר אינסטלציה.הום דיפו העלה את דיווידנד רבעון של חברה ב-5% ל-23.625 סנאט מניה . הדיווידנד שולם ב-25 אירס החזיק מנייה של חברה -11 אירס . רווח ום דיפו עלה על תחזית אנליסט הסתכם ב-342 מיליון דולר רבעון רביעי ום דיפו העלה את דיווידנד רבעון של חברה ב-5% ל-23.625 סנאט מנייה 