יישוב יהודי בחברון : אבה אוזן בור מוחלט היסטוריה עד יישוב יהודי בחברון הגיב הערב ( שליש ) דבר של אבה אוזן לפי הם החלטה ישראל הכליל את מערה מכפלה את קבר רחל רשימה אתר מורשת לאומי של ישראל הינה " פרובוקציה מסוכן איים הוביל מלחמה דתי ". דבר ועד יישוב יהודי , " אבו מאזן הוכיח הוא מומחה טרור הכחשה שואה , אך היסטוריה הוא בור מוחלט . מערה מכפלה היה אתר יהודי , אלף שנה לפני נוצר אסלאם מבנה מעל מערה , קרי מסגד נבנה לפני 2,000 שנה , 600 שנה לפני היווסדות אסלאם ". יישוב יהודי חברון : אבה מאזן בור מוחלט היסטוריה nan 