רשות ני"ע אמריקני כפה על אורמת הציג מחדש את דו"חותיה ; הרוויח 16 unspecified ד' רבעון רביעי עקף את תחזית אנליסט ; חברה לא נהגה דיווח על קידוח נכשל אורמת טכנולוגיה שליטה משפחה ברוניצקי הרויחה 16.1 מיליון דולר רבעון רביעי של 2009 כלומר 35 סנאט מנייה השוואה ל - 12 סנאט מניה רבעון המקביל ב 2008 . הכנסה של אורמת טכנולוגי רבעון רביעי של 2009 הסתכם ב - 95 מיליון דולר , ללא שינוי השוואה רבעון מקביל ב - 2008.הרווח של אורמת טכנולוגי עקף את ממוצע תחזית אנליסט ריווח של 31 סנאט מנייה . אורמת טכנולוגיה דווח כי חברה נאלץ הציג מחדש את תוצאה שנתי ל - 2008 את תוצאה כספי רבעון רביע של 2008 באופן הקטין את רווח נקי רבעון רביע של 2008 ב - 6.2 מיליון דולר כלומר ב 14 סנט למניה רבעון זה . הצגה מחדש גרם הפחתה של רווח נקי רבעון רביעי של 2009 ב - 54% אורמת טכנולוגיה סביר עד רבעון שליש של 2009 הוא נהג הוון את הוצאה גילוי קידוח של מקור גיאותרמיים כפי דבר נעשה תעשייה נפט גז - על בסיס אזור פעילות . כך עלות של קידוח נכשל לא נזקף הוצאה דו"ח רווח הפסד כול עוד החברה הגיע מסקנה אין צורך הפרשה ירידה ערך השקעה אזור הפעילות כול . חברה הסביר נזר פעיל , למשל נבאדה , הוגדר על פה פרמטר של אחריות ניהולי של צוות מוגדר חברה . רשות ני"ע אמריקני כפה על אורמת הציג מחדש את דו"חותיה ; הרוויח 16 unspecified ד' רבעון רביעי עקף את תחזית אנליסט ; חברה לא נהגה דיווח על קידוח נכשל 