כפר נופש בפלמחים הוא טובה ציבור תכנון סביבה > > לפני כמה שבוע הוציא בקר מדינה דו"ח עניין הקמה כפר נופש חוף פלמחים , עקב קמפיין תקשורתי ניהל גורם ספציפי , לפי הוא נטען כי כפר נופש גרם פגיעה חוף שימוש ציבור . הוא דו"ח הן עמדה אותו גוף לקה את היא חוסר איזון בין צרכים שונה של ציבור . פרויקט כפר נופש פלמחים הוא פרויקט תיירותי ייחודי כלל חדר נופש , מתקן שירותים נלווה , יועד שהייה של 1,200 תייר ייצור תעסוקה ל-700 עובד אופן ישיר עוד אלף אופן עקיף . בניגוד פרויקט אחר סמיכות חוף ים עמד עין הסערה ציבורי שנה אחרון , פרויקט פלמחים נועד שימוש ציבור . תכנון פרויקט בוצע בהתאם תוכנייה מאושר תוך נקבע אמצע תכלית הבטיח את שימוש מלונאות תוך יזם כבר הצהיר עבר כי הכפר שימש תיירות . פרויקט פלמחים הוצר איזון ראוי בין צורך איכות סביבה לבין פיתוח תיירותי נדרש עמד הוראה תמ"א 13 , תוכנייה מתאר ארצי חוף ים : כך , 90% משטח של כפר נפש הועד שטח פתוח , גן לאומי , לשימור ערכי טבע , נוף , ארכיאולוגיה , רחצה חנייה . יזם נטל על עצמו שימר את ממצא ארכיאולוגי התגלה התגלה אתר ולשלבם בתוכנית . הוא גם נטל על עצמו פיתח חלק גן לאומי להק חניון של 18 דונם עם דרך גישה חוף הים . מטעם אלה תמך פרויקט רשות טבע גן חברה הגנה טבע . הליך תכנון של פרויקט נערך תוך מעורבות של כול גוף רלוונטי בכלל מוסד תכנון בפרט , ב הם ארגון ירוק רשמי . תוכנית אף נדון ועדה התנגדות של ועדה מחוזי הוחלט אישר את היא תוך קבלה חלק התנגדות , מטרה הבטיח כי חוף שימש מלונאות בלבד לא מגורים . בנוסף , פרויקט תוכנן אופן המשתלב רצועה החוף תוך ירה פתוח נגיש ציבור , חוף רחץ אינו גודר לא נחסם הגיש חוף , מול שטח ב הוא עתיד נבנה כפר נפש אין חוף רחץ , כי אם חוף סלעי שימור אסור רחצה . לאחר שנה ב הם נטה כף ציבורי נקודה קיצון שבה לא נעשה שמירה כלשהו של חוף ים , הוא פנה עתה לקיצונות הלא רצוי שנייה . נדרש איזון בין רצון חשוב שמר על חוף ים לבין רצון ציבורי שימוש בסביבה החופית . מצב כמו פרויקט כיפר נופש , ב הוא דובר תכלית תיירותי , כ פר נפש פתוח חופשי ציבור וללא כוונה שימוש למגורים , האיזון צריך נטה טובה קם כפר נפש . דו"ח מבקר בחר האחרון שלא עשה את איזון אמור . נראה כי עיקר של דו"ח הוא ניסיון לא ביצע פיתוח כלשהו סביבה פר נופש בפלמחים הוא טובה ציבור תכנון סביבה 