מבקר מדינה : פתח ביקורת על רשות שידור בקר מדינה שפט בדימוס מיכה לינדנשטראוס הודיע היום ( שני ) כי משרד ערך ים אלה ביקורת על רשות שידור . מהלך דיון ועדה עניין ביקורת מדינה של כנסת על רשות שידור אמר המבקר : " זה לא סוד הוא נמצא מסלול התפוררות של שידור ציבורי זה אסר הסכים . הוא חייב הגן על שידור ציבורי . הוא נמצא בתוך עניין . קיבל עשר פנייה , גם עיתונאי גם עובד מנהל של רשות שידור . עם חלק נכבד איש כבר נפגש . יש לא העטה ביקש נשאר עילום שם הוא קיים ייתם פגישה . שמע כבר עבד הוא מחייב תשומה לב יצא דופן . הוא עיצום של תהליך בדיקה . נעשה כול מאמץ בדיקה היה מהיר . הוא קיווה את היא דו"ח הזה נגמר מהר מאוד נשקף את מה הוא מצא ". ביקר ציין כי הוא " לא זכר הליך ביקורת גרר כמות כול כך גדול של תלונה ". מבקר מדינה : פיתח ביקורת על רשות שידור nan 