חימם את לב גלות פוליטיקאי לא ציני > > רוב ציניות חן כבר איך זה היות בן אדם . בעיקר , שכח איך זה עשה מעשה טוב באמת התכוון כך , לא שום דבר אחר . כנראה זהו סיבה מדוע אמה סיף לא רעד תקשורת לא ייצא מכל לנוכח דיווח לפי הם שר תקשורת , משה כ חלון , התכוון הפך את עצמו מובטל . קרי , כחלון התכוון ויתר על משרה שר , סגר את משרד תחת ניהול הפך את משרד תקשורת רשות תקשורת עצמאי , א-פוליטית . הייתכן שר ישראל נותר על מעמד , כיבוד בעיקר כוח עוצמה כרוך תפקיד ? הייתכן שר שפוי דעה נותר על שליטה פופולרי ערוץ טלוויזיה , כבל לוויין , יותר כול - רשות השידור אימתן ? הייתכן שר ישראל נעשה כול זאת רק משום טובה ציבור חייב - על אף דבר עמד ניגוד גמור טובה של הוא ? לא נאמן , אבל התברר ייתכן . הצעה הקים רשות תקשורת אינו של כחלון . משרד אוצר שב עלה הצעה רוח זו כמעט לפני כול חוק סדר עשור האחרון , תמיד חזה הצעה נגנז על רקע התנגדות שר תקשורת דור . למעשה , יש אפילו הצעה חוק ממשלתי כתוב מוכן - הצעה סגירה משרד תקשורת הפיכה למטה מקצועי עוסק פיקוח על תחום טלקום טלוויזיה גם יחד . ימין טלקום הוא הרי כבר המשך ישיר של אינטרנט , הוא המשך ישיר של טלוויזיה . כבר אי אפשר הפריד בין דבר . רק גם הצעה חוק הזה , כבר גובש למעשה , הוקפא , מאחר לא נמצא שר הסכים הוציא פועל . בין אנחנו , גם לא נמצא ראש משל היא הסכים כך . כאשר ראש ממשלה המציא תפקיד כדי הצדיק את כול שר רב הוא מינה ממשלה , תר על משרה אטרקטיבי כמו זה של שר תקשורת - שר שולט פיקוח על טלוויזיה , שום שם - אינו עלה קנה אחד עם תבונה פוליטי . לכן , הצעה הפיכה משרד תקשורת רשות תקשורת נחשב אחת אותו הצעה כול דרג מקצועי גמר על הן את הלל , אבל פוליטיקה חיסל כול סיכוי אי פעם התממש . זאת , עד הגיע שר כמו כחלון , הניח את ציניות בצד , הבטיח התגבר על פוליטיקה כדי עשה מה נכון . אין מחלוקת ממשי רשות תקשורת הוא מה נחוץ מדינה ישראל . משרד תקשורת , אף כי הוא נחשב משרד מקצועי טוב יחסית , קשה מאוד הפעיל פיקוח אפקטיבי על תחום תקשורת . חלק קושי נבע ביורוקרטיה ממשלתי מנוון , אינה אפשר גמישות שכירה עובד אינו אפשר תמרוץ עבד כדי הגביר את הישג . חלק אחר נובע מחוסר יציב הרסני ניהול ממשלה - שר מנכ"ל התחלף בממוצע כול שנה חץ , עימם התחלף גם מדיניות של משרד . תחלופה חימם את לב גלות פוליטיקאי לא ציני nan 