שדולה סביבתי כנסת קידם את " חוק מים אפור " נס מיוחד של שדולה סביבתית-חברתית התקיים היום ( שלישי ) כ נס ראשות של חבר הכנסה ניצן הורוביץ דב חנין , נושא " יישום חוק מים אפור ישראל ". כוונת חכ"ים פעל שימוש מים מקלחת , כביסה מטבח צורך הדחה אסלה שקיית גינה . כנס השתתף שר תשתית עוזי לנדאו , אשר הביע תמיכה עקרוני הסדרה סוגיה מים אפור חקיקה אמר : " אם כולם היה חסך ים דרך זו , היינו יכול חסך את מאה המיליונים הושקע מתקן תפלה ישראל ". גם ראש רשות מים אורה שני הביע תמיכה עקרוני קידום פתרון מים אפור ישראל . שדולה סביבתי כ נס קידם את " חוק מים אפור " nan 