מכשול שהאמר התקשה את היא עבר : ממשלה סיני לא אישר את רכישה חטיבה על יד חבר סיצ'ואן טנזונג ממשל סיני קידם ים אלה מכונית קטן לא מיהר אישר את מכירה של יצרן מכונית שטח ג'נרל מוטורס , יצרן מכונית אמריקני , נתקל קושי מכירה חטיבה המר חבר סיצ'ואן טנזונג ב אני אינדסטריאל מאשינרי סיני - כך אמר מקורב פירש בלומברג . סוכנות ממשלתי סין הודיע חברה כי לא העניק אישור רכישה המר מג'נרל מוטורס.הדחייה הרגולטורית של העסקה הוא מכשול אחרון עד כה מאמץ של סיצ'ואן טנזונג רכש את חטיבה -suv , כדי לענה על ביקוש הלך גבר מכונית בסין . הממשלה סיני קדמה בימים אלה מכונית קל , על יד הורדה מס על מנוע בעל נפח קטן מ-1.6 ליטר ." זה הגיוני ממשלה סיני לא אישר את עסקה ", אמר כייר מחברת מחקר his גלובל אינסייט לבלומברג . " אישר את עסקה לא עמד קו אחד עם מדיניות ממשלתי ", הוסיף ." דיווח ממשלה סין חסם את רכישה המר על יד טנזונג אינו מדוייקים ", אמר וואנג צ'או עזר שר מסחר סיני , הבהיר כי משרד מסחר עדיין לא קיבל בקשה רשמי לרכישה.בחודש אוקטובר 2009 נודע כי ג'נרל מוטורס , ענק הרכב אמריקני נאלץ ביקש הגנה מפני נושה מהלך קיץ , הסכים מכר את חטיבה רכב שטח המר , יצרן המיכון כבד סיני סיצ'ואן טנגזונג.לא נמסר תנאי כספי של העסקה , אולם "וול סטריט ג'ורנל " דיווח פה מקור קורב מגע כי מחיר נקבע היה 150 מיליון דולר . במידה זהו אמנם סכום עסק , דובר בסכום נמוך יחסית הערכה אנליסט , אשר צפה קיץ כי המר נמכר תמורת קרוב ל-500 מיליון דולר . מכשול שהאמר התקשה את היא עבר : ממשלה סיני לא אישר את רכישה חטיבה על יד חבר סיצ'ואן טנזונג ממשל סיני קידם יום אלה מכונית קטן לא מיהר אישר את מכירה של יצרן מכונית שטח 