שידר את משפט אולמרט שידור חי עם הילך בחיר המליך ראש ממשלה , יועץ משפטי החליט הדיח את הוא . רועה כ"ץ חשב את משפט זה חייב שידר סביב שעון . ציבור חייב ראה בעצם הוא , החליט לא כול יום הגיע ראש ממשלה ספסל נאשם . אהוד אולמרט נבחר עמד ראש מדינה ישראל בחיר דמוקרטי הודח תפקיד החלטה של יועץ משפטי ממשלה . רגע ב הוא הוחלט הגיש נגד הוא כתב אישום , על אחת כמה וכמה חשד למעשי שחיתות , אולמרט לא יכול היה נשאר על כסא . במקרה זה יש חשיבות ציבורי ראשון מעלה , משפט של אולמרט היה פתח ציבור עד כמה ניתן . אירוע כה קריטי מדינה דמוקרטי אינו יכול היה סוקר אך רק על יד עיתונאי , מקצועי ככל היה , יש פתח את דלת בית משפט ריווח שידר את משפט אולמרט בשידור חי כול בית ישראל הצבה מצלמה בתוך אולם בית משפט הפך את הליך משפט ראווה , טוב שכך . אם אמנם סרח ראש ממשל הרי ראוי בהחלט הפיץ את מעשה , שקר חטא לתוך כול סלון של כול בית ישראל , זאת ללא מגע יד זיהם של יועץ תקשורת . מאידך , אם הצליח אולמרט הוכיח מדובר עלילה כתב האישום לא היה צריך היה הוגש מלכתחילה , הרי מנה מזוז פרקליטות צריך קיבל את הזובור ישיר , ללא סינון קיהל מעריץ יום שאחרי כתב מאמר פרשנות קלי . כיום , שני צד טוב דבר התנהל ללא מצלמה טלוויזיה למעשה רחוק מעין ציבור , זו סיבה טוב נוסף שידר את משפט . כך זיכה ראה אופן מיידי ללא פער תיווך את עדות , את ראיה , את טיעון את דרך ניהול משפט . אף גרם לא חמק ביקורת של אזרח . לא שופט כובד , לא ערך את אני דין הקרים כוחני , לא פרקליטות כמובן לא הנאשם . אם יש צדק , זה זמן נראה את הוא זמן אמת לכולנו , רצוי ללא פרסומת . אלו חשש הכנסה מצלמה הפך את אולם בית משפט קרקס , יכול שתה מים נרגע . הרי גם ככה הקרקס התנהל מול שופט , עם ליצן , מאחז עין עיתונאי , אל חצר , חלק עם אג'נדה חלק בלי שום הבנה משפטי - כמתווכים . ההבדל יחיד אם משפט שודר ראה את כול בעצם אנחנו . זה זמן הושיב את ילד מול מסך טלוויזיה לתת הוא את עיוור אזרחות של חיים : מדינה העמיד ראש משל היא נבחר משפט ואינה פיחד הפיץ את הוא לכל מקלט טלוויזיה . זה ריאליטי של אולמרט בשידור חי , אלו חיים ישראל של 2010 . אקשן . שידר את משפט אולמרט שידור חי עם הילך בחירות המליך ראש ממשלה , יועץ משפטי החליט הדיח את הוא . רועה כ"ץ חשב את משפט זה חייב שידר סביב שעון . ציבור חייב ראה בעצם הוא , החליט 