פרס על אתר מורשת : " ישראל לא רצה עימות " נשיא מדינה שמעון פרס התייחס היום ( רביעי ) תוכנית אתר מורשת לאומי אמר כי " ישראל אינו עונין עימות מלאכותי , דובר אי הבנה ". נשיא אמר את דבר מהלך פגישה עם רוברט סרי , נציג או"ם מזרח תיכון , ביקש מן הוא העביר את תוכן דבר מזכיר או"ם , אן קי מון . פרס הוסיף כי ישראל כיבד את כול מקום קדוש לבן כול דת , אין כול שינוי סטטוס קיווה . " הוא עונין חינך את ילד ל אנחנו דובר מקום קדוש הוא , אך אין דבר מנוגד כך אפשר גם מוסלמי התפלל מקום הללו ", אמר פרס . פרס על אתר מורשת : " ישראל לא רוצה עימות " nan 