דיווח : מו"מ עם פלסטיני חודש בתוך שבוע מקור פלסטיני דיווח כי אבה אוזן סך עקרונית ניהל משא מתן עקיף עם ישראל כעת הוא המתין החלטה ערבי נושא זה התקבל ישיבה ועדה מעקב ערבי . משא מתן אמור נמשך שלושה חודש לבד משא מתן עקיף בין ישראל לפלסטינים ייחל בעוד כ שבוע - כך דיווח בוקר ( רביעי ) מקור פלסטיני הוגדר 'מהימנים' עיתון " אל-חיאת " יוצא אור לונדון . על פה מקור , משא מתן בין צד נפתח לאחר ישיבה בא של ועדה מעקב ערבי קהיר יום שליש בא . מקור מסר עוד כי יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן סך עקרונית ניהל משא מתן עקיף עם ישראל כעת הוא המתין החלטה ערבי נושא זה התקבל ישיבה ועדה מעקב ערבי . על פה מקור , משא מתן עקיף בין ישראל לפלסטינים אמור נמשך מקסימום שלושה חודש , על פה הצעה אמריקני . בנוסף צפה מתווך אמריקני " דילג " בין שני צד הוא נשא רעיון הצעה בנוגע סוגיה הסדר קבע , בעיקר כול נגע גבול . " שלב ראשון נמנע אמריקני התערב הסתפק רק העברה רעיון צד צד ", הוסיף מקור . על פה דיווח , אבה מאזן היה נתן לחץ בינלאומי כבד מאוד חידש את משא מתן עם ישראל לפיכך הוא החליט ניהל משא מתן עקיף תקופה מוגבל . עוד דווח , כי אבה מאזן הציע אמריקני את רעיון ניהל משא מתן עקיף לאחר ממשל אמריקני כשל ניסיון שכנע את ישראל הפסיק את בנייה התנחלות . " אבו מאזן ביקש תחם את משא מתן זמן ביקש אמריקני התערב ב הוא ישירות , דהיינו קיבל החלטה שרטט את גבול בין ישראל לפלסטינים ", הוסיף מקור . " אמריקני סירב כך הבהיר אבה אוזן שלב ראשון הוא הסתפק העברה הצעה צד צד ", מסר . טענה מקור , אחת הצעה היה ניהל את מגע עקיף ירדן על מנה השקיט את חשש הצעה של גורם ימין ישראל הפך את היא מולדת חלופי פלסטיני . דיווח : מו"מ עם פלסטיני חודש בתוך שבוע מקור פלסטיני דיווח כי אבה אוזן סך עקרונית ניהל משא מתן עקיף עם ישראל כעת הוא המתין החלטה ערבי נושא זה התקבל ישיבה ועדה מעקב ערבי . משא מתן אמור נמשך שלושה חודש בלבד 