איטליה הרוויח 11 מיליארד דולר עסקה חלף בין 1998 ל-2006 שנה לאחר כן הפסיד משרד אוצר איטלקי 700 מיליון הורה העסקה משרד אוצר של איטליה הרוויח 8.1 מיליארד הורה ( 10.9 מיליארד דולר ) עסקה חלף על מט"ח ריבית ערך בין 1998 ל-2006 - כך דיווח סוכנות ידיעה לומברג , לפי נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה באירופה ( יורוסטאט ) .לפי יורוסטאט , לאחר מונה שנה הוא נהנה מרווח , הפסיד משרד אוצר איטלקי עסקה אלה 337 מיליון הורה ב-2007 , -392 מיליון הורה ב-2008 . הפסד נגרם בין יתר תוצאה שינוי מדיניות מוניטרית היחלשות היורו , אשר נפל בין אפריל 2008 לנובמבר אותו שן ב-22% . " השתמש הוא כהלכה , עסקה החליף יכול היה יעיל מאוד סייע הגנה מפני סיכון ", אמר אטיליו די האט את היא מנהל כסף חבר אורליוס קפיטל מנג'מנט וינה , ניהל נכס שווי 4.5 מיליארד הורה . " כרגע ריבית נמוך , רגע הוא ייעל , ראה מה קירה " הוסיף.עסקות החליף על ריבית ומט"ח הוא נגזר המשמשים גידור נגד שינוי פתאומי ריבית או תנודתיות שער חליפין . רגולטור אירופה חקר כיום את שימוש נגזר , על מנה בחן האם ממשלה אירופה השתמש עסקה חלף כדי הקטין אופן זמני את גירעון , כך יכול עמד דרישה איחוד אירופי . חקירה ערך משרד אוצר של ייוון , חשף סדרה של עסקה אלה ערך ממשלה קודם עם בנק סייע ל היא הסתיר את חוב גדול . איטליה הרוויח 11 מיליארד דולר עסקה חלף בין 1998 ל-2006 שנה לאחר כן הפסיד משרד אוצר איטלקי 700 מיליון הורה העסקה 