מיקולי : " קנה את עגיל של מראדונה ב-25 אלף הורה " אחרי רשות מס העמיד מכירה עגיל של מראדונה זהות רכש אלמוני נותר תעלומה , חלוץ פאלרמו הודה : " זה הוא " איטליה תהה תקופה אחרון לגבי זהות של רכש מסתורי של עגיל מפורסם של דייגו מראדונה , הועמד מכירה פומבי . זכר , רשות מס איטליה , טען כי דייגו מראדונה חייב מדינה 31 מיליון הורה על העלמה מס תקופה ב היא שיחק מדינה , פשט על מרפאה צפון מדינה החרים שם עגיל של כוכב ארגנטינאי . מראדונה , טופל מרפאה לאחרונה חלק טיפול הורדה משקל , השאיר במקום עגיל זהב שווי 4,000 יורה , רשות מס , טען כי מראדונה לא שילם מס על תקופה ב היא שיחק בנאפולי ( 1984-1991 ) , החרים את עגיל . מראדונה , אגב , טעה את הן מי אמור שילם את חוב זה מועדון . מכירה פומבי נערך -14 בינואר , נמכר עגיל ( זכה כינוי " איש אדום ") ב-25 אלף הורה ( ! ) . עכשיו התברר זהות של קונה , הוא לא אחר מאשר פבריציו מיקולי , חלוץ פאלרמו . " עגיל של מראדונה הוא עכשיו של אני ", אמר מיקולי גאווה , " הוא עימד מאחורי קנייה של 'האישה באדום' ". זו לא החווה את היא ראשון מיקולי עשה את היא אליל , גם בן קרוי דייגו על שם מראדונה . מיקולי : " קנה את עגיל של מראדונה ב-25 אלף הורה " אחרי רשות מס העמיד מכירה עגיל של מראדונה זהות רכש אלמוני נותר תעלומה , חלוץ פאלרמו הודה : " זה הוא " 