איראן : מנהיג סוני נעצר הסתיע בארה"ב כוח ביטחון אירנים עצר את מנהיג ארגון סוני ג'ונד אללה , טענה ממשלה,עומד מאחורי פיגוע נגד מטרה ממשלתי . אירנים קרא לארה"ב אירופה הפסיק את תמיכה ארגון ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו:רן צימט ) רשות איראן עצר את מנהיג קבוצה מורד סוני ג'ונד אללה , עיבד אל-מלכ ריג'י . כך נמסר היום ( שליש ) . ממשלה איראן האשים את ג'ונד אללה קשר לאל-קאעדה האשים את פקיסטן , בריטניה ארץ ברית תמיכה ארגון , ניסיון ערער את יציבות מדינה . על פה רשת טלוויזיה אירנית אל עלם , עבד אל-מלכ ריג'י נעצר מחוז סיסטן-בלוצי'סטן דרום-מזרח איראן , אך שר פנים אירני אמר כי ריג'י נעצר חוץ גבול מדינה . דיווח ברשת PRESS TV נמסר כי ריג'י נעצר מהלך טיסה דובאי לקירגיסטן . דבר שר שר המודיעין האירני , ריג'י קיבל סיוע ארץ ברית , שהה בסיס צבאי אמריקני יממה לפני נתפס . " הוא הזהיר את ארץ ברית מדינה אירופי הפסיק את סיוע של ארגון מודיעין של מערב פעולה טרור של ארגון אלה . אזרח איראן עולם לא ירש מעצמה מערב מימש את כוונה איראן באמצעות ארגון אל ", אמר היידר מוסלחי . " נקוד מרכזי הוא הוא הפר את כול נושא הומני הרג בנה אדם רב אזור מוסלמי ", אמר דובר משרד חוץ של איראן רמין המנפרסט . " הוא גם תכנן יצר מהומה חוסר ביטחון מדינה , תמיכה של האמריקאים ". ארגון ג'ונד אללה הוקם ב-2002 מטרה הגן על מיעוט בלוצ'י , הוא סונה , מפני אפליה מדינה , בעיקר מחוז עני בלוצ'יסטן . ממשלה , מצד היא , טען כי ארגון עמד מאחורי פיגוע רב שנה אחרון . אחד אחרון , הוא התקפה ב-18 אוקטובר בבלוצ'יסטן , ב היא נהרג כ-40 בן אדם , בין הם 15 בכיר משמר היפך את היא אירניים . איראן : מנהיג סוני נעצר הסתיע בארה"ב כוח ביטחון אירנים עצר את מנהיג ארגון סוני ג'ונד אללה , טענה ממשלה,עומד מאחורי פיגוע נגד מטרה ממשלתי . אירנים קרא לארה"ב אירופה הפסיק את תמיכה ארגון 