ביקורת על עירייה תל אביב : הליך קידום תוכנייה מתאר " לא רציני " רוב תושב עיר עדיין לא שמע על פרט של תוכנייה מתאר עירוני חדש - אך ועדה מקומי התקרב לאישורה דן ב היא אתמול דיון סגר . עירייה : התפנה את ציבור > > ועד מקומי תכנון בנייה תל אביב-יפו קיים אתמול דיון קדם ראשון נושא תוכנייה מתאר עיר , לקראת אישור חודש קרוב . על אף חשיבות דיון , בעיקר אור סידר גודל תוכנית , ועדה סגר את דיון פנים ציבור תקשורת . דבר משתתף דיון ועדה , דיון הוצג חבר מועצה עיקרון תוכנית מתאר , מסגרת חלופה תוכנית נידון לאחר הליך שיתוף ציבור . עיקרון תוכנייה מתאר כפי הגיע יד themarker , עלה כי תוכנית שם דגש בעיקר נושא של התחדשות עירוני מזרח דרום עיר , באמצעות פיתוח שכונה דרום עיר , בנייה של 3,000-5,000 דירה אזור עיקר פיתוח צייר שלב , ב הוא נבנה בן מגורים תעסוקה מבנה של 7-25 קומה . ציר שלב הוא שינוי מרכזי תוכנייה מתאר , כיוון הוא חיבר בין דרום מטרופולין מרכז תל אביב דרך רחוב שלב המשך כניסה רחוב אילה . תוכנייה העירייה עולה כי ציר פותח באמצעות אוטוסטראדה סלילה שלושה מעבר תת-קרקעיים התחבר רחוב אילת דרומה . תוכנית תיאר התייחס גם אצטדיון בלומפילד , עירייה שקל עתיד פינה טובה קם מתחם גור תעסוקה . לעניין מרכז עיר , תוכנית המליץ על הקמה מתחם מגורים משולב עם מסחר ותעסוקה , רחוב ארלוזורוב אבן גבירול נבנה כ-1,000 יחידות דיור , בין יתר באמצעות עיבוי בבניינים קיים הקמה מגדל חדש . תוכנית שם דגש על בנייה מגורים הישג יד גם מרכז עיר . תוכני מתאר הוא מעיין חוליית ביניים קישר בין רמה תכנון מחוזי תכנון פורט . חשיבות נבע היה מסמך סטטוטורי מחייב , התווה את היא את פיתוח עיר טיווח ארוך מימוש תוכנית עירוני . הערכה עירייה , תוכנית אושר ועדה המקומית עד סוף אפריל המשיך משם דיון אישור ועדה המחוזית . עירייה תל אביב נמסר כי הוא קיים הליך שיתוף ציבור כי תוכנית פורסם עיתון , אתר אינטרנט מרכז קהילתי , כי ציבור כול הוזמן לקח חלק קידום התוכנית . אולם , בדיקה נעשה עולה כי עירייה אכן קיים סדנה ציבור , אך השתתף ב הן רק כ-800 תושב . דוד איתן , תושב נווה צדק חבר ועד שכונה השתתף סדנה , אמר כי " קשה אמר הליך התקיים היה רציני . הליך היה מאוד לא ממוקד , לא דן חלופה ולא התקבל החלטה . מי הגיע סדנה לא שיקף את ציבור , אלא הגיע מקום דרך די מקרי גם אז הכניס היה מוגבל מספר איש . הוא קיבע ביקורת על עירייה תל אביב : הליך קידום תוכנייה מתאר " לא רציני " רוב תושב עיר עדיין לא שמע על פרט של תוכנית מתאר עירוני חדש - אך ועדה מקומי התקרב אישור דן ב היא אתמול דיון סגר . עירייה : התפנה את ציבור 