חבר ועדה כסף התנגד ביטול תקנה אש"ל עצמאי נשיא ה"ב יהודה טלמון : " במה שנה קיבה של עצמאי שכיר ? מהלך אוצר הוא שערורייה " בקשה שר אוצר , ועדה כסף של כנסת התכנס היום ( רביעי ) דן ביטול תקנה אש"ל עצמאי . הוצאה אש"ל עצמאי לא התעדכן אז תחילה שנה שימון עמד כיום על סכום של כ-5-7 שקל יום . מהלך הוזם אוצר נועד ביטל לגמרי את הכרה הוצאה אש"ל עצמאי , על יד חקיקה כנסת.בדיון ועדה כסף הציג אוצר את עמדה עניין ביקש ביטל את תקנה אש"ל עצמאי לחלוטין . נגד , הציג יהודה טלמון נשיא ה"ב - לשכה ארגון עצמאי ישראל - את עמדה עצמאי טען : " דרישה אוצר תמוה מנומק נימוק לא רלוונטי אנכרוניסטיים . במה שונה קיבה של עצמאי קיבה של שכיר מגזר ציבורי , נהנה הוצאה אש"ל התעדכן אחת רבעון ? "במהלך דיון ועדה הביע חבר הכנסה שלם מולא , שי חרמש , ירי רגב , פאינה קירשנבאום , אמנון כהן , יעקב מרגי ואחרים התנגדות גרף עמדה אוצר . ח"כ כינה את מהלך " שערורייה ", " בושה כלימה ", " ביזיון " טען כי לא אפשר אוצר פגע עובד עצמאי זכויותיו.טלמון אמר תגובה : " חימם את לב ראות תמיכה מגזר עצמאי חצה מפלגה . ועדה כסף של כנסת התייצב חזייה אחת מנע פגיעה מגזר עצמאי ישראל הוא בירך על כך ". חבר ועדה כסף התנגד ביטול תקנה אש"ל עצמאי נשיא ה"ב יהודה טלמון : " במה שנה קיבה של עצמאי שכיר ? מהלך אוצר הוא שערורייה " 