אפילו "סופרמן " יש מחיר - מיליון דולר שינה 1938 הגיח לעולם דמות של גיבור על גלימה אדום על גב חוברת קומיקס . שבוע נמכר עותק של חוברת מקורי מחיר שיא של מיליון דולר עותק של חוברת קומיקס ראשון של גיבור העל " סופרמן " ייצא אור שינה 1938 נמכר השבוע מחיר שיא של מיליון דולר בן הורק , כך דיווח סוכנות ידיעה צרפתי . מחיר ב הוא נקנה חוברת מקור לפני 72 שנה עימד על 10 סנאט . " זהו גביע קדוש של חוברת קומיקס ", אמר סטפן פישלר , מייסד אתר אינטרנט שערך את מכירה פומבי ב היא נמכר חוברת מבוקש . נותר מאה עותק של חוברת ראשון ב היא הופיע סופרמן , אולם רק אחת מן הן נשאר מצב טוב כמו זו נמכר . מחיר עבור חוברת זו שבר את שיא מחיר עבור חוברת אחת , עמד עד יום שני השבוע על 317,200 דולר , שיא נקבע שנה עיבר אתר מכר חוברת זהה אלא איכות ירוד בהרבה זו נמכר השבוע . מוכר , ביקש נשאר אנונימי , הרוויח על חוברת מאה אלף דולר לאחר קנה את היא מכירה פומבי לפני כ -15 שנה ב-150,000 דולר . הוצאה חוברת היה הופעה ראשון של גיבור על בציבור . הוא לבש גלימה אדום נראה סופרמן על שער חוברת השלה את את מכונית צבע ירוק מעבר עבר אורח השתהה . " לפני 'חוברות האקשן' ייצא לאור , לא נראה גיבור על או אדם יכול עף ", המר פישלר . אפילו "סופרמן " יש מחיר - מיליון דולר שנה 1938 הגיח לעולם דמות של גיבור על גלימה אדום על גב חוברת קומיקס . שבוע נמכר עותק של חוברת מקורי מחיר שיא של מיליון דולר 