משטרה : כך זיהה דבר דואר חשוד בעקבות מציאה מעטפה נפץ סניף דואר מגדל עמק , פרסם משטרה הנחיה מיוחד ציבור . בין הנחיה : נזהר מעטפת עלה הופיע מילה " אישי " "בהול " ( צילום : עוז מרון , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) לאחר הבוקר ( שני ) נמצא מעטפת ניפץ סניף דואר מגדל עמק , פרסם מערך החבלה של אגף ביצע משטרה ישראל הוראה הנחה כיצד ניתן הבחין דבר דואר חשוד : 1 ) שם שולח כתובת אינו הוכר , או שם שולח כותב אינו מצוי על מעטפה . 2 ) על עטיפה של דבר דואר נרשם הודעה מקביל עברי או שפה זר דוגמה : " אישי ", " לפתיחה ע"י נמען בלבד ", " בהול ", " EXPRESS ", " PERSONAL ", דומה . 3 ) אריזה עבה די , או כבד מדי , יחס גודל או תוכן האריזה קשיח . 4 ) יש סימן כך נעשה שינוי עטיפה של דבר דואר . 5 ) מך או כתובת אינו נכון או אינו מדויק . 6 ) מעטפה הכיל את היא מעטפה נוסף בפנים קופסה הכיל אביזר חשוד כמו חוט חשמל , דומה . משטרה נמסר כי אם התעורר חדש , יש בודד את דבר דואר , התקשר משטרה , כול מקרה אין פתח את דבר דואר . משטרה דיווח כי נמצא הבוקר שת מעטפת ניפץ סניף דואר מגדל עמק . תוצאה כך , דואר ישראל הוחלט הפסיק את כול פעיל סניף . לבסוף , מעטפה נוטרל על יד חבלן הוזעק סניף . משטרה : כך זיהה דבר דואר חשוד בעקבות מציאה מעטפת נפץ סניף דואר מגדל עמק , פרסם משטרה הנחיה מיוחד ציבור . בין הנחיה : זהר מעטפת עלה הופיע מילה " אישי " "בהול " 