דלק נדל"ן מכר את חלק מבנה תעשייה תמורת 204 מיליון שקל מימוש נעשה בידי הנהלה חברה על מנה עמד התחייבות חברה בעלים אג"ח בנק חבר , שליטה צחק תשובה , המשיך מימש את אחזקה בכדי עמד התחייבות בעל אג"ח בנק . היום מימש דלק נדל"ן את יתרה אחזקה חבר מבנה תעשייה , שליטה אליעזר פישמן , מכר את חלק ( 10.7% ) תמורת כ -204 מיליון שקל גוף וסדיים.המימוש נעשה מחיר של 6.2 שקל מניה , דום מחיר בורסה . מכירה נעשה מסגרת אסטרטגיה , את היא מוביל מנכ"ל ערן מיטל , הוביל מימוש היקף של למעלה מ-500 מיליון שקל . דלק נדל"ן מכר את חלק מבנה תעשייה תמורת 204 מיליון שקל מימוש נעשה בידי הנהלה חברה על מנה עמד התחייבות חברה בעל אג"ח בנק 