אובמה ניסה החיה את רפורמה ביטוח בריאות : נשיא עונין הגביל את יכולת של חברות העלה את פרמיה ביטוח . הצעה חדש של אובמה , הגיע יום ספור לפני פסגה מתוכנן נושא רפורמה מערכה בריאות ניסיון חילץ את רפורמה תקוע של הוא ביטוח בריאות ארה"ב , צפוי נשיא ארץ ברה רק אובמה הציע צעד אפשר ממשלה חסם העלאה מוגזם של פרמיה ביטוח על יד חברות , כאלה ייעל בגדר פגיעה צרכן . הצעה חדש של אובמה , הגיע יום ספור לפני פסגה מתוכנן נושא רפורמה מערכה בריאות בין נציג ממשל לבין מנהיג רפובליקני דמוקרט קונגרס . הצעה העניק משרד בריאות אמריקני את סמכות , תיאום עם רשות מדינה השונות של ארה"ב , שלל העלאה מוגזם של תעריף ביטוח , הגביל את הם או דרש כי חברות העניק החזר צרכן . רפורמה מקיף של ממשל אובמה מערכת ביטוח בריא ארה"ב נתקע חודש האחרון סנאט , לאחר מפלגה דמוקרטי איבד את רוב מוחץ מן אנחנו נהנה עד כה . קונגרס סנאט אמנם העביר את הצעה חוק בריא , רפורמה בריאות של אובמה , אך כעת שני מוסד צריך הגיע נוסח שיהיה מקובל על שניים - דמוקרט חשש אבדן רוב מוחץ נחבל תוכנייה . העלאה פרמיה ביצע אחרון חברה ביטוח בריא , ב הן אנת'ם בלה קרס קליפורניה העלה את פרמיית ביטוח -39% , סיפק ממשל אובמה הזדמנות החייה את רפורמה מערכת בריאות זכה מחדש תמיכה ציבור . מסגרת הצעה של ממשל , הוקם פנל של מומחה נבחן את שוק ביטוח בריאות כול מדינה מדי שנה , החליט על טווח מקובל של העלאה פרמיה . פנל כלל צרכן , רופא , כלכלן נציג של חברות ביטוח . מסגרת תוכני , העלאה פרמיה היה מעבר טווח מקובל על יד ועדה נפסל על יד שר בריא , יכול גם אילץ את חברות ביטל העלאה קיים או העניק החזר צרכן שילם יותר די . אובמה ניסה החיה את רפורמה ביטוח בריאות : נשיא עונין הגביל את יכולת של חברות העלה את פרמיה ביטוח . הצעה חדש של אובמה , הגיע ים ספור לפני פסגה מתוכנן נושא רפורמה מערכה בריאות 