יפעת וידר-ערד תמונה סמנכ"ל לקוח במקאן אריקסון וידר ערד חוזר משרד לאחר שבע שנה חטיבה שיווק תוכן פרטנר . עבר היה פלנרית במקאן-קשר בראל יפעה וידר-ערד חזר למקאן אריקסון מונה סמנכ"ל לקוח , כך הודיע היום מנכ"ל קבוצה מקאן איריס בק . וידר-ערד ( 38 ) חזר משרד לאחר שבע שנה הוא מילא מגוון תפקיד חטיבה שיווק תוכן פרטנר תפקיד אחרון משה מנהל חילק שוק פרטי כללי צעיר אגף שיווק פרטי . בק עצמו הגיע למקאן לאחר חמש שנה סמנכ"ל שיווק של פרטנר . תחילה דרך היא במקאן-קשר בראל עיבד וידר-ערד כפלנרית . איריס בק , מנכ"ל מקאן אריקסון : " הוא שמח על הצטרפות מחודש של יפעה וידר-ערד אל אנחנו , בטוח ניסיון ערך מוסף רב הוא הביא מקבל החלטה בצד לקוח , תרם רבות למקאן אריקסון ". יפעת וידר-ערד תמונה סמנכ"ל לקוח במקאן אריקסון וידר ערד חוזר משרד לאחר שבע שנה חטיבה שיווק תוכן פרטנר . עבר היה פלנרית במקאן-קשר בראל 