פלה : " מי מינה את מראדונה אשם מצב של ארגנטינה " ברזילאי אגדי לא פספס הזדמנות העביר ביקורת על מראדונה . פייבוריט זכייה גביע עולם : ספרד וברזיל פלה דייגו מראדונה אף פעם לא נחשב קרוב במיוחד ניהל יריבות גלוי על תואר גדול שחקן תבל . אולי זו סיבה גרם פלה שלח עוד עקיצה עבר של מאמן נבחר ארגנטינה נדרש כך מסיבה עיתונאי התקיים מקסיקו . פלה התייחס קמפיין מוקדם חלש של אלביסלסטה לא היה רחוק פספס את העפלה דרום אפריקה ביקורת הוטח מראדונה על בנייה סגל ניהול משחק . " הוא לא חשב כול מה קירה מוקדם היה אשמה של מראדונה . זו הפעם ראשון הוא אימן ", פתח פלה עבר ביקורת : " האשמה הוא של חולי גרונדונה איש התאחדות ארגנטינאי מינה את הוא לתפקיד ", אמר האגדה ברזילאי התייחס נשיא ההתאחדות ארגנטינאי . פלה שאל לגבי פייבוריט זכייה מונדיאל ענה : " ספרד הוא אלופה אירופה ברזיל יש נבחרת נפלא . הוא צריך ראה כיצד ארגנטינה נראה , אבל כול אלה נבחר עם מסורת של ניצחון . הוא לא ראה את היא סוס שחור , אבל יש נבחר שיוכלו הפתיע הגיע רחוק ". פלה : " מי מינה את מראדונה אשם מצב של ארגנטינה " ברזילאי אגדי לא פספס הזדמנות העביר ביקורת על מראדונה . פייבוריט זכייה גביע עולם : ספרד ברזיל 