מדד מנהל רכש של בנק פועל רשם עלייה קל ינואר - רם קרוב שיא הערכה כי המשיך עלה זהו חודש שמיני רציפות ב הוא מדד נמצא מעל רמה -50% , הבחין בין התרחבות התכווצות פעילות משק ישראלי המשיך צמח : מדד מנהל רכש של בנק פועל ארגון מנהל רכש חודש ינואר 2010 , רשם עלייה של 1.3 נקודה אחוז רמה של 65.1% , רמה של 63.8% חודש קודם . זהו חודש שמיני רציפות ב הוא מדד נמצא מעל רמה -50% , הבחין בין התרחבות התכווצות פעילות מגזר יצרני . רמה מדד הוא בין גבוה נמדד עד כה מרבית סעיף מדד הראה על צף להתרחבות.מדד נוהל רכש עולמי פרסם בנק jpmorgan , עלה חודש ינואר ב-1.5 נקודה אחוז , רמה של 56.1% . זהו חודש שביעי רציפות ב הוא מדד עולמי הצביע על התרחבות בפעילות , הוא נמצא שיא של חמש חץ שנה . מרבית מדינה הוא בוצע סקר , נמצא מדד רמה גבוה הצביע על התרחבות פעילות מגזר יצרני . עם זאת , רמה נמוך -50 נקודה אפיין את מדינה אירופה נמצא משבר חוב בין הן יוון , אירלנד וספרד ( פורטוגל לא התבצע סקר , אך ייצור תעשייתי מגמה ירידה ) .לדברי כלכלן בנק פועל , רמה גבוה ב היא נמצא מדד ארבעה חודש אחרון הצביע על קצב התרחבות מהיר של פעילות מגזר תעשייתי . סעיף תעסוקה הגיע אף הוא רמה גבוה של 68% , הצביע על קליטה עובדים.נתוני הלמ"ס מגזר תעשייה הצביע על מגמה דומה - ייצור תעשייתי גדל רבעון רביעי של 2009 שיעור שנתי של 7.5% , כן הסתמן עלייה מספר משרה שכיר שעה עבודה ." הוא העריך כי קצב עלייה חד פעילות הוא מידה רב גובה ירידה רמה מלאי תקופה מיתון , לכן סביר הוא האט המשך שנה . נתון ייצוא תעשייתי הצביע חודש אחרון על האטה קצב גידול . גם גידול חד אפיין את סחר עולמי נבלם חודש נובמבר-דצמבר " הוסיף כלכלן . מדד מנהל רכש של בנק פועל רשם עלייה קל ינואר - רם קרוב שיא הערכה כי המשיך עלה זהו חודש שמיני רציפות ב הוא מדד נמצא מעל רמה -50% , הבחין בין התרחבות התכווצות פעילות 