המאן רשע , ב.מ.וו סטייל סדנה רכב של מיאן לא דילג על תערוכה ז'נבה הפציץ את קהל עם X6 שופר מגילה . אצל הם , חטיבה M זה חובבן תערוכה ז'נבה הוא כר עשייה יצא מן כלל כול סדנה רכב , קל חומר אם מוצא של טיונרים שכן סמוך גרמני . סדנה מיאן המיתולוגית נהג שם ספן כיתה מכונית עצבני מהיר , אולם היה זה ה-X6 , קרוסאובר הבהיל של ב.מ.וו , החריד את דוכן של התחרה . כיצד ? תיכף הבין . ה-X6 לבש את קיט מתוח של סדנה רבות הנמכה מתלה -40 מילימטר . סט מקורי יצא סדרה 'טייקון איבו M' , אבל מסגרת החידושים הורחב פגוש כ-60 מילימטר העצים את אגרסיות של מרכב ( כאילו חיסר ) את צמיג ענק 315/25 עיטר חישוק מגנזיום הושחר קל משקל קוטר 23 אינטש . קבינה כהרגלה עמוס רכיב סדנה טבעת מותג על גלגל הגה ידית הילוך תחושה . חומר דיפון עשה יריעה סיבי פחם ואלקנטרה הדשווות ספורטיבי גוון אלומיניום התבקש . מהנדס של מיאן שיחק עם מערכת ניהול בסיסי של -X6 האורגינלית בוגר חטיבה M , העלה את הספק מקורי של מנוע ה-4.4 ל' V8 מ-555 "ס -670 התקבל ב-6,000 סל"ד . תיבה הילוך ( סטפטרוניק ) ל היא שישה יחס העברה , שיגר כ-80 קג"מ החל ב-1,560 סל"ד לכל ארבעה גלגל האיץ את היא -X6 ל-100 קמ"ש ב-4.2 שניות . מהירות מרבי ? 300 קמ"ש את כעס התרגם צמד לוע מפלט הממורכזים עכוז . מחיר רכב פנאי שופר זה עדיין לא פורסם . את זה שומר מיאן בכורה הרשמית תערוכה הרכב שווייץ . הערכה נע גזרה -30 אלף הורה לפני מס , אבל אם היה ביקוש גדול סביר סדנה ניצל את במה הרוויח עוד כמה אלף על חשבון סוקרן . מישהו הביע מחאה בכלל ? . המאן רשע , ב.מ.וו סטייל סדנה רכב של מיאן לא דילג על תערוכה ז'נבה הפציץ את קהל עם X6 שופר מגילה . אצל הם , חטיבה M זה חובבן 