יהמ"ש מחוזי : עירייה רמה שרון השיב קרקע ניתן ל היא בעל נימוק השבה קרקע : עירייה לא השתמש ב היא במשך יותר -50 שנה לאחר הועבר יד . בית משפט פסק קרקע לא ניתן רצון > > רשות מקומי קיבל קרקע בעלים צרך ציבור חייב עשה ב היא שימוש , אם לא - עלייה השיב את היא בעל . זהו רוח פסיקה של שופט ביהמ"ש מחוזי תל אביב מכל רובינשטיין , הורה עירייה רמה שרון השיב קרקע בעל מקורי לאחר לא עשה ב היא שימוש יותר מ-50 שנה אז קיבל מן אנחנו את קרקע . תחילה של הפרשה שנה -30 , אז נרכש קרקע בשטח של כ-18.3 דונם . ראשית שנה -50 יזם עלייה תוכני פרט להק את בית , אך ועדה מקומי התנה את מתן אישור תוכנית העברה חלק קרקע בעלות . בלית ברירה חתם בעל קרקע על הקצאה שטח טובה מועצה , טח של 1.2 דונם הועבר בעלות המועצה מקומי דאז , אמור לא עשה ב הוא שימוש כלשהו עד היום . מכיוון כך , עתר יורש בעלים מקורי של קרקע בית משפט באמצעות עו"ד מש קמר כדי השיב ל הם את קרקע . עירייה רמה שרון נטע כי כבר מ-1944 יועד החלקה הפקעה מטרה ציבור , בעלים נכס יידע על כך . גישה , החלקה הועבר אל היא הסכם רצון . עו"ד קימר טען נגד כי " לא דובר העברה רצונית של מקרקעין צרך ציבור , כי אם הפקעה ללא תמורה . אלמלא ניתן המנוח את הסכמה הפקעה , לא יכול היה מימש את זכות קניין מקרקעין ". ביית משפט קיבל את טענה קרקע לא ניתן רצון . " אור מחדל של רשות חוסר מעש אורך שנה , המעיד על זניחה מטרה ציבורי לשם היא ניטל , אין מקום עוד הותיר את חלקה יד יש ביטל את עסקה מכר ללא תמורה השיב את מקרקעין ייעוד מוקדם ככל אפשר ". יהמ"ש מחוזי : עירייה רמה שרון השיב קרקע ניתן ל היא בעל נימוק השבה קרקע : עירייה לא השתמש ב היא במשך יותר -50 שנה לאחר הועבר יד . בית משפט פיסק קרקע לא ניתן רצון 