ליהי אלוה חוזר דוגמן , וואלה ! סלבס תכנן הוציא משלחת חיפוש אחרי היא , אבל סוף חליטה המשיך חיים , נטש את סוכנות " יולי " שב חיק סוכנות לוק . מייקל לואיס לא לבד ליהי לן ( 28 ) , דוגמן וואלה ! סלבס לא פיעם טעה חשב הוא מלך דראג , עזב את סוכנות " יולי " אחרי שנה בלבד ב היא היה יוצג ב היא , חזר סוכנות האם של היא , " לוק ". אלוה היה יוצג עבר בסוכנות לוק במשך שלוש שנה , אך ערק סוכן התחרה את היא יולי , אחרי חש כי אינו הצליח פרץ קיבל עבודה ריווח , כמו יוצג חרת סוכנות . על פה מקורב , אלון עזב גם גלל שלא רץ את היא קיבל עבודה אחר , רציני יותר , מלבד דוגמנות . אז עריקה גם עבודה "רציניות יותר " גם קריירה דוגמנות של אלון דעך , הוא הצליח הגיע כותרת בעיקר בזכות גירושין של היא איש עסק ציון חידד אחרי שת שנה נישואין . אלון פרץ תודעה אחרי זכייה תחרות " תגלית השנה 2002 ". אז השתתף קמפיין שונה של " פלפל ", " קרוקר ", " קסטרו ", " אינטימה " עוד , אבל פרסום גדול נזקף לזכות קמפיין נועז של TNT ב הוא כיכב לצד עומר ברנע . - לוק , התחדש התיישן .- " אין תגובה ". - יולי , ערק עורק פטור ? - " עם בוא אביב יולי בתנופת התחדשות התרעננות ". ליהי אלוה חוזר דוגמן , וואלה ! סלבס תכנן הוציא משלחת חיפוש אחרי היא , אבל סוף חליטה המשיך חיים , נטש את סוכנות " יולי " שב חיק סוכנות לוק . מייקל לואיס לא לבד 