גולדמן סאקס הגיב האשמה עניין ייוון : " כול היה חוקי " בכיר בנק : " עסקה אמנם הביא צמצום יחס בין חוב תוצר של ייוון , אך מבט לאחור היה מקום יותר שקיפות " > > גולדמן סאקס לא עשה שום דבר בלתי תקין ארגן עסקה חלף טיבע עבור ממשלה ייוון , סייע הציג את חוב לאומי של היא קטן ב-2.37 מיליארד הורה ( 3.2 מיליארד דולר ) מה היה פועל , אמר אתמול כייר בנק . העסקה , לרוב שמש משקיע ביטוח כנגד חדלות פירעון , אמנם הביא צמצום קל , כול זאת לא בלתי משמעותי , יחס בין חוב לתוצר של ייוון ", אמר ג'רלד קוריגן , יו"ר חבר בת בנקאי של גולדמן סאקס , כפף פיקוח על בנק , דיון נערך אתמול פרלמנט של בריטניה . " עסקה החליף בוצע התאם להליכים חוק קיים ", הוסיף . קוריגן הוא מנהל בכיר ראשון של גולדמן דיבר פומבי על עסקה החליף לאחר בנק רווחי ביותר תולדה ול סטריט ספג ביקורת חריף אירופה לגבי סיוע העניק ממשלה ייוון . גולדמן עזר ייוון הסתיר חלק גרעון תקציב של היא , כדי יכול עמד לכאורה תנא הקבלה הצטרפות לגוש היורו . בנק הרוויח כ-300 מיליון דולר הסתרה עסקה החליט , לפי דיווח עיתון " ניו ירק טיימס " בשבוע עיבר . " לא היה דבר לא הולם ", אמר קוריגן דיון בוועדת הכספים של הפרלמנט הבריטי . " מבט אחור , ברור כי רמה שקיפות היה יכול צריכה היה גבוה יותר ". גולדמן נועץ רגולטור של האיחוד אירופי עת שהסתיר את עסקה החליף ב-2000 ו-2001 , אמר . בכיר לשכה סטטיסטיקה של האיחוד , יורוסטאט , אמר שבוע עבר כי רק אחרון נודע ל הם על חוזה . גולדמן סאקס " בשום אופה לא היה בנק יחיד היה מעורב הסתרה חוזה ", הוסיף קוריגן . " ממשלה דרך כלל עשה מאמץ ניכר כדי 'לנהל' את פוזיציה גירעון תקציבי חוב של הן ", אמר קוריגן . " מרב צער , אין כך שום דבר חדש . נהג אלו קיים כבר עשר שנה , אם לא מאה שנה ". " בכל פיעם הסתיר 1.5% תמ"ג - זה לא טריוויאלי ", אמר לורנס קוטליקוף , הרצה כלכל אוניברסיטה בוסטון . " זה לא כ סף קטן גם אם מתח את נושא קצה גבול דמיון ". גולדמן סאקס סייע ממשל ייוון גדר את אג"ח מכר יורה בין בשנת 2000 - כך דווח אתר אינטרנט של בנק אתמול . ייוון ניסה צמצם את הלוואה של היא מטבע זר לאחר החליט הצטרף גוש היורו , כיוון שעלייה שער דולר או ין היה ניפח את חוב נקב יורה , ציין בנק . לאחר כן , ארגן בנק עסקה חלף חדש ביצע ארגון מחדש של עסקה החליף עם ייוון לפי ער חליפין היסטורי דצמבר 2000 גולדמן סאקס הגיב האשמה עניין יוון : " כול היה חוקי " בכיר בנק : " עסקה אמנם הביא צמצום יחס בין חוב תוצר של יוון , אך מבט לאחור היה מקום יותר שקיפות " 