בנק אגוד העלה את מחיר יעד מנייה גיוון מ-15 דולר ל-19 דולר ; המלצה - 'תשואת יתר' בן אב : " הוא העריך המשך שיפור שיעור רווחיות גולמי של חברה שנה 2010 בשל מהמשך צמיחה מכירה גלל מעי דק עול " בבק אגד העלה את מחיר יעד מנייה מ-15 ל-19 דולר מבטא וו חברה של 570 מיליון דולר זאת עקב שיפור התמשך רווחיות החברה הערכה כי שנה 2010 תרשם צמיחה אורגני כול אזור פעילות עיקרי של חבר . הערכה זו בוסס גם על הערכה אגוד כי ניתן אישור fda גלל הקולון 2 של חבר סוף 2011 /תחילת 2012 . המלצה הוא " תשואה יתר " למניה , פרמיה של 11% על מחיר שוק.ברבעון נוכחי הציג חברה הכנסה שיא של 40.4 מיליון דולר , צמיחה של 13% לעומת רבעון מקביל אשתקד מעט מעל צף את אני של בנק אגד הכנסה של 39.6 מיליון דולר . חברה רשם צמיחה חזק אזור אסיה פאסיפיק עקב צמיחה חזק יפן כאשר חברה רשם צמיחה שנתי של 17% מכירה שם עקב הגברה פעילות שיווק של מפיץ סוזוקן ביפן . מהלך רבעון חברה רשם צמיחה של 45% כמות הגלולות נמכר אסיה פאסיפיק אך נסיגה דו ספרתית בסיס ההתקנה.באמריקה צימח הכנסה חברה רבעון שיעור של 16% לעומת רבעון מקביל אשתקד . אך נטרול כירה גלולה בראבו רבעון ארה"ב ( 3.6 מיליון דולר ) רשם חברה נסיגה צמיחה של קצת למעלה אחוז בהשוואה הכיר של רבעון מקביל אשתקד.באזור הפעילות של -emea כייר חברה רבעון הסתכם לכ-11.3 מיליון דולר , צמיחה של 16.5% מכירה לעומת רבעון מקביל אשתקד . אך אם נטרל את הכנסה מכירה גלולה בראבו רבעון סך 0.8 מיליון דולר , סך הכנסה רבעון נשל החברה ב-emea היה עמד על 10.5 מיליון דולר , צמיחה אורגני של 8% לעומת רבעון מקביל אשתקד . אסיה פאסיפיק צימח הכנסה רבעון בשיעור של 38% רמה של 4.7 מיליון דולר עקב הצמיח החזקה מכירה גלל יפן אוסטרליה ." הוא העריך כי רמה שנתי הכנסה חברה שינה 2010 צמח שיעור של 10% רמה של 156 מיליוןדולר ", אמר גלעד ב הן אבה , אנליסט בנק אגד , " ידע הצמיח הכנסה הונע צמיחה מכירה גלל ראבו בשיעור דו ספרתי , צמיחה חזק אזור emea בגלל הגדלה בסיס לקח חברה צרפת צמיחה חזק אסיה פאסיפיק הונע משך אימץ את אני שיווק מכירה אינטנסיבי של מפיץ שם : סוזוקן ופוג'י ". חבר המשיך הציג רווחיות גולמי גבוה כאשר רבעון הנוכחי צימח רווח גולמי שיעור דו סיפר של 25% רמה של 30.7 מיליון דולר מעל צף את אני של אנחנו ריווח גולם של 30 מיליון דולר . שול רווח גולמי רבעון היה גבוה עמד על 76.6% לעומת צף של אנחנו שול רווח נמוך יותר תחת רף -76%.עלייה זו רווחיות נובע מהלך חבר נקט עוד שן עיבר הקטנה עלות מכר באמצעות מספר פעולה התייעלות מערך ייצור כלל שיפור טכנלוגיים . עלייה רווחיות נובע גם צמיחה המכירות של גלולה עם שיעור בנק אגוד העלה את מחיר יעד מנייה גיוון מ-15 דולר ל-19 דולר ; המלצה - 'תשואת יתר' בן אב : " הוא העריך המשך שיפור שיעור רווחיות גולמי של חברה שינה 2010 בשל מהמשך צמיחה מכירה גלל מעי דק עולם " 