פסגה על נייס : מומנטום עסקי חזק תומך העלאה מחיר יעד המלצה טל שיריזלי : " לאור התפתחות חיובי הוא העלה את מחיר יעד ל-34 דולר " תוצאה רבעון רביעי של הכה את תחזית פסגה בית השקעה את תחזית שוק . אולם חשוב כך , שיחה ועידה העיד על סביבה עסקי חזק התבטא גידול חד צבר , ביקוש גבר פתרון חברה מגזר ארגוני בטחוני , צמיחה מואץ ביקוש פתרון אנליטיים מתקדם בקרב מוסד פיננסי , מוקד שירות לקוח סקטור בטחוני . בנוסף חזר חברה הציג יעד צמיחה רווח הביע ערכה לגבי המשך שיפור שול רווח שנה בא . אנליסט טל שיריזלי מחלקה מחקר sell side פסגה בית השקעה : " אור התפתחות חיובי הוא העלה את מחיר יעד ל-34 דולר משקף דיסקאונט של כ-12% את המלצה 'תשואת יתר' , מחיר יעד התבסס על שקלול תוצאה מודל הוון תזרים מזומנים כפיל עבר ". נייס נסחר כיום הכפיל נמוך משמעותי ממוצע ב הוא נסחר עבר . פסגה השתמש הכפיל רווח נקי -ev/ebitda היווה 90% ממוצע עבר.מכפילים נוכחי נמוך במקביל שיפור סביבה עסקי תוצאה עשוי תמך מנייה . פסגה על נייס : מומנטום עסקי חזק תומך העלאה מחיר יעד המלצה טל שיריזלי : " לאור התפתחות חיובי הוא העלה את מחיר יעד ל-34 דולר " 