מנצ'סטר יונייטד הביס 0:3 את ווסטהאם ווין רון כבש פעמי ( 38 , 55 ) ואואן הוסיף שיער ( 80 ) משחק מוקדם של מחזור -28 , צימק את פער צ'לסי נקודה אחרי הפסד מפתיע אברטון מחזור אחרון , גרם צ'לסי מין בריחה צמרת העלאה פער של כחול ארבע נקוד , מנצ'סטר יונייטד התייצב הערב ( שליש ) משחק מוקדם מחזור -28 נגד ווסטהאם מטרה היה ברור : לנצח , לא משנה כמה . יונייטד שוב נהנה יום גדול של ווין רוני , הרשה פעמיים סידר 0:3 גדול אלופה . יונייטד , נהנה אותו רן בדיוק לפני שבוע אז חלוץ מצוין כבש פעמיים נגד מילאן סידר מקדמה רציני לקראת גומלין , קיבל מן אנחנו שוב את תפוקה . ללא אדווין ואן דר סאר , פינה את מקום טובה בן פוסטר , קיבל את מפתח , יונייטד שילט פתיחה דומיננטי של היא הוביל שיער יתרון דקה -38 . התקפה התפרץ של אלופה אנטוניו נס הרים בעיטה אוויר רון , ניגח מקרוב את שער יתרון . יונייטד לא נח חיפש את שני . עשר דקה אחרי תחילה מחצית שני שער הגיע דימיטאר ברבאטוב מצא את ולנסיה , שחרר כדור מצוין אגף ימני שוב אל ראש של רוני , ניגח צוין פנימה . חגיגה ננעל רשמית עם ער של מייקל אואן , שכח מתי כבש פעם אחרון . דקה ה-81 יונייטד לא הוציא כדור לחוץ אחרי פגיעה של שחקן ווסטהאם , סקולס מצא בכדור צוין את אואן , הרשה מול רוברט גרין המסכן . כעת אמור צומק פער של יונייטד מצ'לסי נקודה בלבד , בלוז פגש מחזור הקרוב משחק מאוד לא פשוט את מנצ'סטר סיטי , הוא ידע מתח רק גבר אם הוא לא חזר משחק עם ניצחון . ווסטהאם , מצד היא , קירב אליה את תחתית אחרי הפסד זה , כן פער בין היא לבין קו אדום הוא רק ארבע נקודה , שיחק את אני תחתית עשוי הוריד את היא מקום -13 , ב הוא הוא נמצא כעת . מנצ'סטר יונייטד הביס 0:3 את ווסטהאם ווין רון כבש פעמי ( 38 , 55 ) ואואן הוסיף שיער ( 80 ) משחק מוקדם של מחזור -28 , צימק את פער צ'לסי נקודה 