פועל פתח תקוה : ראובן עובד רזה חמישה קילוגרם קשר הפתיע בדיקה . מחפוד שחקן : " מחצית ראשון העיף כדור מעלה , אך המשך תרגם את מצב שער " קשר פועל פתח תקוה , ראובן עובד , הוריד כמעט חמישה קילוגרם אז הצטרף להפועל פתח תקוה , כך עלה את היא תוך נתון קיבל לידי הוא השבוע אימן אל מחפוד . צוות מקצועי ביקש שחקן הפחית עוד משקל כדי יכול שיפר אלמנט נוסף משחק . " יש ל הוא חוזה חד כ יווני , כול עוד הוא המשיך התנהג מופת הוא נשאר בהפועל פתח תקוה ", אמר על הוא חבר הנהלה , תומר סיני . " הוא התאמן פעמיים יום , יש ל הוא מאמן כושר אישי , הוא מאוד רוצה מן הוא . הוא נשקל כול אימון מפני הוא נמצא תחת משטר קפדני . הוא לא הופתע תוצאה הצביע על ירידה משקל ". מחפוד קיים היום ( שלישי ) אסיפה בעקבות ניצחון על פועל רעננה . " במחצית ראשון שיחק פחות טוב , העיף כדור למעלה . זה חלק פחות טוב ", אמר מאמן שחקן . " במחצית השנייה השתפר , השליט עברה אל טוב תרגם את זה שער ". פתח תקוה פגש יום שני את פועל רם גן . איברהים בסיט היה כשיר משחק ואמור פתוח , ג'ונתן אסוס , זכור הוצע ל הוא חתם על חוזה חדש עוד לפני שבוע לאחר הנהלה קבוצה סיכם עם שוער אוסטין אג'ידה לעונה הבאה , נעדר בעקבות ריחק . מועדון הודיע , התאם פרסום עבר , כי חוזה של אס בוזגלו אינו תוקף כי הוא מימש את סעיף אפשר ל הם השתחרר הסכם ינואר . פועל פתח תקוה : ראובן עובד רזה חמישה קילוגרם קשר הפתיע בדיקה . מחפוד שחקן : " מחצית ראשון העיף כדור מעלה , אך המשך תרגם את מצב שער " 