תושב לוד חשוד ביצע עבירה הונאה כרטיס אשראי ולדימיר אברבוך , תושב לוד , בן 30 , חשוד ביצוע עבירות הונאה כרטיס אשראי . חודש אחרון הצטבר חומר רב חברות אשראי בגין שימוש רעה כרטיס אשראי של לקוח דרך טלפון . לפי חשד אברבוך גנב דואר של קורבן השיג את 4 ספרה אחרון של כרטיס אשראי . היות ש-8 ספרות ראשון כרטיס אשראי של חברה מסוים הנו ספרה קבוע דרך כלל , הצליח חשוד השיג את כול פרט כרטיס ביצע ב הוא שימוש רע . מחר ( חמישי ) הוגש נגד הוא כתב אישום משטרה ביקש האריך את מעצר עד תום הליך נגד הוא . תושב לוד חשוד ביצע עבירה הונאה כרטיס אשראי nan 