פטנט של אמזון מניעה תביעה קהילה קוד פתוח לחץ : מיקרוסופט ואמזון חתם על סכם לפי הוא נחשף אחת פטנט של שנייה יכול השתמש הוא מיקרוסופט ואמזון חתם על הסכם פטנט , אפשר ל הן השתמש אחת פטנט של שנייה . לא ידע מה היקף כספי של עסקה , אך ידע כי אמזון הוא זו שילם מיקרוסופט בגין היא . הסכם נתן גישה הדדי קטלוג פיתוח של חברות , כסה טווח רווח של מוצר טכנולוגי , כך נמסר אמש ( ב' ) הודעה הוציא מיקרוסופט נושא . הערכה הוא כי אחד אינטרס של אמזון הסכם הוא גינה מפני תביעה משפטי אפשרי של מיקרוסופט על פרה של פטנט טכנולוגי , בין שאר ספר אלקטרוני " קינדל " שאמזון ייצר . ספר השתמש מערכת קוד פתוח לגבי הן טען מיקרוסופט עבר כי הן פרי פטנט רב של היא . שיתוף פעולה חדש הגן על אמזון טענה הופנה ישירות אל היא על יד ענק רדמונד . חדשה אודות הסכם גרם חישש בקרב קהילה קוד פתוח , הרואה במיקרוסופט איום . ג'ים זמלין , המנהל בפועל של ארגון לינוקס , הגיב אמירה מיקרוסופט ניסה " יצר אי ודאות סביב לינוקס ". עוד אמר זמלין כי " חברות חותם על הסכם רישוי כול זמן , אך לא חשף פטנט הוציא הודעה עיתונות על כך ". פטנט של אמזון מניעה תביעה קהילה קוד פתוח לחץ : מיקרוסופט ואמזון חתם על סכם לפי הוא נחשף אחת פטנט של שנייה יכול השתמש הוא 