שופט רק : דמוקרטיה ישראל יכול נפל נשיא בית משפט עליון לשעבר דיבר בכנסת מול שגריר זר הביע את חשש כרסום דמוקרטיה ישראלי . " אם זה קרה גרמני , זה עלול קרה כול מקום " נשיא בית משפט עליון לשעבר , אהרון ברק , דיבר היום ( שלישי ) ארוחה צהריים לכבוד שגריר זר כנסת . דבר אמר ברק כי " דמוקרטיה ויתר לעתים על תוספת ביטחון , כדי השיג תוספת של זכות פרט . במשך 28 שנה בית משפט עליון . ביקש הניח תשתית נורמטיבי העניק חירות ביטחון גם יחד , כוכב צפן של אני הוא ערך מוסר יהודי ". " בחן עליון של שופט הוא סוגיה של טרור בעת לחם , אחריות רב יותר סוגיה אל . הוא קבע נורמה יש ל הן השלכה גם עת לום ", הוסיף שופט רק הסביר כי " ביטחון מדינה אינו היווה את היא יתר בלתי מוגבל פגיעה זכות פרט , כשם זכות אדם אינו יכול הצדיק כול מצב פגיע ביטחון . לא הושג איזון אם ביטחון או זכות אדם זיכה הגנה מלאה ". השופט בדימוס אף הוסיף התייחס כוח מעורער של דמוקרטיה דיבר על חובה מערכה משפט הגן על היא . " אינו רשאי הניח את המשך קיום של דמוקרטיה כדבר מובן מאל הוא . טענה 'זה לא יכול קירה אצלנו' אינו נכונה - כול יכול קרה ", המר . נשיא ביית משפט עליון לשעבר ניסה הסביר את דבר הביא דוגמה את שלטון גרמני תקופה שואה : " אם זה קירה גרמני של קאנט , בטהובן גט זה עלול קירה כול מקום , גם אם לא עוצמה מבעית כול כך . אחד לקח חשב שואה של עם הוא צורך בנה מסגרות חוקתי כוח הגן על דמוקרטיה . אחת אותו מסגרות הוא בית משפט עליון חזק הפעיל ביקורת יפוטית על חוקיות של חוק . בלי ביקורת יפוטית כוח השתלט על משפט , רוב השתלט על מיעוט פרט עמד חדל און נגד שלטון ". שופט רק : דמוקרטיה ישראל יכול נפל נשיא בית משפט עליון לשעבר דיבר בכנסת מול שגריר זר הביע את חשש כרסום דמוקרטיה ישראלי . " אם זה קרה גרמני , זה עלול קרה כול מקום " 