אירופה שבת : צוות אוויר של בריטיש איירוויס פתח שביתה ; בית זיקוק צרפת הושבת לופטהנזה ביטל שליש טיסה עקב שביתה טייס ; שביתה מתוכנן ייוון , פורטוגל ספרד עובד צוות אוויר של חבר תעופה , חברה תעופה שלישי גודל אירופה , החליט היום פתוח שבייה על רקע הרעה תנאי העסקה . מוקדם יותר היום פתח שביתה הותר מ-4,000 טייס חבר תעופה גרמני לופטהנזה , צרפת צפוי התרחב השבית בית זיקוק של ענקי נפט טוטאל לכל מדינה . ייוון צפוי מחרתיים ביית מגזר הפרטי על רקע קיצוץ הוצאה ממשלה , פורטוגל צפה שבוע בא שביתה כללי מגזר ציבורי.איגוד עבד את אני צוות אוויר של בריטיש איירווייס , המייצג כ-13 אלף עובד , מסר כי כ-81% מצביע תמך שביתה . בריטיש איירווייס צמצם חודש נובמבר את מספר איש צוות אוויר טיסה ארוך מ-15 ל-14 , הודיע על הקפאה שכר משך שנה החל שינה 2010 . חברה גם החל העניק תנא פחות טוב עובד חדש , הודיע על כוונה צמצם את היקף משרה של כ-3,000 עובד משרה חלקי . באמצעות צעד אלה , קיווה חבר חסך 140 מיליון ליש"ט הוצאה השנה . לפי ערכה אנליסט , צפוי ניזק השבית חיבר הסתכם ב-25 מיליון ליש"ט ביום.עובדי צוות אוויר של בריטיש איירווייס תכנן פתח שביתה בת 12 יום כבר תקופה חג מולד , אולם ניהל חברה הצליח מנע את שביתה לאחר עתר בית משפט טענה כי הצבעה של איגוד על שביתה לא נערך נדרש . אמור , נערך היום הצבעה חוזר ב היא הוחלט על שביתה . על פה חוק , איגוד נדרש הודיע הנהלה על שביתה שבוע מראש , כך שביה עבד את אני צוות אוויר עשוי התרחש כבר תחילה מארס.מוקדם יותר היום נאלץ חברה תעופה גרמני לופטהנזה ביטל כ-800 טיסה - כ מעט מחצית הטיס את היא - לאחר יותר -4,000 טייס חברה פתח שבייה בת 4 ים . עם זאת , שביתה רוחב אירופה חרג מעבר מגזר תעופה . צרפת , קרא היום איגוד עובד של ענק נפט טוטאל להרחבת השבית החלה שבוע עבר שישה מתוך 31 מתקן זיקוק נפט של חברה כול בית זיקוק מדינה . השבית החלה ב-16 פברואר בעקבות החלטה חברה סגור מתקן צפון צרפת.במקביל , צפה שביתה גם ייוון , ספרד פורטוגל על רקע תוכנייה קיצוץ תקציב ממשלה . ייוון , צפה יום רביע שביתה גדול מגזר פרט מחאה על כוונה ממשלה צמצם את הוצאה , איגוד של עובד מגזר ציבורי פורטוגל נערך פתיחה שביתה כללי -4 אירס בעקבות הודעה ממשלה על הקפאה שכר מגזר . ספרד מתכנן איגוד מקצועי חל היום ערוך הפגנה נגד שינוי תוכן גיל פנסיה . , חברה תעופה אירופה שבת : צוות אוויר של בריטיש איירוויס פתח שביתה ; בית זיקוק צרפת הושבת לופטהנזה ביטל שליש טיסה עקב שביתה טייס ; שביתה מתוכנן ייוון , פורטוגל ספרד 