חזקיהו על מסקנה חודק : " אי אפשר הגיד גוף מוסדי לא ניתן טיפל ניהול סיכון " פיקח על בנק : מוסדי ניהל כסף של אחר , אין הוא בעיה של תמריץ כי הפסד גולגל עמית " עוד לא קרא את דו"ח סופי של ועדה חודק , אבל הוא יכול הגיד טוב נדרש נושא , טוב חשב על לקח משבר , אבל אי אפשר צמצם את דיון דיון ביטחון ", כך ציין הערב ( שלישי ) מפקח על בנק רון חזקיהו , כנס זכר של פרופסור שמואל קנדל נערך פקולטה ניהול אוניברסיטה תל אביב על יד להב . חזקיהו ציין כי יש צורך טיפל אופן מקיף נושא ניהול סיכון גוף מוסדי : " יש בעיה ניהול סיכון על יד מוסדי , קרא איזה מקום טענה הוא אי אפשר שינה את דרך ניהול סיכון , זה מצב . אי אפשר קיבל את זה זהו מצב , אחרת - בוא התחלק ביטחון עם כול מערכת . אם יש בעיה ניהול סיכון צריך פתר את היא , אם לא - בוא חזר אג"ח מיועד זהו ", ציין חזקיהו.המפקח ציין כי רשימה נושא צריך טיפל הוא גוף מוסדי ניהל את כסף של חסך נמצא שיטה ניהול סיכון , שיטה תמחור , ניגוד עניין בין עמית נוסטרו חיתום . " קיים היום תמריץ מבני נטילה סיכון עודף שוק מוסדי ", ציין חזקיהו הוסיף : " מוסדי ניתן אשראי מחיר לא הולם , היה מערכת בנקאות היה צריך התחרה אשראי ניתן חברות מחיר נמוך מחיר גיוס מקור בנק . מוסדי ניהל כסף של אחר , אין הוא בעיה של תמריץ כי הפסד גולגל עמית , אין הוא בעיה של יציבות - מאותה סיבה , זיהה מצב בעייתי ", הוסיף.חזקיהו התייחס גם תוכנייה של פול ולקר , לגבי הגבלה שיטולו על בנק ארה"ב - בין הם הגבלה מסחר בתיק ההשעות עצמו - ציין כי " משבר עלה על סדר יום את צורך רגולציה על תחום פיננסים , אבל ידע התוכנית התגבש ארה"ב הוא הליכה רחוק יד קשר דבר צריך בשביל הסדיר את שוק פיננסי ". חזקיהו על מסקנה חודק : " אי אפשר הגיד גוף מוסדי לא ניתן טיפל ניהול סיכון " פיקח על בנק : מוסדי ניהל כסף של אחר , אין הוא בעיה של תמריץ כי הפסד גולגל עמית 