" אח גדול " עולם שותף של " אח גדול " בישראל : ינון קרייז רכש חץ מקופרמן הפקה קרייז , אחד ישראלי חזק עולם טלוויזיה בינ"ל , קנה חץ מקופרמן הפקה " כדי קידם פעילות של היא חו"ל " " אח גדול " עולמי "האח גדול " ישראלי הוא כעת שותף עסקי : ינון קרייז , מנכ"ל יו"ר אנדמול , בעל זכות עולמי על תוכנית ראיליטי אחד גדול , רכש 50% מחברת קופרמן הפקה , מי הפיק ישראלי את תוכנית עבור קשת.עם חתימה עסקה החזיק כול אחד צד חצי חבר . אלעד קופרמן המשיך שימש מנכ"ל חבר ינון קרייז שימש יו"ר . ינון קרייז הוא מנכ"ל יו"ר חבר אנדמול ( endemol ) העולמית . השקעה של ינון בקופרמן הפקה ינה השקעה פרטי אינו חלק פעילות באנדמול.גורמים קורב צד אמר כי מטרה עסקה הרחיב את פעילות של קופרמן הפקה מעבר גבול ישראל . " קרייז הוא אחד ישראלי חזק עולם טלוויזיה בינלאומי , קנה חצי קופרמן הפקה כדי קידם פעילות של היא חו"ל ". קרייז מסר כי " זהו חילק מאסטרטגיית חבר המשיך הוביל את שוק טלוויזיה ישראל כן הרחיב את פעילות בינלאומי של חברה ". קופרמן מסר כי " הבחין את אני זהו יום מרגש כבוד גדול ינון קרייז בחר השקיע ב אנחנו . הוא האמין כניסה של ינון ביסס את אנחנו ישראל גרם לקופרמן הפקה הרחיב את פעיל שיווק הבינלאומי ". כיום שודר מספר רשת שידור עולם פורמט יצא בית קופרמן הפקה , בין הם : " ארה את אני גלר חיפש את יורש " ששודר ארה"ב , רוסי , יוון , גרמני תורכי , הונגרי ים אלה עלה הולנד העונה השלישית . הסדרה " רמזור " עשה את היא ים אלו את צעד ראשון התאמה שיווק האמריקאי , זאת לאחר ערוץ fox רכש את את אופציה עשה ב היא שימוש . ינון קרייז , מי היה מנכ"ל יו"ר פוקס קידס אירופה בעבר , משמש היום מנכ"ל יו"ר חיבר הפקה אנדמול , חברה הפקה גדול הוביל את היא עולם . קרייז החל את דרך כאשר סיים את לימוד מנהל עסק אוניברסיטה ucla קליפורניה , השתלב קבוצה סב קפיטל גרופ ראשות המיליארדר חיים סיבן . לימים הקים יחד עם הוא את חברה פוקס קידס אירופה הפך אחד ערוץ טלוויזיה מצליח בעקבות הצלחה נקנה חברה על יד קבוצה דיסני . " אח גדול " עולם שותף של " אח גדול " בישראל : ינון קרייז רכש חץ מקופרמן הפקה קרייז , אחד ישראלי חזק עולם טלוויזיה בינ"ל , קנה חץ מקופרמן הפקה " כדי קידם פעילות של היא חו"ל " 