שובל של צלח בנק ירושלים הכנסה בנק ירושלים עלה -2009 ב-5% רווח נקי צימח -13% . בנק הציג כול 2009 תשואה של 10.2% על הון רשות - דומה תשואה של 10.1% הציג בנק שנה 2008 הניק ירושלים שליטה משפחה שובל הציג דו"ח שנתי חיובי , העיד על עלייה הכנסה רווח נקי . הכנסה של בנק מיתן אשראי עלה ב-2009 ב-5.1% הסתכם ב-180.5 מיליון שקל . רווח נקי גדל ב-2009 ב-13.5% ל-58.7 מיליון שקל . כול רווח בנק הוא פעולה שוטף בנק אינו הציג רווח או הפסד חד פעם . בנק הציג כול 2009 תשואה של 10.2% על הון רשות , דום תשואה של 10.1% הציג הבנק שינה 2008 . תרומה גדול תשואה על הון עלייה הכנסה פעולה מימון , הגיע מימוש נייר ערך היקף של 48.7 מיליון שקל עלייה שווי של נייר ערך החזיק הבנק . עלייה אלה קוזז על יד ירידה מרווח ריבית , בשל ריבית נמוך משק . יחס הלימה הון של בנק - הנתון הציג כמה כסף מלווה בנק לעומת כמות הון הוא שמר אצל הוא ביטחון - עמד נכון תום 2009 על 13% , לעומת 11.8% בתום 2008 . פיקוח על בנק דרש בנק הציג יחס הלימה הון של 12% , פירוש כי על כול הלוואה של 100 שקל העניק הבנק , עלה החזיק אצל הוא הון בהיקף של 12 שקל . נתון מעניין נוסף הוא הפרשה חוב סופק - ההפרשה עבור חוב שהבנק מטיל סיפק יכולת גבה . זו היה שלילי העיד כי בנק גבה חוב היקף גבוה -1.3 מיליון שקל , לעומת הפרשה חשבונאי ביצע . ירידה הפרשה חובה סופק ( הסתכם ב-2008 ב-6.8 מיליון שקל ) מעידה על התאוששות מצב של משק . בנק ירושלים מציין , כי עיקר ירידה הגיע תחום הלוואה דיור , בשל גבייה מרוכז עקב הסדר בוצע עם קבוצה לווה . הכנסה בנק עימל גידל ב-1% ל-84 מיליון שקל , הוצאה שכר גדל ב-3% ל-105.8 מיליון שקל . סך כול הציג בנק ירושלים יחס כיסוי של 48% , כלומר הכנסה תפעוליות של בנק ( בעיקר עימל ) מכסה 48% הוצאה תפעוליות כלל שכר אחזקה מבנה . בנק ירושלים החזיק פקדונות ציבור היקף של 7.11 מיליארד שקל - ירידה של 2% לעומת תום 2008 . היקף אשראי שמעניק בנק ציבור ירד ב-2009 ב-2% , ל-7.35 מיליארד שקל . עלות כרה של מנכ"ל בנק ירושלים אבה זרה את היא , הסתכם שנה 2009 ב-2.379 מיליון שקל , מתוך הם 572 אלף שקל בונוס שאר כר שוטף . עלות שכר של משנה מנכ"ל ומנהל אגף ניהול סיכון נוסטרו יואב נרד , הסתכם -1.289 מיליון שקל . עלות כרה של סמנכ"ל מנהל איגף עסק נץ אדיר , הסתכם -2009 ב-973 אלף שקל . עלות כרה של סמנכ"ל מנהל איגף תפעול תשתית בנקאי רון שגיא , הסתכם -831 שובל של צלח בנק ירושלים הכנסה בנק ירושלים עלה -2009 ב-5% רווח נקי צימח -13% . בנק הציג כול 2009 תשואה של 10.2% על הון רשות - דומה תשואה של 10.1% הציג בנק שינה 2008 