האם מכירה מוקדם של אייפד התחיל כבר יום חמישי ? לפי דיווח , מכירה מוקדם התאפשר בארה"ב בלבד , רק עבור דגם -WiFi איתר appadvice דיווח פה " מקור אמין " כי מכירה מוקדם עבור מחשב טאבלט של אפל , ipad , התחיל כבר יום חמישי קרוב , 25 פברואר , מכשיר סופק ב-29 אירס , בהתאם הכרזה אפל . עם זאת , מכירה מוקדם כלל ככל נראה רק את גרסה -wifi של מחשב , לא את גרסה תומך גלישה סלולרי . מכירה מוקדם התאפשר רק בתוככי ארה"ב.גולדמן סאקס העריך אפל מכר השנה 6 מיליון יחידה של אייפד . טווח מחיר של אייפד ארה"ב היה בין 499 דולר -829 דולר . מכשיר היה מחיר של 499 , 599 -699 דולר התאם כמות הזיכרון ( 16 , 32 -64 ג'יגה בייט ) , אילו את הם דגם עם אפשרות לחיבור רשת דור שלישי היה 629 , 729 -829 דולר . דגם דור שלישי הגיע חנות כחודש מאוחר יותר דגם בסיסי . האם מכירה מוקדם של אייפד התחייל כבר יום חמישי ? לפי דיווח , מכירה מוקדם התאפשר בארה"ב בלבד , רק עבור דגם -WiFi 