סלע : " לצ'ילה יש שת נקודה בטוח כיס " טניסאי בכיר של ישראל אמר לקראת מפגש דייויס : " היה בלתי אפשרי לנצח את גונזאלס , נלחם על שאר נקודה " עוד עישר ים חזר נבחרת דייויס של ישראל לפעילות כאשר שיחק על משטח חימר מול נבחרת צ'ילה , הגיע כמובן פייבוריט מפגש . אתמול ( שליש ) התראיין דודי סלע , הטנסיאי הבכיר של ישראל שהודח גם סביב הוא הראשון באקפולקו לא נמצא כושר טוב , תחנה רדיו 'קואופרטיבה' בצ'ילה התייחס צפוי מאבק בין שת נבחרת . " היה מפגש קשה מאוד כי הוא רצה נקם על הפסד קודם ישראל ", אמר סלע , זכור גבר על פרננדו גונזאלס ( 12 עול ) משחק דרמטי ב-2007 הוביל ניצחון ישראלי . " הפעם צ'ילה שיחק בית על חימר אז ברור הוא פייבוריט , אבל גביע דייויס תמיד יש אפשרות לנצח יצר הפתעה . את גונזאלס עצמו היה בלתי אפשרי צנח , אז לצ'ילה כבר יש שת נקודה כיס . הצטרך נלחם עבור נקודה אחר ". סלע ייחס המשך דבר צפוי בקוקימבו , שם נערך משחק : " הוא לא ראה בעיה שחק על חימר בגובה פנים ים . זה עדיף ל אנחנו כי כדור קפץ טוב יותר , אבל מצד שני זה העניק יתרון לניקולס מאס משחק מצוין על חימר . הוא היה אלוף אולימפי הוא מאוד מנוסה , כך היה קשה התמודד מול הוא ". סלע : " לצ'ילה יש שת נקודה בטוח כיס " טניסאי בכיר של ישראל אמר לקראת מפגש דייויס : " היה בלתי אפשרי לנצח את גונזאלס , נלחם על שאר נקודה " 