מזרח טפחות נאבק בנק פועל : הגדיל ב-20% את סניף משכנתא בנק פועל התכונן תחרות פיתח עשר דלפק משכנתא סניף קיים של הוא בלעדי themarker > > בנק מזרחי טפחות נערך החרפה תחרות תחום משכנתא צפוי ב-2010 מול בנק פועל . ישיבה הנהלה קיים מזרחי טפחות השבוע אושר תוכנייה עבודה שנתי ל-2010 של חטיבה קמעונית ראשות סמנכ"ל ישראל אנגל . ישיבה הוחלט הגדיל אופן משמעותי את פרישה סניפית תחום משכנתא בכ-20% השנה . סך כול צפוי הפריש הסניפית תחום משכנתא של מזרחי טפחות מנה 105 נקודה הכיר עד סוף 2010 . נכון להיום , מזרחי טפחות מפעיל 79 נקודה הכיר תחום משכנתא - חלק סניף עצמאי חלק בתוך סניף מסחרי קיים . לפי החלטה הנהלה , ב-2010 נפתח 14 נציגות משכנתא חדש בתוך סניף מסחרי קיים חדש פרישה גיאוגרפי רחב , כלל את צף , בית שאן , פרדס חנה , אלון שב באר שבע , בצד נקודה חדש מרכז , כמו תל אביב , פתח תקוה רעננה . בנוסף , בעקבות רכישה שליטה בנק יהב הוחל שן עיבר מהלך של פתיחה נציגות משכנתא של טפחות גם סניף של בנק יהב . כיום פעל 10 נציגות משכנתא של טפחות בסניפי יהב , כוונה הוא פתח לפחות עוד שת נציגות השנה . יעד של מזרחי טפחות ל-2010 הוא לא רק שמר על חלק שוק , אלא אף הגדיל . -2009 , עוד לפני התגברות תחרה שוק , הציב מזרחי טפחות ייעד הגיע ל-40% שוק . את 2009 סיים מזרחי טפחות עם נתח שוק ממוצע של יותר -35% תחום משכנתא . התחרה את היא גדול של מזרחי טפחות ב-2010 היה בנק פעל . אף חילק של בנק פעל תחום קמעוני הוא 35% , חלק ענף משכנתא נמוך כך . אמצע 2009 הוא הגיע שפל של 17% משכנתא חדש . גם בנק פועל , חטיבה קמעונאית של הוא נוהל על יד לילך אשר טופילסקי , התכוון הגדיל את פרישה של דלפק משכנתא ייעוץ משכנתא סניף של הוא , כוונת פתח עשר דלפק משכנתא סניף קיים . מזרח טפחות נאבק בנק פועל : הגדיל ב-20% את סניף משכנתא בנק פועל התכונן תחרות פתח עשר דלפק משכנתא סניף קיים של הוא 