מפגין חיסם את בניין בורסה אתון מחאה על פעולה ממשלה מסחר בורסה יווני התנהל צורה מקוון ; בורסה ירד ב-0.1% חבר ארגון סחר ייוון חסם את גישה בורסה מנייה אתון , מחאה על קיצוץ עלה הודיע ממשלה ייוון מטרה הקטין את גרעון תקציבי . יורגוס פרס אחד ארגן השבית , אמר כי הממשלה היוונית פגע בעל הכנסה נמוך יוון בצר בלתי הוגן : " ניין בורסה לא נפתח היום . הוא האמין דידה את אני שוק - מדד של צמיחה - צריך עצור גם היום ". ארגן המחאה , עידוד של מפלגה קומוניסט יווני , הודיע כי הוא התכוון המשיך חסם את בורסה , אך מנהלי בורסה הודיע כי מסחר התנהל היום רגיל הודות מסחר המקוון . כעת ירד בורסה אתון ב-0.1%.חסימת בורסה מנייה יווני הגיע 24 שעה לפני פתיחה של שביתה כללי של ארגון עובד יוון . השבית צפוי עיכב את שירות ציבורי מדינה קרקע טיסות.ב-11 פברואר נערך השבית כללי ראשון סדרה שביתה ייוון נגד צעד קיצוץ קשה הוטל על יד ממשלה , אשר ניסה נחלץ משבר כלכלי איים על אירופה . מדינה שותק חוואי חסם דרך כול נמל תעופה , שירות ציבורי נסגרו.השביתה הוא פרק נוכחי סיפור ארוך . שנה של בזבוז פרוע , הלוואה ריבית נמוך , אי יצוע רפורמה פיננסי שחיתות עמוק הותיר את יוון חשף נזק משבר כלכלי . ממשלה סוציאליסטי ראשות יורגוס פפנדריאו , הרשה חלק גדול משבר עם עלייה שלטון באוגוסט , אך כמעט לא עשה דבר תיקון מצב , מאחר סוציאליסט הבטיח מסע הבחירות לא קיצץ הוצאה הממשלה.כעת נאלץ פפנדריאו הפר את הבטחה . הוא העלה את מס על דלק , טבק אלכוהול את גיל יציאה פנסיה שנה , בעיקר הודיע על קיצוץ שכר מגזר הציבורי על תקנה חדש נוקשה נגד משתמט תשלום סיים . מפגין חיסם את בניין בורסה אתון מחאה על פעולה ממשלה מסחר בורסה יווני התנהל צורה מקוון ; בורסה ירד ב-0.1% 