עלה עוסמאן ספק משחק נגד שדד גן מכבי חיפה מתח את שריר ירך אימון לא בטוח היה כשיר שדד . קולמה שוב לא התאמן . שחקן יקר ברמב"ם כיבה חיפה קיווה אמנם תיק דרבי תל אביבי בלומפילד , אבל אימון בוקר ( שלישי ) של קבוצה כפר גל , נאלץ התעסק שם צרה אחר . עלה עוסמאן , הגן של קבוצה , מתח את שריר ירך אחורי של הוא אימון ניטש כאב . כמו זה נראה , עוסמאן ספק למשחקה של מכבי חיפה נגד מ.ס שדד , יום ראשון קרוב . כול מקרה , פיטר מסיללה שחזר הרחקה אמור פתח עמדה מגן שמאלי משחק נגד אשדוד , אבל עוסמאן היה יועד שיחק קישור אחור מקום של ג'ון קולמה . הקולומביאני פצע שוב לא התאמן , אילו אייל גולסה ערך אימון נוסף חדר כושר , כמו עשה אתמול . שחקן חיפה שב אחר צהריים בית חלה ילד " מאייר " ליד בית חולה רמב"ם כדי השתתף מסיבה חג פורה נערך ילד אושפז מחלקה האונקולוגית . ביקור התחלק שני : בראשון , באולם אירוע הצטרף גוסטבו בוקולי , דקל קן , בירם כיאל , פיטר מסיללה , ז'ורז'ה טשיירה , הסקאוט אלוה חרז , דובר מועדון דוד בזק , מנהלה יחס ציבור הקשר עם אוהד מיטל רוזן מנהל לוגיסטיקה זאב יקשין אל ילד חופש שליו הורה . שחקן שוחח עם ילד , העניק ל הם שי טעם מועדון התפנה שיחק עם הם מול הם משחק שולחן , סנוקר כדורגל . עם סיום מסיבה עלה השחקנים מחלקה עצם ב היא נותר מספר ילד לא היה יכול הגיע אולם הקדיש גם ל הם דקות ארוך של אהבה . גוסטבו בוקולי : " עבור שחקן כדורגל זאת רומה המינימלית הוא יכול תרם ילד חולה הוא קיווה את היא החלים במהרה שב חיים רגיל ". דקל קינן המר : " החוויה עבר כאן גימד את שאר דבר עולם נראה ל אנחנו חשוב מאוד ". בירם יאל : " הוא קיווה את היא שן בא הגיע ביקר כאן נמצא מחלקה ריק אושפז ". עלה עוסמאן ספק משחק נגד שדד גן מכבי חיפה מתח את שריר ירך אימון לא בטוח היה כשיר שדד . קולמה שוב לא התאמן . שחקן יקר ברמב"ם 