ירידה של 0.6% מדד הוביל ; מדד חיפוש נפט גז איבד 3.2% > > מסחר בורסה של תל אביב התנהל אתמול התאם מגמה שוק אירופה מהלך היום . מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) ירד ב-0.6% ל-1,169.46 נקוד , מדד unspecified 100 איבד 0.65% ל-1,102.78 נקודה , מדד unspecified נדל"ן 15 ירד 0.8% מדד unspecified בנק התממש -1.6% . מחזור מסחר הסתכם ב-1.63 מיליארד שקל . איגרת חוב שקליות ממשלתי סוג שחר גליל צמוד מדד רשם תנודה קל של עד 0.1% שני כיוון . איגרת קונצרניות רשם ירידה קל , דד תל ונד 40 איבד 0.3% . מנייה מזגר נפט גז בלט אתמול ירידה , מדד חיפוש נפט גז איבד 3.2% . אבנר איבד 4.2% , גבעה שילה 5.8% , מודיעין נחלש ב-4.8% דלק קידוח רדה ב-3.6% . טאואר עלה ב-0.2% . שלשום זינק מנייה בוול סטריט שיעור חד של 15% בעקבות ערכה של בית השקעה קרדן קפיטל כי חברה עקף את תחזית רבעון רביעי של 2009 . בית השקעה הוסיף העניק מנייה המליץ " קנייה " עם מחיר ייעד נשל 3 דולר . משפחה סמפוארנה האינדונזית משה שלשום את יתרה אחזקה חבר ביטוח הראל . סמפוארנה , נכנס הראל ב-2006 רכש מניה ממשפחת המבורגר בנק דיסקונט , מימש לפני כ חודש חצייה מאחזקותיה . שלשום הוא מכר את מחצית נותר הנחה של 3.5% על מחיר סגירה של מניה הראל בורסה . היקף עסק היה 400 מיליון שקל . הראל ירד ב-2.4% . 012 סמייל עלה ב-0.4% . חברה פרסם את דו"חותיה רבעון רביע של 2009 שן כול הציג עלייה כול המדדים . חברה רשם עלייה של 3% הכנסה ל-305 מיליון שקל , רווח התפעולי זינק ב-89% ל-58 מיליון שקל רווח נקי קפץ ביותר פה שני ל-60 מיליון שקל . ירידה של 0.6% מדד הוביל ; מדד חיפוש נפט גז איבד 3.2% nan 