העברה נאתכו פועל unspecified לקאזאן ספק רוסי חיזר ב הם סיכום קודם לא העביר קשר טיוטה חוזה . אדום הציע ל הוא חוזה שמן . קנדה פתח ( ה' , 22:05 , 10 ) צילום עריכה וידאו : את אני חסיד חוסר ודאות סובב את עסקה עברת של ביבראס נאתכו פועל תל אביב רובין קאזאן . נכון עכשיו , אף גרם עסקה לא מאשר מו"מ בין קבוצה פוצץ , אך יחד עם זאת אין גרם גם מוכן התחייב כי נאתכו אכן נעשה את דרך רוסי לאחר מפגש מחר בין פועל לקאזאן . גורם בהפועל אמר כי שחקן כבר היה אמור קיבל טיוטה חוזה , אך משום זו עדיין לא הגיע . את הם גרם גם אישר כי סיכום על 650 אלף הורה היה בין מועדון כבר לא קיים , זאת מכיוון קאזאן לא מוכן סוף של דבר שילם את סכום הזה עבור הקשר . כול אופן , סוכן של שחקן , גלעד קצב , אמור נפגש עם נציג קבוצה רוסי יום שבת אולי אז נרשם התקדמות . מעבר זאת , הנהלה פועל תל אביב החליט הציע נאתכו חזה שמן מסגרת הוא הרוויח מעל 200 אלף דולר עונה , מספר שנה . הצעה זו נועד ניסה שכנע את נאתכ נשאר כול זאת מתחם חודורוב , דיבר את הוא צוות מקצועי של מועדון היה שמח ראה . דובר קאזאן היום אמר אימון קבוצה : " אם פועל עבר שלב הוא כנראה לא היה הוכן שחרר את הוא . אם הוא לא עלה , אין סיבה נאתכו לא עבר אל אנחנו הגיע הסכם כספי עלה ". פעל תל אביב ניסה עשה מחר ( חמישי , 22:05 , דר חי ערוץ 10 ) את בלתי אומן מחק פיגור 3:0 מול רובין קאזאן בקרב על מקום שמינייה גמר ליגה אירופי . שבוע עיבר קפא אדום קור הרס על המגרש מול היריבה החזקה כעת הוא זקוק נס של ממש על מנה מחק את פיגור . חלוץ את אני טר שחק עם קיבוע כתף פגוע . דד בן דיין , לא שיחק מחר , שב אימון קבוצה קיווה כי יכול שיחק מול בן סכנין יום ראשון . שינוי יחיד הרכב היה עמדה המגן נמנה , שם הוצב עומר קנדה במקום דני בונדר בשל יכולת התקפי של הוא . דניאל דה רידר פצע לא נכלל סגל משחק . היום התקיים מסיבה עיתונאי מסורתי לפני משחק . אל גוטמן ניסה שידר אמונה חיזר שוב שוב על את היא אמר לפי היא פועל תל אביב הצטרך דבק שיטה משחק רגיל של היא נזהר התקפה התפרץ . " כמנהגנו קודש , הוא התייחס שיא הרצינות למשחק . הוא יצא משחק זה עם כול קושי מבלי לקח את תוצאה קאזאן כי אם חשב רק על תוצאה לא יכול לגשת בצר נכונה משחק . הוא חשב עצם עובדה בלומפילד היה מלא זו בעת ערך של קהל כלפי שחקן לגבי דרבי . יחד עם קהל , יחד עם מוטיבציה העברה נאתכו פועל unspecified לקאזאן ספק רוסי חזר ב הם סיכום קודם לא העביר קשר טיוטה חוזה . אדומי הציע ל הוא חוזה שמן . קנדה פיתח ( ה' , 22:05 , 10 ) 