מנכ"ל גדה -13 שנה אחרון יעקב זק מנה את היא יו"ר פעיל - כרה לא השתנה דן מסיקה ייתם מקום מנכ"ל בעלות שכר חודשי של 70 אלף שקל ; מנייה חבר צנח ב-70% ב-4 שנה דירקטוריון גדה תעשייה ביוכימיה , שליטה קבוצה דלק , אישר אמש את מינוי של יעקב זק , מנכ"ל חברה ב-13 שנה אחרון , יו"ר פעיל . במקביל , אושר מינוי של דן הסיק מנכ"ל חבר . שני מינוי נכנס תוקף ב-1 ביול 2010 . דן הסיק , הנדס כימיה השכלה על הואר שני מנהל עסק ( תעשייה ניהול ) אוניברסיטה בן גוריון , שימש עבר כמנכ"ל של מפעל מגנזיום של חבר במשך כה שנה . כיום הכהה את הן הסיק מנכ"ל עלבד ארה"ב , הוא אמור סיים את תפקיד סוף יון קרוב . עסק ייצור , שיווק מכירה פרוקטוזה תעשייה מזון , שימש חומר גלם ייצור תחליף סוכר . כמו כן , עסק חבר ייצור , שיווק מכירה חומצה לימון , מלח מוצר נוסף - בעיקר תעשייה מזון , הפרמצבטיקה והדטרגנטים . מנייה חברה זינק ב-252.6% ב-2009 אולם שינה 2008 הוא צנח ב-73.5% . שינה 2007 איבד 40.4% שנה 2006 ירד ב-26.7% . מי השקיע 100 שקל מנייה שנה 2006 נותר סוף 2009 עם 29 שקל בלבד . תשואה זו אינו כלל דיווידנד היקף של 20 מיליון שקל חולק תום 2005 כלומר 1.78 שקל מניה.נוסחת כרה של זק נקבע עוד שינה 1997 הוא נשאר ללא שינוי גם תפקיד יו"ר : בשנת 2008 הסתכם עלות שכר ב-256 אלף דולר . שינה 2007 הסתכם עלות שכר ב-1.45 מיליון שקל שנה 2006 הסתכם עלות שיכר מנכ"ל ב-1.87 מיליון שקל . ב-2005 עימד סכום על 1.54 מיליון קל.שכרו של דן הסיק עמד על 70 אלף שקל חודש הוא זיכה מענק שנה בסכום קיבע על יד דירקטוריון מדי שנה . עם זאת , גבה את היא בונוס לא פחת סכום שווה ל-2 חודש שכר כלומר הוא עמד על פחת 140 אלף שקל . חברה סיפק מסיקה גם רכב , קו טלפון בין אני , טלפון נייד עיתון יומי סכום הוערך של 9,300 שקל לחודש.נוסף על שכר שוטף בונוס , הקצה חבר מסיקה גם 280,775 אופציה ניתן מימוש למניות רגילות . אופציה חולק ל-5 מנה של 56,155 אופציה כול אחת הסיק יכול מימש כול חל מה-1 ביול 2010 הפרש של שנה.אופציה הוא מנגנון אפשר רכש את מנייה בדיעבד אך מחיר ידוע מראש . מחיר מימוש נקבע מנה אופציה ראשון עומד על 13.53 שקל פירוש דבר כי החל מה-1 ביול 2011 זכאי מסיקה רכש את מנייה מחיר זה . במידה מחיר מניה באותו זימן היה גבוה מ-13.53 שקל - הפיק מסיקה רווח.מנת אופציה ראשון נמצא כבר תוך כסף : מנייה גדה נסחר כבר כיום מחיר של 15.29 שקל מניה הוא גילם מסיקה רווח של 1.76 שקל אופציה כלומר 98.9 אלף שקל . מדובר שווי תיאורטי בלבד מנכ"ל גדה -13 שנה אחרון יעקב זק מנה את היא יו"ר פעיל - כרה לא השתנה דן מסיקה ייתם מקום מנכ"ל בעלות שכר חודשי של 70 אלף שקל ; מנייה חברה צנח ב-70% ב-4 שנה 