האם אצטדיון בלומפילד נהרס ? לפי תוכנייה מתאר של עירייה ת"א , מבנה רחוב אבן גבירול וארלוזורוב הוגבה , אצטדיון בלומפילד נהרס טובה מבנה מגורים העיר תל אביב עמד עבר שינוי , חלק דרמטי , מהלך עשור בא - כך עלה את היא תוכנית מתאר ראשון מוצע כול עיר , " ת"א/5,000 ", את היא יזמה עירייה . תוכנית הוצג היום ( שליש ) בפני חבר ועדה מקומי קבלה חווה דעה . שינוי משמעותי יותר הוצע תוכנית הוא פיתוח נרחב של דרום העיר ייפה , הגדלה זכות בנייה חלק צפון ותיק של עיר , פיתוח דיור בר ההשגה - כלומר , דיור מוזל צעיר - הגבלה תנועה כלי רכב חלק מימן . עיקרון תוכני תיאר , כפי הגיע יד themarker , חשף כי כוונת העירייה הגדיל את מספר יחידות דיור בעיקר מרכז עיר , הגדיל את זכות בנייה פיתוח מרכז עסק ראשי דרום עיר מזרח . עירייה תכנן שנה הבאה יזם פרויקט של התחדשות עירוני עיבוי-בינוי - בנייה של עד שלוש קומה נוסף ; ופינוי-בינוי - תוכני אפשר בנייה היקף של פה שלושה נפח קיים כול בניין . עירייה גם אפשר בנייה גובה והקמת מגדל מגורים שימוש נוסף . לפי דו"ח עירייה נכתב לקראת ניסוח תוכני תיאר , היה ב-2008 כ-178 אלף יחידות דיור עיר . מספר יחידות דיור מתוכנן עיר הוא כ-83 אלף , מספר יחידות דיור מוצע הגיע לכ-37 אלף . דו"ח עלה עוד כי קיים ביקוש לכ-200-300 דירה קומה גבוה שן , היצע דירה תכנון כ יום הוא כ-6,000 יחידות דיור מעל קומה 19 . כמו כן , עירייה אפשר בנייה בת שגה גם מרכז עיר , בין יתר משום עיר קיים ביקוש גדול דיור זמן של כ-3,000 יחידות שן . תוכנית תיאר שאף חיזק את מעמד של תל אביב מנוע של המשק הישראלי מרכז מוסד כלכל מוביל , הקדיש שטח גדול מסחר ותעסוקה . לפי ערכה , מספר הועסק עיר עשוי גדול עד 2025 בכ-100 אלף הגיע כ-460 אלף . בתוך כך , עירייה בחן הקמה של מרכז עסק ראשי ( מע"ר ) חיבר בין ייפה דרום תל אביב רמה כלל עירוני מטרופולינית . בנייה מגורים אזור זה מיתון כיום , התאפיין בעיקר מבנה בנה שתיים-שלוש קומה . רחוב דרום עיר שיעבור את שינוי מהותי ביותר הוא שלב , שב התאפשר בנייה של 12-25 קומה מגורים תעסוקה . גם אצטדיון בלומפילד התאים את עצמו פיתוח כולל , כאשר טווח הרחוק עירייה שקל פינה טובה בנייה חדש מגורה , תעסוקה שימוש מעורב . אזור ציר תנועה מרכזי ארלוזורוב ואבן גבירול ייתוספו 1,000 דירה , בין יתר מסגרת דיור בר השגה זוג צעיר . עירייה קיבע מדיניות ברור הקמה מגדל צפון ותיק של עיר , אופציה אחת הוא מיקם ציר תנועה ראשי כמו רחוב פנקס , ויצמן , אבן גבירול , נמיר וארלוזורוב האם אצטדיון בלומפילד נהרס ? לפי תוכנית מתאר של עירייה ת"א , מבנה רחוב אבן גבירול וארלוזורוב הוגבה , אצטדיון בלומפילד נהרס טובה מבנה מגורים 