מנייה גזר פיננסים הוביל את מרבית בורסה אסיה ירידה ; טוקיו ירד ב-1.8% ירידה נרשם גם מנייה גזר סחורה ; בורסה שנגחאי עולה ב-0.5% מגמה ירידה נרשם מרבית בורסה אסיה בעקבות פרסום דו"ח ביטחון צרכן ארה"ב אשר שלח את בורסה וול סטריט לירידות . בורסה טוקיו ירד ב-1.8% , הונג קונג איבד ב-0.8% , סיאול ירד ב-0.8% גם כן . בורסה שנגחאי עלה ב-0.5%.חברת מחקר קונפרנס ורד דיווח אתמול כי טחון צרכן ארה"ב נפל אופן חד צפוי חודש פברואר לאחר צרכן אמריקני היפך פסימי יותר נגע סיכוי התאוששות של כלכלה ארה"ב על רקע שיעור אבטלה הגבוה.מדד ביטחון צרכן של קונפרנס ורד נפל ב-11 נקודה ל-46 חודש פברואר , רמה נמוך ביותר מאז אפריל 2009 לעומת 56.5 נקודה חודש ינואר . תחזית כלכלן היה כי מדד רשם ירידה קל רמה של 55.5 נקודה לעומת 55.9 נקודה בינואר.ירידות נרשם מנייה מגזר פיננסים אסיה . מנייה בנק סומיטומו מיטסוי ירד ב-1.8% . מנייה בנק מיצובישי ufj איבד 2% . מנייה hsbc ירד ב-0.9% בורסה הונג קונג.ירידות נרשם גם מניה מגזר סחורה . מנייה bhp ביליטון ירד ב-2.7% . מנייה ריו טינטו , חבר כרייה שלישית גודל עולם , השיל 3.5% מערכה . מנייה גזר פיננסים הוביל את מרבית בורסה אסיה ירידה ; טוקיו ירד ב-1.8% ירידה נרשם גם מנייה גזר סחורה ; בורסה שנגחאי עולה ב-0.5% 