שילם את מחיר חם בן אדר תמיד שלם בדייטים . למה ? לא כי באמת בא ל הוא הוציא כסף ארנק , תרגעו , אלא כי ככה צריך לפעמים , עוד יושב חשב גרבץ אפילו מדי פיעם , קטון , הוא תהה את היא מה קרה את היא ל אתם , הגבר . באמת . מה נסגר . יא אללה . האם עולם זה קרס על יוצר ? האם מציאה התהפך היפך תועבה ? באמת , הוא לא הבין . בקשה , סוס יקר , הסביר ל אני הוא . בתור בחור התבגר הוא לא יושב מאון מול תמונה של עכבר ריהאנה אלא אשכר יצא עשה את היא כול מיני דבר עם חיים של הוא , כמו יצא עם בת ולהתנסות מין ( מהות חי , אל קרא ל אני טח את אני , הוא ידע זה נכון ) הוא ממש חש זעזוע קינן ב אני בלילה גורם ל אני קצת רץ למה . הוא ידע הוא לא מאה ה-12 חרה כבר לא קשר עצמו את מעי מחוך כול הוא עשה זה בישל ילד צאצא דוחה , אבל משום מה , שיחה רב עם חבר של אני , הוא הגלה את היא לא כולם , אופן מפתיע דווקא , חשב זה ראוי שילם על בחור דייט הראשון . בחינה , אפילו היפך . התבייש ל אתם , זיינים צעיר , התבייש . הוא לא יכול היה גבר אם הוא לא שילם על בחור דייט ראשון , אם הוא הכניס את אתה מיטה של היא מרות לא שילם יצא קמצן מאנייק , כנראה הוא חשב לא הגיע ל היא שילם על היא . הוא , חבר , ידע הגיע ל היא . לא ? עזב , הוא לא באמת רומנטיקן . זה לא קטע . הוא גם לא חושבן שצריך הדגיש את עליונות גבר , להיפך . ממש כמו אתם , המטרה יחיד של אני הוא נכנס ל היא מכנסיים אולי אפילו התיידד את היא אחר כך , כדי השאיר אופציה זה נקרה שוב . אוקי ? יצא סרט . הוא באמת לא ב1920 , הוא לא לבש וסט יותר כול בסדר . אבל כן , גבר הצחין כמות . בשביל לזכות בתשומת ליבה בילה זמן איכות את היא , לפחות היה גבר שילם ל היא על בירה . מה גם , יש חור כן חינך את הם שילם , אז איך הוא יכול נהנה את את אחרי הוא ייצא עם מישהו שילם על היא התייחס אל היא כאילו היה מלך רומניה ? ליד הוא הוא ראה כמו יחפן קמצן מכוער . צדק . סיכום , אפילו אם בחור הוא פוסט פמיניסט עשיר טירוף , אפילו אם הוא פמיניסט שעיר עם בית שח של דביבון סיבירי חוסה חשמל סטטי שיער לימות החורף הקרים , אפילו אם הוא ממש התעקש שילם בתוקף . מצב יחיד ב הוא ויתר על כך דייט ראשון הוא אם הוא הוציא גרזן איים שלק ל אתה את אשך אכל את הם עם טחינה . שילם את מחיר חם בן אדר תמיד שילם דייטים . למה ? לא כי באמת בא ל הוא הוציא כסף ארנק , תרגעו , אלא כי ככה צריך 