אקדח צעצוע נשלח לשכה של שר בנה בגין מעטפה ב היא אקדח צעצוע הגיע יום אחרון לשכה של שר בגין בכנסת . שר אמר כי הוא לא ראה את מעטפה אלא רק שמע על כך , ציין כי " כששמעתי על כך אמר - אכן פור קרוב " מעטפה עם אקדח צעצוע הגיע ים אחרון לשכה כנסת של שר בן בגין . כנסת אישר את דבר אולם סירב התייחס נושא הגיב צורה רשמי " בישל סיבה בטחוני ". שר בגין לא התרגש יותר די אירוע אמר וואלה ! חדשה כי " גם הוא גם איש משרד לא ראה מעטפה זו . זה נכון הודיע שאול יש דבר זה ". שר בגין ייחס בדיחות הדעת פירש אמר : " כששמעתי על כך אמר - אכן פור קרוב . לא התלונן אינו הביע מורה רוח על כך ". משטרה מחוז ירושלים אישר הערב כי התקבל תלונה משכן הכנסה לפי היא מעטפה יועד שר בן בגין הכיל אקדח צעצוע צירוף מכתב כתב יד אינה קריא . משטרה פיתח חקירה . בעקבות גילוי שתיים מעטפת נפץ אתמול סניף דואר מגדל עמק הזהיר מלא מקום קצין כינס יוסי גריף את כול חבר משכן פינה את אני מעטפה חשוד , קרא ל הם גלה עירנות . הודעה שלח כתב הקצין : " היום אותר שתיים מעטפה חשוד כייל חומר ניפץ , סניף הדואר מגדל עמק . יחידה משמר כנסת העלה את רמה בדיקה מעטפת המגיעות כנסת . ביקש את תשומה לב עת קבלה דבר דואר בית , אנא גלה עירנות דווח יידה כול קבלה מעטפה חשוד , תחנה משטרה קרוב או לשכה קצין כנסת ". הודעה צירף גריף רשימה סימן החשיד אמור עורר את תשומה לב של ח"כ : " משקל מעטפה חריג , כתובת וזהות השולח אינו הוכר , חתם דואר חסר , קיים כתם שמן על מעטפה , דומה ". אקדח צעצוע נשלח לשכה של שר בנה בגין מעטפה ב היא אקדח צעצוע הגיע יום אחרון לשכה של שר בגין בכנסת . שר אמר כי הוא לא ראה את מעטפה אלא רק שמע על כך , ציין כי " כששמעתי על כך אמר - אכן פור קרוב " 