הרחיב את שיתוף פעולה : אינדקס רפואי של דוקטורס ייעל וואלה שני פורטל היה שותף הכנסה מן שירות תשלום פרסום פורטל בריאות דוקטורס פורטל וואלה עמד הרחיב את שיתוף פעולה בין הם . בעוד כ-2-3 שבוע ייעל וואלה אינדקס בריאותי של דוקטורס שירותים פרימיום של היא , כלל בין יתר יצוע בדיקה מרחוק , אפשרות שלח תוצאה בדיקה מבחן רופא מומחה חו"ל.בשלוש שנה אחרון היווה דוקטורס סיפק התוכן של וואלה תחום בריאות . אתר הפעיל מסגרת וואלה כ-350 פורום סיפק ל היא , דבר , כ-15 אלף מאמר . עבר היה דוקטורס סיפק התוכן תחום בריאות נענע 10 -msn ישראל במקביל.לדברי אסף דהר , מנכ"ל שותף בדוקטורס , " מודל שיתוף פעולה הזה פעל רק עם וואלה . המטרה הוא קירב את מומחה ציבור ככל האפשר . חשיפה וואלה תנגיש ציבור שירות עד עכשיו רק קהל מתקדם מתמחה בחר קיבל למרות חלק שירותים כוסה על יד ביטוח ". המודל כלכלי של שיתוף פעולה הוא שותפות הכנסה מהאינדקסים , חלוקה הכנסה התקבל שירותים הפרימיום . לדברי דהר , " מבין 20 אלף רופא אינדקס , אלף רופא שלמים על נוכחות מוגדל שירות נוסף סכום של כ-350 שקל כול חודש , הוא כ-4.2 מיליון שקל שנה ". לדברי דהר , מקור הכנסה נוסף מן אנחנו ההין גם וואלה הוא תשלום של חברות או גוף עבור קידום מוגבר של תוכן יש ל הם עניין פרסום . " תעשייה תרופה לא עבד עם משרד פרסום . הוא יכול ייצר תוכן מקור , למשל , סקירה רפואי עולם או ביקש קדם כתב שכתב ייצר מערכת . גוף בריאות מוכן שלם כסף כנגד טראפיק תוכן אלה ". הרחיב את שיתוף פעולה : אינדקס רפואי של דוקטורס ייעל וואלה שני פורטל היה שותף הכנסה מן שירות תשלום פרסום 