פגישה סודי בית משפחה עופר גל אור , אהד אולמרט , דוב וייסגלס , ראש ממשלה פלסטיני סאלם פיאד מנכ"ל בנק השקעה גולדמן סאקס הגיע ארסוף , בית של עידן עופר , דן עניין כלכלה שלום כמה בכיר משק התכנס שלשום ( שני ) בית של בית עידן עופר יישוב ארסוף ליד שפיים , פגישה חשאי בנוגע יחסים כלכלי בין ישראל לבין רשות פלסטיני . בין נכח ארוחה ערב , ארך שלוש שעה חץ , היה : ראש ממשל לשעבר אהוד אולמרט ; עו"ד דב וייסגלס , מנהל לשכה ראש ממשלה לשעבר אריאל שרון ; מנכ"ל בנק לאומי גל אור ; יו"ר בנק פועל יאיר סרוסי ; יזם מכונית חשמלי שי אגסי ; נשיא ריכז הבינתחומי חיבר הכנסה לשעבר , פרופ' אוריאל רייכמן . פגישה נכח סלאם פיאד , ראש ממשלה פלסטיני . בנוסף נכח לויד בלנקפיין , יו"ר ומנכ"ל בנק השקעה גולדמן סאקס , הלווה בסגנו מייקל שרווד אורית פרידמן , שותף גולדמן סאקס ישראל . עופר ביקש ערך ארוחה ערב בכיר גולדמן סאקס ביקר ישראל , שילב כך דיון חזון קידם את מצב מדיני-ביטחוני באמצעות עסק כלכלה . בין גולדמן סאקס חיבר ישראל , שליטה עופר , יש קשר עסקי ענף . בין שאר ליווה גולדמן את החברה גיבוש תוכנייה הבראה בינלאומי חברה בת של היא צי . מוקד הדיון עימד רצון גיבש פתרון בעיה תנועה הון בין רשות פלסטיני ישראל , העיק את היא על כלכלה רשות חסם את היא . למשל , בעקבות חוק איסור לבנת הון איסור מימון הטרור החמרה חוב זיהוי על יד בנק של גורם העביר כסף , יש בעיה רב פעילות בנק ישראלי מול בנק שטח רשות . בעיה אלה כלל למשל קושי המרה מטבע ישראלי מט"ח בכלל על יד רשות פלסטיני . דיון עסק דרך ב הן ניתן ייצר דינמיקה של עסק חיבר בין ישראל לרשות פלסטיני באמצעות כלכלה . הכוונה היה ניסה הבין היכן אפשר התגבר על חסם כלכלי קיים מבלי נפל מלכודת בטחוני ביורוקרטי . מצד חברה ישראל נכח פגישה גם ניר גלעד , מנכ"ל חבר ישראל עבר חישב הכללי משרד האוצר ; אמיר אלשטיין , סגן יו"ר חברה . פגישה סודי בית משפחה עופר גל אור , אהד אולמרט , דוב וייסגלס , ראש ממשלה פלסטיני סאלם פיאד מנכ"ל בנק השקעה גולדמן סאקס הגיע ארסוף , בית של עידן עופר , דן עניין כלכלה שלום 