מנכ"ל ישראמקו : " הוא עדיין לא סעודיה , צפה ל אנחנו אכזבה רב " עלי זיכיון גז נפט הגיע אתמול ועדה כלכלה כדי התמודד מול רצון מדינה הגדיל את שיעור תמלוגים נגבה הוא . חברה שילם כיום מדינה תמלוגים של 12.5% רווח > > תגלית גז אחרון עדיין לא ביסס את מעמד של מדינה ישראל מדינה נפט גז . דרך עוד ארוך . הוא עדיין לא סעודיה , דרך צפה ל אנחנו אכזבה רב . הוא הזהיר את חדש פה " - כך אמר אתמול מנכ"ל ישראמקו , יוסי לוי , דיון נערך אתמול ועדה כלכלה , ראשות של ח"כ אופיר אקוניס , סוגיה הגדלה תמלוגים שילם מדינה חברה מצא גז או נפט כמות מסחרי . העלאה שיעור תמלוגים , אם התבצע , לא חל על קידוח רישיון קיים . חברות מצא גז או נפט שלמות כיום מדינה תמלוגים של 12.5% רווח . דיון לקח חלק מנכ"ל דלק אנרגיה , גדעון תדמור , שמואל בקר וטוביה לוסקין מגבעת עול , צח סולטן מודיעין , יוסי לוי ישראמקו ג'קי ב הן זקן מנוף - המתנגדים אופה נחרץ הגדלה תמלוגים . ח"כ כרמל אמה יזם את דיון , אמר : " רקע ביקש הוא כוון הגיש עדכון חקיקה מ-1952 שעל חתום דוד בן-גוריון . יש ל אני תחושה חוק אינו התאים נסיבה החדשות . אם ב-1952 נקודה איזון היה 12.5% , אם הסתכל על מחיר אנרגיה , מובן לאור עלייה חד עשר שנה אחרון , זה צריך בא יד ביטוי ". " ערך שליש הכנסה חיפש את אני נפט הלך מדינה מס תמלוגים ", אמר לוי . " מדובר שיעור שווה מס חברות . למה נפלה את אנחנו לעומת חברות תעשיותיות אחר שילם 32% מרווח מדינה ? מקר של 'תמר' מדינה קיבל 10 מיליארד דולר . כול שיפור תמלוגים הכניס מדינה נותר ". סוגיה נוסף עלה נגע שינוי אפשר מנגנון ההקצאה של רישיון חיפוש . באחרונה הועלה טענה בנוגע מועצה נפט , המליץ את היא משרד תשתית על הענקה רישיוניות היתר קידוח , בנוגע הרכב מועצה בנוגע הכרעה . " מדובר משאב ציבור יקר ערך . הוא מד דובר עשר מיליארד שקל . הקצאה צריך היה תקין שקוף . זה מנגנון בעיה ", אמר אמה . " אינטרס ציבורי הוא לא נתן את רישיון מי הציע 5 מיליון דולר יותר , אלא זה יכול הביא את הצלחה ", אמר תדמור . " אין התייחס עסק הזה חרדה קודש . יש כאן תעשייה צמח . יציבות מקצועיות הוא גורם קריטים כדי איש המשיך חיפש לא ברח כמו הוא ברח לפני עשר שנה , פסד עשר שנה דרך . " זכה היה מעורב שתיים תגלית משמעותי - הטיס ב-2000 'תמר' בינואר 2009 . רק בזכות עובדה זו יש פתאום התעניינות ל-כך גדול זיכיון אלה . פעם האחרונה ביקש היתר חיפוש , עימד בתור לבד . זו תעשייה עם סיכון גבוה , מנכ"ל ישראמקו : " הוא עדיין לא סעודיה , צפה ל אנחנו אכזבה רב " עלי זיכיון גז נפט הגיע אתמול ועדה כלכלה כדי התמודד מול רצון מדינה הגדיל את שיעור תמלוגים נגבה הוא . חבר שילם כיום מדינה תמלוגים של 12.5% רווח 