איך הבין את שמחה פור עוד מעט פור , רחוב ישראלי פור התחפש , דרך כלל , חג שמח מבדח . מבוגר נטה קיטלג את הוא , קלילות , עוד אחד מן חג יהודי אפשר תמצת את עניין שלושה משפט קצר : 1 . הוא ניסה הרג את אנחנו . 2 . הוא לא הצליח . 3 . אז בוא נאכל . הרבה מוסד חינוך התייחס אל אותו כלי דידקטי גן ילד עד כיתה י"ב , כאשר שאלה עיקרי ניצב פני יהודי התקרב היום הגדול הוא אם התחפש הפעם "מלכת אסתר " או לנינג'ה . אבל מתחת כול תחפושת צחוק , פורה הוא עצם חג רציני מלא חשבון נפש . תחפושת ביטא זאת , הרי התחפש זה חיפש את עצמו , כול מלבוש מסכה לא נועד אלא סייע אדם גלות מי מה הוא באמת . מי הוא הוא התערטל אצטלה הוא התכסה את היא ב הן כול השנה , מה הוא הוא עטה את היא מקום את אשר ביטא את הוא עצמו . גם שתייה יין , ציווה הרבה ב היא פור " עד דלא ידע ", יכול עזר אד הסיר את קליפה דימוי חיצוני היה , פעם אחת משמעותי שן , עם מהות הסתתר בתוך דימוי . חייב אדם התבסם פור עד לא יידע הבחין בין " ארור מן " "ברוך מרדכי ", מפני "ארור המן " "ברוך מרדכי " אינו אלא קלישאה מקובל . כול שנה הוא נאחז קלישאה מן סוג זה , הבחין על פה בין טוב רע הגדיר אורה את קיום . אבל פור הוא מסוגל נחשף עובדה המפחידה למעשה אינו ידע לא כלום . מעבר טוב רוע יש אמת , הוא אינו ניתן הגדרה הבנה אנושי . מעבר תדמית יש עירום של לפני אכילה עץ דעת , מי שתה את היא הרבה יין אמנם לא חזר עירום זה - אבל לפחות זכר , הקיץ מן "הנגאובר ", כול תלוי התפכחות זה לא כול . בז , כמובן , עסק גם סיפור מגילה אסתר . סיפור עצוב מאוד , על מלך על איש על ה ? סת ? ? ר . סיפור התרחש תוך חשכה סמיך עמוק אינו הסתיים "הפי אנד " של ממש , הרי מן זמם השמיד הרג איבד את אנחנו עד עצם יום זה , פור סופי טרם נפל . אוי כמה רצה הניח מגילה אסתר הוא מגילה גלות הסתיים . אוי כמה רצה האמין כי תפקיד של אסתר המצילה תם , כי עכשיו כול נינג'ות אלה או אחר . אבל אוי כמה המגילה זאת התגלה שוב שוב כאקטואלית לגמרי , מהוד עד כוש כלי כילה שנה . אם היה יום ב הם רק הישראלי "איש ימין " סבר כי עולם כול נגד אנחנו , הרי יום אין כאן מי אינה רואה את רץ יצא דחוף הפריע ל אנחנו אפילו הסביר את עמדה ישראל . מעבר "מלך " השקר יש מלכות אימת , אמר איך הבין את שמחה פורים nan 