הפריית חוץ הרבה סיבה יש מאזן חוץ רע של כיבה תל אביב העונה עונה קודם , אבל ערב יש צהוב הזדמנות נדיר לש כול מאחור ניצח את סטטיסטיקה אפס פילזן . אוהד גרינוולד סביר מה עודד קטש הסתובב עם כיבה תל אביב כול אירופה , אבל אולם כמו אבד איפקצ'י לא ראה שום מקום אחר . " פעם ראשון נסע שם עם מכבי , הגיע מגרש שעה לפני ", הוא נזכר . " ראה חוץ עמד משהו כמו 4,000-5,000 איש . חישב הוא גרעין קשה , נהג הקדים הגיע . נכנס אולם , כבר עמד 10,000 איש על רגל שר שיר . עשן סיגריה צרב ל אנחנו את עין . זו היה חוויה צמרר . בלי ספק , אחת חוויה גדול קריירה של אני ". ים הוא נהגה פילזן התעלל מכבי ; חמישה הפסד ספג מכבי תורכי בין שנה 1997-2001 . "אבדי איפקצ'י " היה לסיוט גדול ביותר של איש מועדון . פטר נאומוסקי המקדוני , לווה תוצרת מקומי מוכשר כמו איבו קוטלואי , אופוק סאריצ'ה , מירסאד טורקצ'אן חוסיין בשוק , הופיע חלום . מידה רב , אפס פילזן היווה מעין מיקרוקוסמוס של כדורסל תורכי . תחילה המילניום הגיע גם הקבוצה גם הנבחרת תורכי הישג גדול יותר מסגרת יבשתי : פילזן העפיל שני פיינל-פורים רצוף ( 2000 -2001 ) . נבחרת תורכי זכה מדליה כסף היסטורי יורובאסקט 2001 . שם גם החל נפילה . " אוהד כדורסל תורכי התרגל טוב ", מספר פרשן כדורסל של טלוויזיה תורכי , קאן קוראל . " אחרי הפסיד פיינל פור הסופרוליג , פילזן החליט לבן קבוצה חדש . הרבה שחקן עזב . אבל קבוצה לא התחבר , הפסד נערם , קהל חל ביקר את יכולת . לאט-לאט , איש הפסיק הגיע משחק ". אולם בעיה גדול יותר של פילזן לא היה קשר יכולת על פרקט . לפני כול , היה דובר בעיה של זהות . " פילזן , בניגוד לפנרבחצ'ה או לגלאטסריי , הוא לא מועדון ספורט , אלא קבוצה של מפעל בירה ", סביר קוראל . " תקופה שפל , אין מה חיבר את אוהד מערכת . זו לא קבוצה שורשי , עממי , כמו פנר או גלא , או לחלופין , כמו כיבה תל אביב . עם אין אחיזה היסטורי קבוצה . לכן אין הישג , אין אוהד של פילזן סיבה הגיע ". אם כן , מי היה את הם אלף פנאטי מילא את אולם שנה -90' עליזות ? הבחין היסטורי , השיב קוראל , היה דובר איש הגיע מגרש כדורסל בעיקר כדי פרק מתח . כדורסל היה לענף סופר-פופולארי טורקיה , אלטרנטיבה ממילא לא היה מרובה , פילזן נהנה הפקר . עשור האחרון , עם ירידה של ענף גדולה מדינה , היה קבוצה בירה נפגע עיקרי . " כדורסל תורכי גסס ", משוכנע קוראל . " אפילו פנרבחצ'ה-אולקר , טען יש ל היא 20 מיליון אוהד מדינה , היה אחרון ממוצע הצופים ביורוליג הפריית חוץ הרבה סיבה יש מאזן חוץ רע של כיבה תל אביב העונה עונה קודם , אבל ערב יש צהוב הזדמנות נדיר לש כול מאחור ניצח את סטטיסטיקה אפס פילזן . אוהד גרינוולד סביר מה 