רפאלי רכב קימורית ישראלי , לא ברור למה הוא התעקש פידח את עצמו כול כמה שבוע איזה עבודה נלוזה , עשה את טיק בגד ים רגיל של היא עם כוכב ריאליטי ירוד " ג'רזי שור ", מייק סורנטינו . וואלה ! סלבס קלאסה בר רפאלי , דוגמן לא ידע בחיר מדוקדק מעודן של עבודה הוא קיבל על עצמו , הגזים הפעם , אפילו יחסית עצמו . אתר popsugar.com פרסם תמונה מייק סורנטינו , כוכב תוכנייה ריאליטי סופר-טראשית של MTV , העלה לפייסבוק של הוא . סורנטינו , ידע קובייה בלתי אפשרי בטן תעלה המפרידה בין הן , אבל חוץ זה , אין ל הוא שום דבר התגאה ב הוא , הצטלם עם בר מגזין " Interview ". איכות . וואלה ! סלבס הוא יחידי פייסבוק העיף את היא רשת התנדבות . רפאלי רכב קימורית ישראלי , לא ברור למה הוא התעקש פידח את עצמו כול כמה שבוע איזה עבודה נלוזה , עשה את טיק בגד ים רגיל של היא עם כוכב ריאליטי ירוד " ג'רזי שור ", מייק סורנטינו . וואלה ! סלבס קלאסה 