החמצה של כול בור עמוק 1 . את פירוט פועל שלוש שנה אחרון חברה חשמל מרכז מוטה פרידמן סביב שלושה ציר : כושר ייצור חשמל , מצב פיננסי יחס עבודה . סיבה כך הוא חשש ב הם תיקל עם כניסה תפקיד - מהפסקות חשמל , מחדלות פירעון עיצומים עובד . את שלוש שנה תפקיד מסך למעשה פרידמן , בהתאמה , עם רזרבה גבוה ייצור - הודות מיתון הפחית לראשונה זה 52 שנה את ביקוש חשמל , תוכנייה חירום שערורייתי מומן חלקה כבר כעת כספי ציבור ( יושם חלקה איחור ) ; מצב פיננסי שופר הודות רשות ניירת ערך הכריח את חבר תקן הוא דו"חותיה כספי מחק מיליארד התחייבות פנסיה ; ועד עובד לא ויתר על עיקרון פריטטיות , ניהל שני סבב מחאה קשה שרק אחרון ב הם סב חיבר נזק של 200 מיליון שקל . 2 . מעל מסיבה עיתונאי ערך אתמול פרידמן ריחף כול עת ענן קודר של דו"ח בקר המדינה , הצפויים טלטל את חברה חשמל מהלך חודש קרוב . אלה נגע כישלון הרפורמה חבר , ניפוח הפנסיה של עובד , מנגנון העסיק יועץ , ניגוד עניין חברה , כמובן גיוס הון שערורייתי של חברה אשתקד . דקה ארוך הקדיש אתמול פרידמן פרישה " קו הגן " שתציג חבר בעוד כחודשיים , לכשיתבררו ממד ביקורת פרשייה הנפקה אג"ח חו"ל : חל צורך נואש של מזומנים רוויה שוק אג"ח מקומי , דרך שלכת שיבר הפיננסי ביצע עופרת יצוק כלה הפלה תיק על משרד ממשלה . 3 . נופך תירץ אפף את דבר של פרידמן היווה תפאורה עצוב קדנציה מבטיח של איש אשר רב תלה ב הוא תקווה - אולי בלתי אפשרי מימוש , בין באשמת הדנ"א של מונופול רב שנה בין משום חידלון הפגין הדרג פוליטי . ייתכן בעוד כמה שבוע התברר כי פרידמן נשא אחריות לכמה ליקוי חברה . אולם , לא ניתן לקח מימן את אווירה אחר השרה חברה וכלפיה , את גיוס עובד כמה ייעד הנהלה את תרומה מקצועי השיא פעילות . כישלון חזר של חברה חשמל הוא לא בגלל פרידמן - וברובם נרשם למרות נוכחות . עומק מורס שעל חיפה חברה חשמל מדי יום פשוט התברר כגדול מדי , חוסר האונים של פרידמן הוא עכשיו הצרה של כול . 4 . דווקא בגלל אמור עייל , יש התנגד נחרצות הכרזה אסטרטגיה של פרידמן באשר מתווה עסק עתידי של חבר חשמל . אין אפשר מונופול החריב את שוק בתול תחרותי של אנרגיה התחדש ישראל ; אין מקום אישר חיבר שום פרצה סבסוד צלב ; אין אפשר חיבר אופק עסקי ללא התייעלות והוצאת ניהול ערכה חשמל יידה את היא . אם לא עמד ממשלה על משמר , החמצה של כול בור עמוק 