שותף בעייתי של מיקרוסופט סייר אינטרנט > > אלה יום טוב מיקרוסופט . אחרי כישלון של מערכת הפעלה סטה , השקה של חלון 7 נראה בהחלט כמו הצלחה : רבעון רביעי של 2009 הכנסה של מיקרוסופט מכירה מערכה הפעלה של היא זינק כמעט 6 מיליארד דולר - פי שני לערך ממוצע רבעון שנה אחרון . זאת עוד : החברה קיבל ביקורת טוב על מערכת הפעלה חדש של היא טלפון סלולרי , רגולטור אמריקני אירופי ניתן סוף-סוף את אישור אחרון עסקה חיפוש של היא עם יאהו . אישור אלה הגיע שבעה חודש אחרי שת חברות חתם על הסכם , מונה חודש אחרי מיקרוסופט השיק את מנוע חיפוש חדש של היא , בינג . גם בינג הוא מקור לגאווה עבור מיקרוסופט . על פה נתון comscore , ינג הושק , ניתח השוק של מיקרוסופט בארה"ב היה ירידה חד - מ-8.5% ינואר 2009 ל-8.0% במאי 2009 , רגע לפני השקה . בינג הפך לחלוטין את מגמה גרם לכך עד ינואר נתח שוק של מיקרוסופט כבר קפץ ל-11.3% - זינוק הצטבר של 3.3% לעומת שפל קיבע תשעה חודש קודם כן . חלק הצמיח הזה הובע כנראה איכות שופר של בינג לעומת מנוע חיפוש קודם של מיקרוסופט , live search . חלק נוסף נובע מסע פרסום ליווה עדיין מלווה את הוא הוערך -80-100 מיליון דולר . כול מקרה , נכון עכשיו , קצב הצמיח של בינג לא הראה את היא סימן האט . להיפך - ינואר נתח שוק של הוא צימח שיעור הגבוה יותר : 0.6% . אז השקה בינג , גם נתח של גוגל צמח , אבל פחה : 0.4% . נכון , נתח בסיסי של גוגל הרבה יותר גדול ( 65.4% ינואר ) לכן קשה ל הוא יותר צמח , אבל גם גוגל הרגיש את היא את לחץ : לפני שבוע ניהל את היא החליט השיק מנוע החיפוש ראשון קמפיין פרסום טלוויזיוני שודר גמר סופרבול . אבל מפה חיפוש כול חשף משהו בוודאי מדאיג את מיקרוסופט : הצמיח של בינג ניזונה בעיקר צלילה חד נתח נשל שותף חיפוש של היא , יאהו . בינג מצליח בקושי מילא את בור יאהו חפר : אז השקה בינג , נתח שותף של שתיים עלה מ-28.1% ל-28.3% בלבד . נתח גוגל הוסיף אותו תקופה היה גדול יותר . מקור אחד תקווה עבור מיקרוסופט הוא הרחבה הסכם חיפוש יש ל היא עם פייסבוק , שני הוא הסכם עם יאהו , התחייל התממש בקרוב נמשך עשר שנה . אם חלק הצלחה של בינג נבע איכות , מיקרוסופט יכול צפה כך נתח שוק צירף של היא של יאהו צמח . קמפיין פרסום החליט יכול עזר . אבל יש גם צד שני - יאהו נחלש , לא רק חיפוש : ממש באחרונה פייסבוק עברה את יאהו הדיח את היא מעמד של אתר שני גודל ארה"ב . - בלוג של ניתן ליפסון : http :/ /media.cafe.themarker.com שותף בעייתי של מיקרוסופט סייר אינטרנט 