נציבות אירופי חקר תלונה נגד גוגל על הפרה חוק הגבל עסקי אתר אינטרנט אירופי התלונן נציבות כי גוגל הציג את הם מקום נמוך תוצאה חיפוש של היא נציבות אירופי פתח חקירה נגד גוגל , מפעיל מנוע חיפוש פופולרי עולם , לאחר שלוש חברה התלונן על כך הוא פיר את חוק הגבל עסקי - כך דיווח סוכנות ידיעה לומברג.החקירה הגיע בעקבות תלונה הגיש האתר בריטי פאונדם עסק השוואה מחיר , מנע חיפוש צרפתי נושא משפט שם איג'סטיס אתר צ'או פרם בינג ( ciao from bing ) שה למיקרוסופט.פאונדם ואיג'סטיס , התלונן על כך מנוע חיפוש של גוגל הופיע אתר של הן במקום נמוך , תוצאה החיפוש . צ'או פרם בינג , נרכש על יד מיקרוסופט ב-2008 ל היא שותפות עם שירות מודע של גוגל אדסנס , הגיש תלונה נגע תנאי העסקה ." כרגע חקירה הוא רק שלב של בדיקה עובד , הוא שמח לענה על שאלה נציבות ", אמר גוגל בהודעת דוא"ל . " הוא שמח הסביר את מוצר את טכנולוגיה לן , בטוח כך עסק לן פועל התאם לטובת המשתמשים שותף , בהתאם לחוקי הגבל עסקי אירופה " הבהיר . נציבות אירופי חקר תלונה נגד גוגל על הפרה חוק הגבל עסקי אתר אינטרנט אירופי התלונן נציבות כי גוגל הציג את הם מקום נמוך תוצאה חיפוש של היא 