בלופניקס חוזה שיפור של 3%-8% הכנסה ב-2010 ל-80-84 מיליון דולר - מתחת ציפית שוק הפסד תפעול של חברה ירד מ-14.2 מיליון דולר רבעון מקביל ל-5 מיליון דולר רבעון נוכחי , ספקית ערכה מודרניזציה מערכת מחשוב מיושן , סיים שנה ב היא נרשם האטה עסק . חבר , עבד רבות עם מגזר פיננסי , סבל האטה הוצאה חברות תחום , אך שני רבעון אחרון חל התאוששות בעסקיה . רבעון רביעי חברה עמד תחזית תחזית שוק , כאשר רשם שיפור הכנסה לעומת רבעון קודם אך ירידה לעומת רבעון מקביל.עם זאת , קצב התאוששות עסק חבר אינו מהיר כמו צף האנליסטים כיסה את חבר , לפחות שורה הכנסה , כאשר אלו חזה הכנסה של 84.8 מיליון דולר ב-2010 רווח תאם של 30 סנאט מניה , אילו חברה צפה הכנסה של 80-84 מיליון דולר רווח תואם של 28-32 סנאט מנייה . את השנה נוכחי סיים בלופניקס עם הכנסה של 77.8 מיליון דולר , ירידה של 15.2% לעומת הכנסה 2008 היה 91.7 מיליון דולר . רווח תואם הסתכם ב-4.9 מיליון דולר , ירידה של 35.2% לעומת רווח תואם ב-2008 היה 7.5 מיליון דולר.לרבעון בא חזה חברה הכנסה של 18-19 מיליון דולר רווח תואם של 4-6 סנאט מנייה , אנליסט חזה הכנסה של 19.8 מיליון דולר רווח תואם של 5 סנאט מניה.ייתכן חלק יכולת של החברה סיפק תחזית עמד תחזית האנליסטים בשורה תחתון נובע הכה את את חברה ביצע פיטור של מספר עבד כ הרים , הוביל עלה חד פעמי של 2.3 מיליון דולר רבעון הנוכחי . העסקה של בכיר אלו פגע שול רווח גולמי של חברה עמד על 33.3% לעומת 46.9% רבעון המקביל.את רבעון רביעי סיים בלופניקס עם הכנסה של 19.5 מיליון דולר , ירידה של 13.7% מול רבעון מקביל ב הוא היה הכנסה 22.7 מיליון דולר.הרווח גולמי של חברה עמד על 6.5 מיליון דולר , ירידה של 38.7% לעומת רבעון מקביל ב הוא היה רווח גולמי 10.6 מיליון דולר . אמור , עלות מכר רבעון הנוכחי כלל את עלות פיטור של עובד מחיקה על נכס בלתי מוחשי , בלעדי הם רווח גולמי של חברה היה 10.7 מיליון דולר , ירידה של 19.4% יחס -13.3 מיליון דולר רבעון המקביל.הוצאות תפעול של חברה רדה צר דרסטית , מ-24.8 מיליון דולר -11.5 מיליון דולר רבעון הנוכחי , ירידה של 53.8% , מה הוביל צמצום הפסד תפעול של חבר -14.2 מיליון דולר רבעון המקביל ל-5 מיליון דולר רבעון הנוכחי . עם זאת , הפסד תפעול כלל הוצאה בגין מחיקה נכס בלתי מוחשי , פיצוי פיטורין תגמול אופציה , ללא חישוב אלה , חברה רשם רווח תפעול של 1.7 מיליון דולר לעומת רווח תפעול תואם של 2.5 מיליון דולר רבעון המקביל.בשורה תחתון , סיכם חברה את רבעון עם הפסד ניקה של 3.5 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 14.7 מיליון דולר רבעון המקביל . רווח תואם , הסתכם ב-1.3 מיליון דולר או 6 סנאט בלופניקס חוזה שיפור של 3%-8% הכנסה ב-2010 ל-80-84 מיליון דולר - מתחת ציפייה שוק הפסד תפעול של חברה ירד מ-14.2 מיליון דולר רבעון מקביל ל-5 מיליון דולר רבעון נוכחי 