סוכנות עסק קטן תמ"ת הגדיל את סיוע יצואן קטן בינוני תמ"ת החליט על העלאה סבסוד של הוצאה שיווק היקף מחזור של עד 30 מיליון דולר מנכ"ל משרד תמ"ת רון קדמי חתם על תיקון הוראה מנכ"ל 'תכנית המאגדים' . בעקבות זאת יכול יצואן , היקף מחזור של עד 30 מיליון דולר , קיבל סבסוד של 50% מעלה הוצאה מוכר שלוש שנה סיוע מסגרת תוכני - לעומת סבסוד הלך פחת היה נהג עד עתה.בנוסף , מסגרת תיקון נפתח אפשרות בפני עסק תחום קלינטק קבל סיוע כן הוסף קלות אפשר משרד תמ"ת אישר ספר רב יותר של בקשות.תוכנית איגד סייע יצואן קידום שיווק של מוצר חו"ל באמצעות יצירה 'מסה קריטית' של מספר בית עסק חדירה שיווק . סיוע ניתן באמצעות קרן המאגדים פעולה היווה תרומה משמעותי השגה יעד שיווק של איגד הוקם . בין יתר מומן פעולה איסוף מידע , פרסום , תערוכה כנס , הקמה מערך שיווק מימון פעולה חקיקה תקינה.שר תמ"ת , הימין בן אליעזר אמר כי " כלל שינוי בורך הוראה מנכ"ל זו , חשוב ל אני הדגיש במיוחד את מתן אפשרות עסק תחום קלינטק אנרגיה ירוק קבל סיוע מסגרת תוכנית זו . קרוב צפוי ענף הקלינטק קיבל חיזוק נוסף באמצעות כלי סיוע תהליך נוסף הוביל משרד תמ"ת ". מנכ"ל תמ"ת , רון קדמי ציין כי " מסגרת תוכנית איגד הוא נתן מענה יצואן עם היקף מחזור של עד 30 מליון דולר עונין בצע פריצה דרך . תוכנית יצר תמריץ חיבור בין מספר בית עסק צורך כניסה 'חזקה יותר' שוק עולמי , תוך ניצול יתרון גודל הקטנה הוצאה יצואן בודד . שינוי הוראה מנכ"ל כלל הוספה ענף כלי לא היה קיים הוראה קודם , דוגמה השקעה תצוגה קבע , רכז הדגמה , תקנה , תפעול מתקן עוד ". מנהל סוכנות עסק קטן בינוני , רן קויתי ציין כי זכאי ביקש תמיכה קרן איגד חברות אשר מחזור מכירה כלל של הן שינה 2009 אינו עלה את היא על 30 מליון דולר קו ייצור , שליטה ניהול הופעל ישראל.המענק ניתן שיעור של 50% הוצאה שיווק מכר על פני 3 שנה , כאשר נהנה התחייב שילם קרן תמלוגים שיעור של 3.5% שנה תוספת מכירה שוק יעד עד תקרה של 100% תוספת ריבית צמדה.עוד מסר רן קויתי כי " מעבר הכללה ענף הקלינטק , הכניס הקלה אפשר ל אנחנו אישר מספר רב יותר של בקשה , כדוגמת צימצום סיפר המינימאלי של חברות יכולת קיבל הכרה איגד תחום ההייטק מ-8 ל-5 חברות , שינוי קריטריון אפשר מספר רב נותר של איגד קיבל סיוע גם שן השלישית תוכנית ". סוכנות עסק קטן תמ"ת הגדיל את סיוע יצואן קטן בינוני תמ"ת החליט על העלאה סבסוד של הוצאה שיווק היקף מחזור של עד 30 מיליון דולר 