IBI לקראת דו"ח אורמת מחר : צפה דו"ח בינוני הכנסה של 91 מיליון דולר קונצנזוס אנליסט חזה חברה הכנסה של 424.3 מיליון דולר ב-2010 בית השקעה ibi חזה כי תוצאה רבעון רביעי של היה בינוני , הן שורה תחתון הן שורה עליון . אנליסט גל שן , צפה את היא כי חברה רשם הכנסה של 91 מיליון דולר . זאת , כאשר רבעון קודם רשם חברה הכנסה של 119.8 מיליון דולר אילו רבעון מקביל , רשם חברה הכנסה של 95.5 מיליון דולר.ביחס תוצאה רבעון רביעי , כתב אנליסט גל שן כי הכנסה מגזר חשמל צפה עמד על 66 מיליון דולר , נמוך מעט מברבעון קודם ". גזר מוצר , על פה שן , " צפוי חזר קצב כייר נורמלי יחסית של כ-25 מיליון דולר ". על פה בית השקעה , ניעור הרווחיות הגולמית צפה ירד אזר 28.5% , ניעור הרווחיות התפעולית צפוי עמד על 16.8% . זאת , על רקע עובדה רבעון רביעי ראשון נטה היה חלש דרך כלל.עם זאת , נקודה מפתח דו"ח חברה צפה היה תחזית שנה 2010 . שן חוזה כי הכנסה חברה בשנה זו צפוי עמד על 430-400 מיליון דולר , כאשר הכנסה חשמל נעמד על 310-300 מיליון דולר איל כייר מוצר עימד על כ -100 מיליון דולר . קונצנזוס אנליסט חזה חיבר תוצאה אופטימי יותר , כאשר הכנסה על פה קונצנזוס צפה היה 424.3 מיליון דולר . IBI לקראת דו"ח אורמת מחר : צפה דו"ח בינוני הכנסה של 91 מיליון דולר קונצנזוס אנליסט חזה חברה הכנסה של 424.3 מיליון דולר ב-2010 