סגר עניין מסגרת מתיחה פנים ל-S קלאס לפה מרצדס נוסח יברידית ספינה דגל . האם ה-S400 הוא תעלול פוליטי , או פריצה דרך ראוי ציון ? היינו ילד בית ספר יסודי , אימץ הוא חברי כת מנהג קבוע לפי הוא התכנס חנית שכן בניין מגורים שעה צהריים . מניע לא היה כדי שיחק שלוש מקל , או השליך פצצה סרחון אל פתח חילון שכן . הוא מצא עיסוק שונה שעה פנאי עיקר " מרצדס ספוטינג " - תצפית על מרצדס לבנה , חדש מפואר . נקודה מבט היה מרצדס מרובע דבר הכי חלומי נתקל ב הוא חיים קצר . מצד אחד , הוא לא היה הכי קלאסי עול לו אחת שהייה סובב את ראש לעבר היא ( כיום ) אפילו דרך אקראי . אבל עבור ילד מלאה דמיון בשביל שכן החזיק סובארו , וולוו , פיג'ו , או פרינס אכל קורוזיה שנה -80 מוקדם , היה גרמני סידר ה-C קלאס התגלמות של כול משאלה מוטורי . כול מפגש ריתך זגוגית את חיים ספג חטיף מעוך ניסיון לקט פרט אודות היא , כך בדיעבד יכול ניתח מה עשה את היא מה איך עובד כול דבר . מגוון מתג אבזור מרשים לחץ ל אנחנו על נקודה פרוע ביותר , מסקנה אל היא הגיע הוא הסאלונית מסוגל ביצע כול פעולה , כלל שיגור טיל ונחי-חום לחיצה כפתור על בכיר שכן עוין , מייד נמלט מקום ב-400 קמ"ש . מאז יום של שכן מרצדס חלף שנה דמיון דעך התמתן . אך מהלך הרחיב יצרן את מעגל רכש ( A קלאס , B קלאס ) , זיעזע את אמה סיף ( SLR מקלארן , CLS ) . עכשיו הוא ניסה את כישור תחום ירוק - אולי מכנה עכשווי בין 3 ספינה פאר עולמי - לקסוס , ב.מ.וו , מרצדס . ( אוד עדיין חוץ מעגל ) . האם הוא מסוגל גישר על הפרש נפער ? תפישה מרצדס היה שם ( טכנולוגי ) לפני כול עולם הוא עובד חלוט . הוא אחראי על שורה של פיתוח חשוב ביותר תעשייה הרכב עולמי - ABS ; כלוב גינה אזור קריסה , כרית אוויר , בקרה משיכה , בקרה יציבה עוד שלל המצאה . כמעט כול פרט נמצא היום מכונית סדרתית , את חבל לידה התיר דיימלר-בנץ מאה קודם , בזכות היא הוא הוקף רכיב בטיחותי חלק מהחבילה העממית . טכנולוגיה כלאיים נחשב צעיר משכן , אולם דרש התייחסות רציני למרות לעתים נדמה שהיא גימיקית מיותר . לאחרונה הגיע בשורה אל שורה של ה-S קלאס , זאת החליט מסר כביש אות הזדהות את ה-S400 הייבריד קורץ קרב את הוא של מיזם 'בלו-הייבריד' . אז יצא אוויר עלה את הם ה-S קלאס ראשון ב-1972 הקפיד מרצדס שמר על קו מסורתי של סדרה , תגבר מורשת של אופנה טכני קרת-רוח . הצדודית הוכרת בין אם ארוכה מרכב או קצר , מייד מזוהה אוטומטי על סגר עניין מסגרת מתיחה פנים ל-S קלאס לפה מרצדס נוסח יברידית ספינה דגל . האם ה-S400 הוא תעלול פוליטי , או פריצה דרך ראוי ציון ? 