קוף מוזיקלי הרים בלי תוכן , קליפים בלי עלילה זמר בלי עתיד- כך נראה מוזיקה לן . המיר זוהר פואנטה זמן חופשה הביא עם הוא שיר רב הנעמה שעה פנאי לן . לא בכדי אמר ל אני אישיות מוכר הוערך השבוע - " מוזיקה השמיע עכשיו רדיו זה קקה ! ". אם כך סבתא של אני חשב , הוא ספק אם מישהו יכול טען אחר . רדיו ערוץ מוזיקה הלאה זבל . מציאה זיכה את היא אמן רב תהילה רב , לא היה זכה ל היא עריכה מוזיקלי נורמלי רציני . קוף לן ממש אין רחם , הוא קיבע מה אסור שמע , מה אסור ראה על מה אסור דיבר . פיל כחול יש את כול מה נחוץ אם רוצה פרץ - סיפור כואב מרגש . לירון אטיה , אחד חבר להקה , רותק כיסא גלגל לאחר תאונה , אך הוא המשיך היה חלק הרכב . עורך מוזיקה חייב הבין , גם אם עמד מול עין סיפור מרגש מלא מוטיבציה , הוא צריך הוליד תוצר טוב . שיר אחרון של פיל , " היה מח ", הוא לא טוב . עם כול הערכה כלפי להקה ירון בפרט , מוזיקה צריך היה נטו טובה , גם בלי כול סחיטה רגש של יחסים ציבור . הפיל כחול יכול הוציא עצמו הרבה יותר . חבל הוא התפשר בשביל הם , רק כדי לא הרגיש לא נעים . מיסטר קינגסטון פינק ל אתם את צב עם להיט מסיבה נוסף . שאף בחר מצליח הוציא להיט אחר להיט . מדובר שיר מצוין , על כן אין ל אני מילה רע אחת הגיד עלה . אבל אם הוא התעקש , אפשר העיר טיפה על קליפ . מה זה דבר זה ? ! ? ! ! ? כמה צריך עישן כדי הבין מה הלך ב הוא ? ! להלן עלילה קליפ עצלן . קינגסטון ניסה נישק בפה/בלחי/איפשהו חורה , אלא שנייה דווקא ראה כך אקט עצב , סירב נזף קינגסטון . קינגסטון המאוכזב הפך דמה צבעוני , הדביק את כול עיר טרנד הלך רקד על בריכה . מכל עניין הזה אמור יצא המסר : היה מי הוא . או משהו זה . אחרי ציפה בקליפ , הלך צפה "ברני ", גם שם יש מסר חינוכי לא מובן . ישב ל הוא סאבלימינל בית וחשב מה התחרז עם סאבלימינל . עד כאן , עבודה מוזיקלי משובח כול דעה . הנה , אחרי עיוות של מאמץ , מחשבה העמיק דיון אל תוך לילה עם עצמו , הוא הגיע מסקנה המבריקה . אינטרנשנל . זה התחרז . לא חייב היה הוכן שר , בטח לא זה קשר מילה נבחר . צריך פעם אחת מילה הופיע שיר , זה כבר פעם אחת יותר די . למען סר ספק , אין כוונה יצא בעליהום כלפי סאבלימינל , גם אם זה נראה כך . היפך , הוא ייחל יום שבה יכול כתב עלה ביקורת טוב . חבל זה נקרה רק מתי סיאב התחיל התייחס מוזיקה רצינות . ואו , יש עוד זמן . קוף מוזיקלי הרים בלי תוכן , קליפים בלי עלילה זמר בלי עתיד- כך נראה מוזיקה לן . המיר זוהר פואנטה 