אינטל -20 חברות הון סיכון השקיע מעלה מ-2 מיליארד דולר חברות טכנולוגיה ארה"ב מנכ"ל אינטל פול אוטליני הכריז על תוכנייה השקעה מהלך נאום הוא צפה נשא היום ואשינגטון , יצרן שבב גדול עולם , קבוצה של 20 חברות הון סיכון השקיע מעלה מ-3 מיליארד דולר חברות טכנולוגיה אמריקני מהלך שנה קרוב - כך אמר מקורב פירש בלומברג . אינטל צפה השקיע כ-2 מיליארד דולר . מנכ"ל אינטל פול אוטליני הכריז על תוכנית השקעה מהלך נאום הוא צפה נשא היום ואשינגטון , כך אמר מקורב . ניק ג'ייקובס , דובר חברה סינגפור , סירב בקשה בלומברג תגובה . אוטליני צפוי נשא נאום מאוחר יותר היום ואשינגטון , ב הוא הוא הדגיש את צורך שיתוף פעולה בין עסק ממשל קידום חינוך , יזמות אפשרות עסקי בארה"ב . זרוע השקעה של יצרן שבב - אינטל קפיטל - רכש נתח חברה של הן טכנולוגיה אשר עשוי סייע מכירה של אינטל בעתיד . אינטל קפיטל השקיע למעלה -9 מיליארד דולר למעלה מ-1,000 חברות , לפי אתר אינטרנט של חבר . שבב של אינטל מצוי כיום בכ-80% מחשב פרטי רחב עולם . אינטל מפעל ייצור ארה"ב , ישראל אירלנד הוא כיום הקים את מפעל ייצור ראשון של היא סין . אינטל -20 חברות הון סיכון השקיע מעלה מ-2 מיליארד דולר חברות טכנולוגיה ארה"ב מנכ"ל אינטל פול אוטליני הכריז על תוכנית השקעה מהלך נאום הוא צפה נשא היום ואשינגטון 