מוצרט ואובמה : מדיניות מוזיקלי אינו נודע אם אובמה הכיר את אופרה " החטיף הרמון " של מוצרט . על פנים , עלילה אופרה קליל למדי - סיפור אהבים זהות מבולבל - אך מאחורי היא הסתתר נימה רציני יותר : ניגוד חריף בין ערך אסלאם אלה של העולם עירב את אני ( לא התעכב כאן על שאלה איזה מידה את הוא עלה את הם עירב את אני ? נוצרי תמיד נאמן ערך אלה ) . מוצרט אמנם לא צייר תמונה צבע שחור ? לבן , אך הוא הצביע בירור על תופעה שלילי חברה איסלאמי , כלל קיפוח שם , עינוי עוד . את רשע ראשי אופרה היינו ודאי כינה היום " פונדמנטליסט ". ברם , נראה מה מוצרט תיאר לפני יותר מ ? 220 שנה אינו הובן תמיד עולם הוא . כך , למשל , משפט מפתח נאום קהיר המפורסם של נשיא אובאמה מדבר על " זהות ערך " בין אב ייסד של ארה"ב לעולם הערבי איסלאמי , אמירה ללא בסיס עובדתי . היסטוריון סמואל הנטינגטון התריע כבר לפני שנה לגבי איום של אסלאם קיצוני , אך פרופסור פרשן פסאודו ? ליברלי שונה המשיך טען שכל זה אינו אלא פרי המצאה של חרחר ריב ריאקציוניים , כוונה אמיתי הוא זרע פירוד מלאכותי בין מערב לעולם המוסלמי ערבי ( רמז הוא דרך כלל תמיכה ישראל ) . את אשמה אנטי ? מערביות מהצד המוסלמי הוא תלה עוולה שהמערב עולל , המשיך כביכול עולל . את טרור של אל ? קאעידה הטליבן או את זה של קבוצה טרור פלסטיני הוא , כמובן , התרצה "כיבוש " הישראלי או בעצם קיום של ישראל . חלק גדול עולם מערבי עדיין מיאן הבין זה לא ניצול כלכלי או קיפוח סוציאלי , גם לא סכסוך ישראלי ? פלסטיני . לא אלה הוא גורם שנאה מערב , אלא סלידה תרבותי עמוק ערך הוא אבן יסוד של אורח חי הדמוקרטי הפלורליסטי עולם מערבי . גם הכמיהה חידוש עידן הח'ליפות איסלאמי שיחק תפקיד . בעיה הוא בקרב ערבי מוסלמי דווקא פונדמנטליסט נתן את טון , אילו קול של מתון כמעט לא נשמע . פה שם יש סימן אובמה החיל התפכח מחלק אשליה אפיין את צעד ראשון , אך עם זאת שבוע עבר נשא הילרי קלינטון בקטאר נאום מעין התנצל , תואר על יד עוזר "המשך נאום קהיר ", על כך שאיפה של נשיא "כבוד הדדי " "תחושת שותפות " בין ארה"ב לעולם מוסלמי טרם התגשם . קלינטון הדגיש כך נדרש " עוד סבלנות ועבודה קשה ". אמנם כן . אך אם מישהו האמין מדובר "עבודה קשה " נוסח שהערבים מצפה ל הוא , כלומר לחץ על ישראל , מוטב האזין אופרה של מוצרט . מוצרט ואובמה : מדיניות מוזיקלי nan 