שטייניץ : נקבע סטנדרט ברור מחייב ניהול חיסכון פנסיון > > " כוונה לן הוא לא ניהל את שוק מוסדי את חיסכון טווח ארוך . הוא גם לא נקבע בדיוק איזה נייר השקיע , אבל נקבע את כלל התנהלות של שוק . נקבע סטנדרט ברור מאוד מחייב לגבי דרך ב היא צריך גוף מוסדי התנהל " - כך אמר אתמול שר אוצר , יובל שטייניץ , מסיבה עיתונאי ב היא הוצג המלצה ועדה חודק פיקוח על השקעה גוף מוסדי שוק אג"ח . דבר , " ועדה שילב איש מקצועי שורה ראשון מגזר ממשלתי פרטי . זו ועדה רציני עם המלצה רציני , הן יושם לאחר שיקול דעת נוסף ליבון דבר אוצר . שימח שמע את דעה של רגולטור אחר , אבל אחריות רבץ פתח של ממונה על שוק הון ביטוח , עודד שריג ". דוד חודק , עמד ראש ועדה , אמר כי הד"ח כול עסק ניהול סיכון של מוסדי . חודק הדגיש כי " ועדה השקעה רשאי אישר סטייה החלטה לן , אך כול היה תועד , מסודר מאורגן מראש ". דבר , " הוועדה מצא שוק הון קיים ב הוא תופעה של דחיסה כול מגוון סוג חובה התניה קיימות בעולם מודל פשטני מאוד , צומצם רזה . רץ עודד יצר שיווי שקל חדש בין שחקן שוק הון ". חודק הוסיף : " כתוצאה הבדל בין חוב בנקאי אשראי קונצרן , מוסדי יש אינטרס מפוזר חברות גייס נווטות את תנאי הנפקה , מוסדי רכש מוצר אחיד נחות תוצאה כך יש פגיעה כספי חסך פנסיה . ניסה יצר מערכת מאוזן יותר בין הנפיק מוסדי קיים הגנה טוב יותר על כסף חיסכון פנסיון ". עודד שריג , פיקח על שוק הון ביטוח משרד אוצר , אמר כי מטרה היה לנגד עין ועדה חשב במיוחד - הגדלה ביטחון של חיסכון פנסיון . " תפקיד של כול הוא איש חסך כול חיים לא עמד מול שוקה שבור הגיע פנסיה ", אמר שריג . שטייניץ : קיבע סטנדרט ברור מחייב ניהול חיסכון פנסיון nan 