כלכלה טייוואן תאילנד נסק : זינוק של 9.2% תמ"ג של טייוואן כלכלה תאילנד צימח ב-5.2% רבעון רביעי . צמיחה אדיר נבע עלייה ייצוא , צריך פרטי תייר . כלכלן : התאוששות מהיר של אסיה ליווה סיכון , הוא בועה נכס > > unspecified של טייוואן צמח ב-9.2% רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל ב-2008 - קצב הצמיח מהיר זה חימש שנה חץ , הודות עלייה ביצוא , בעיקר סין , צריך פרטי . תיאום עונתי חישוב שנתי ( התבסס על קצב הצמיח לעומת רבעון קודם ) צימח תמ"ג של טייוואן ב-18% , לפי בנק גולדמן סאקס . תאילנד צמח ב-5.2% לעומת רבעון מקביל , קצב מהיר זה 10 שנה , ב-15.3% חישוב שנתי התבסס על קצב רבעון . כמו כלכלה נוסף אסיה המסתמכות רב על ייצוא , טייוואן הרוויח רבות עלייה ביקוש מוצר מצד סין . ייצוא מטייוואן צימח ב-19.6% רבעון רביעי , לפי לשכה מרכזי סטטיסטיקה אזור . שיעור אבטלה בטייוואן ירד מעט ינואר ל-5.73% לעומת 5.77% דצמבר . ייצוא מטייוואן עלה ינואר ב-75.8% לעומת חודש מקביל ב-2009 - כאשר ייצוא סין זינק ב-187.8% . כלכלה אסיה נמצא מסלול התאוששות מהיר חזק , מסגרת סין חזר צמיחה כבר -2009 , יפן מתוכנן הנפקה ראשון ציבור גדול יותר זה עשור . בהונג קונג נמכר מאה דירה פרבר מרוחק תוך עיוות ספור סוף שבוע ( ראה תיבה ) . מעצמה של אסיה נהנה התאוששות ייצוא ובצריכה המקומית לאחר משבר פיקד את כלכלה עולמי -2008 . אולם התאוששות זו טמן חובה אתגר רב - חל דפלציה יפן עד תלות יתר ייצוא במקרה של טייוואן . סין היווה את עמוד תווך של כלכלה אסיאתית , אבל אפילו הוא עמד פני סכנה - בועה נכס פוטנציאלי התהוות . bnp פאריבה הוציא באחרונה דו"ח מחקר לפי הוא עיקר סיכון הוא אינפלציה גבוה , הקצאה שגוי של הון , השקעה יתר תעשייה כבד , מש מואץ משאבים נדיר פגיע סביבה . אחד סיכון גדול כלכלה אסיה דווקא תלוי מדינה פותח : ירידה צריכה הפרטית בשל עלייה אבטלה מדינה המפותחות איים על ייצוא מדינה אסיה אירופה ולארה"ב . טייוואן הסתמך בעיקר על ייצוא סין , לכן אם צמיחה סין נפגע השלכה על טייוואן היה חמורה . סין , צמח -8.7% ב-2009 , היווה את תקווה סיכון גדול יותר של אסיה , הוא אף סגר על יפן במונחי גודל תמ"ג . אולם אנליסט חשש כי הוא סבל התחממות יתר בשל האשראי זול ממשלה הזרים מגזר פרט עסקי שן אחרון . בשל כך חודש אחרון החל ממשלה הידק את דרישה אשראי . כלכלה טייוואן תאילנד נסק : זינוק של 9.2% תמ"ג של טייוואן כלכלה תאילנד צימח ב-5.2% רבעון רביעי . צמיחה אדיר נבע עלייה ייצוא , צריך פרטי תיירות . כלכלן : התאוששות מהיר של אסיה ליווה סיכון , הוא בועה נכס 