" זה לא היה זמן כיף היות יווני " מרשל גיטלר , אסטרטג בינלאומי ראשי של דויטשה בנק , האמין אמריקני יוון סבל בעיה של כלכלה של הן - אבל סבור עולם על מסלול התאוששות . הוא המליץ הגדיל אחזקה זהב שקל השקעה קרן גידור > > " לפני שנה היה אמר הוא משבר , לפני חץ שנה היה אמר הוא הלך מיתון . עכשיו הוא הלך התאוששות ", כך אמר מרשל גיטלר , האסטרטג בינלאומי ראשי של פירמה השקעה דויטשה בנק . גיטלר הגיע ישראל ועידה ראשון התקיים מדינה ניהול עושר משפחתי של די.סי פייננס . את עיקר קריירה של הוא עשה גיטלר בטוקיו , שם עיבד מ-87' עד 2005 תחת כמה כובע שונה , ב הם אסטרטג במריל לינץ' -ubs . " התחלה ", אמר גיטלר , " כשעברתי אירופה , חשב זה חסרון שעבד כול השנים מזרח , אבל עכשיו כול העולם תהה את היא אם מה קירה טוקיו צפוי קירה גם עולם . עם זאת , כולם ראה מה קרה יפן לימד את לקח . רוחב עולם חתך את שיעור ריבית נקט צעד משמעותי כדי מנע את סחרור . אמנם התאוששות היה אטית , אבל מצב זה טוב בהרבה מקרה ישב לא היה עשה את צעד אלה ". איך התמודד עכשיו מדינה עם גירעון ממשלתי הוא צבר משבר ? " אין הרבה ברירה . הוא נאלץ העלה מס חתך את שירותים . היה זמן קשה הרבה איש . זה לא היה זמן כ יפה היה ב הוא יוון . הכנסה שם יירדו לכן מס נגבה יירדו אף הוא . ממשלה יווני טען בעיה שם נגרם על יד גורם זר ספקולנטים . זה לא נכון . עניין שם פנימי . יש שם גזר ציבור רחב מדי , לווה יותר כסף משיכול היה החזיר . בעיה נוסף הוא הוא לא יכול הדפיס כסף , מאחר הוא חלק גוש הורה . בנוסף , ממשלה ייוון הסתיר את בעיה , סטטיסטיקה הוא סיפק לא היה אמיתי . ממשלה היוונית יש אחריות על עניין זה ". הוא יכול פתר את זה באמצעות יצירה משבר מטבע ואינפלציה ? " הוא לא יכול כיום עשה את זה בלי איחוד אירופי אפשר ל הם . אם הוא לא היה באיחוד , הוא היה יכול עשה את זה . הוא היה כנראה פשוט הדפיס דרכמות ". מי הציל את הם ? " לא אמר בינתיים מי הציל את הם . באפריל-מאי הוא הצטרך מחזר חוב היקף של 25 מיליארד דולר - אז נראה מה קירה . אירופי קיווה עצם הבטחה עימד מאחור הם הספיק כדי שוק עצמו נתן ל הם את כסף , אבל ארה"ב זה לא הצליח . ממשלה ניסה את שיטה זו עם פאני מיי פרד מק , סוף של דבר הוא נאלץ הציל את חברות עצמו . שוק לא הזרים ל הן כסף . כול מקרה , אלה לא הלך היה שנה טוב ייוון . " אבל דבר אלה השתנה . גלגל הסתובב . משבר אסיאתי צנח התוצר בחלק מדינה -13% " זה לא היה זמן כיף היות יווני " מרשל גיטלר , אסטרטג בינלאומי ראשי של דויטשה בנק , האמין אמריקני יווני סבל בעיה של כלכלה של הן - אבל סבור עולם על מסלול התאוששות . הוא המליץ הגדיל אחזקה זהב שקל השקעה קרן גידור 