קבוצה סיכון אם הנחיה של מפקח על בנק רון חזקיהו הקשיח מידה ניכר את תנא מימון של קבוצה רכישה לא מותן - ענף ספג מכה קשה . עלות משכנתא של חבר קבוצה גדל , כדאיות הצטרפות לקבוצות קטון במידה ניכר , אילו סיכון נשאר > > " רצה הצטרף קבוצה רכישה כי סוף של יום הוא קנה את היא דירה מחיר נמוך מחיר שוק . עכשיו גם את זה הונע מאת אנחנו . סוף סוף היה דרך קנה דירה הנחה עכשיו שוב התברר זוג צעיר ישראל לא יכול קנה דירה , רק בעלים הון ". מוטה אביר , חיפש עצמו קבוצה רכישה ראש העין , תוסכל . דבר , בעקבות חילט ממונה על בנק רון חזקיהו הקשיח את מתן אשראי חיבר קבוצה רכישה , הוא ויתר על רעיון הצטרף קבוצה רכישה . אביר אינו יחיד . יום לאחר החלטה של חזקיהו הקשיח את מתן אשראי בנק , באמצעות דרישה הלימה הון לפי מקדם סיכון גבוה ביותר ( ראה מסגרת ) , רוב ארגן קבוצה , חבר קבוצה נתן את אני שירות נלווה עם הם שוחח הסכים כי מדובר מכה אנוש ענף . טענה , משמעות כלכלי הישיר נשל החלטה מפקח הוא העלאה ניכר החזר חודש של משכנתא חיבר הקבוצות , ירידה גדול כדאיות השתתפות קבוצה למשקיעים ספקולנטים . טרנס קלינגמן ביית השקעה מיטב בדק דירה נרכש קבוצה רכישה -2 מיליון שקל , עם הלוואה משכנתא בשיעור של 70% - 1.4 מיליון שקל . הערכה , תוספת נאלץ חבר קבוצה רכישה שילם בשל הוראה חדש היה כ-1,100 שקל שנה - מה שיקף עלייה של כ-1% ריבית השנתית נגבה מן הם על יד בנק . " זה לא גרם היעלמות קבוצה רכישה או חוסר כדאי מוחלט השתתף ב הן , משום עדיין חבר חסך מיסוי דרך זו ", אמר קלינגמן . " ידע , היה פחת משמעותי של השתתפות השקיע הספקולנטים - ? פליפרים' קבוצה הרכישה - כי כדאיות כלכלי השתתפות ב הן תרד מאוד ". ארגן קבוצה תוסכל זעם . " מפקח יצא תקשורת , אך מן ראוי היה זימן את קבוצה רכישה הוביל השמיע את דעה ", אמר קרן ב הן דוד , בעל משותף של חברה מגדל . " מבחן השוק הוכח עד יום כי אף קבוצה רכישה לא קרס כי לא היה מימוש של קרקע בניגוד חברות קבל ". לטענתה , מי נפגע צמצום היקף האשראי הוא משק , נכנס קיפאון וקצב המכירות הואט . " התחלות בנייה חדש לא בוצע עד יום נבע כך הקים לא נתן ליווי חבר נדל"ן . הוא התכוון החמיר את סינון בדיקה סף נעשה . כיום הוא לא הכניס פרויקט מישהו יש ל אני חשש בנק לא נתן ל הוא ליווי , לא הכניס קבוצה אדם שכר בסיסי של הוא לא ייעל על תנא ליווי של בנק ". אלון הרצוג , מנכ"ל חברה הנדל"ן קפיטל גרופ שיווק עשרה פרויקט קבוצה רכישה , פסימי . " קבוצה סיכון אם הנחיה של מפקח על בנק רון חזקיהו הקשיח מידה ניכר את תנאי מימון של קבוצה רכישה לא מותן - ענף ספג מכה קשה . עלות משכנתא של חבר קבוצה גדל , כדאיות הצטרפות לקבוצות קטון במידה ניכר , אילו סיכון נשאר 