עניין גדול של בנק ועדה חודק BenchMarker > > שבוע עיבר הודיע מפקח על בנק , רון חזקיהו , כי הוא הקשיח את דרישה הון בנק העמיד אשראי קבוצה רכישה . ניסיון לימד שצרכים מערכת בנקאות לא יכול סיפק , שוק הון סיפק . האם היה זה הופרך הניח עתיד קבוצה רכישה התאגד צורה משפטי כלשהו גייס אשראי שוק מוסדי ? הגבלה רב על מתן אשראי בנק דחק את חברות שוק מוסד . כך , למשל , הגבלה של חשיפה ענפי טיל פיקח , לפי היא לא יותר -20% תיק אשראי של בנק היה חשף ענף אחד , הוביל את חברות נדל"ן שוק הון . מגבלה לווה בודד , לפי היא אשראי לווה אחד לא יכול עבר אחוז מסוים אשראי נתן הבנק , הוביל טייקונים שוק הון . השפעה בין מערכת בנקאי חוץ-בנקאית אינו ניתן הפרדה , הגבלה שמטיל חזקיהו השפיע על שוק מוסדי . השפעה פעל גם כ יוון הפוך . כך , למשל , ועדה חודק הטיל הגבלה על טרי נאמן של אג"ח כדי הגן על חסך . מתנגד מסקנה הוא בנק . האם הוא העדיף אשראי גייס חברה שוק הון היה נחות אשראי מן הם ? אחת הטענה הוא מכיוון הגבלה אלו צפוי השפיע על כול שוק אשראי , לא רק על שוק חוץ-בנקאי , הוא אינו יכול התקבל על יד ועדה חודק , דרש צוות מיוחד של רגולטור נבחן את כול היבט . את הוא צוות יכול , למשל , דן אם כול שוק אשראי רצוי היה חשיפה ענפי של 15% בלבד בנק . בין אשראי ניתן על יד מערכת בנקאות בין אשראי חוץ-בנקאי התקיים יחסים גומלין : כששחקן אחד לא יכול סיפק צורך מימון מסוים , שחקן שני נכנס נעל . זה תהליך בריא , שכן תלות של מגזר עסקי אשראי בנקאי גרם הגדלה רמה סיכון ב היא פעל מערכת בנקאות . עמדה בנק נחשב צדק נגוע ניגוד אינטרס , כן הוא העדיף ביטחון איכותי נשאר אצל הם . ל אתן , צריך לקח את עמדה נושא ועדה חודק עירבון מוגבל . אין זה אומר שיתוף פעולה בין מפקח על בנק מפקח על ביטוח שוק הון אינו יכול תרם גיבוש עמד לקח חשבון את יחס גומלין בין אשראי בנקאי אשראי חוץ-בנקאי . עניין גדול של בנק ועדה חודק BenchMarker 