עידן עופר דן עם בכיר שלום כלכלי שורה של בכיר משק ישראלי נפגש ארוחה ערב בית של עידן עופר דן קידום מערכת יחסים כלכלית בין ישראל רשות פלשתינאי כמה בכיר משק התכנס שלשום בית של בית עידן עופר יישוב ארסוף ליד שפיים , פגישה חשאי בנוגע יחס כלכלי בין ישראל לבין רשות פלסטיני . בין נוכח ארוחה ערב , ארך שלוש שעה חץ , היה : ראש ממשל לשעבר אהוד אולמרט ; עו"ד דב וייסגלס , מנהל לשכה ראש ממשל לשעבר אריאל שרון ; מנכ"ל בנק לאומי גל אור ; יו"ר בנק פועל האיר סרוסי ; יזם כונה החשמלית שי אגסי ; נשיא ריכז הבינתחומי חבר הכנסה לשעבר , פרופ' אוריאל רייכמן . פגישה נכח סלאם פיאד , ראש ממשלה פלסטיני . בנוסף נכח לויד בלנקפיין , יו"ר ומנכ"ל בנק השקעה גולדמן סאקס , הלווה בסגנו מייקל שרווד אורית פרידמן , שותף גולדמן סאקס ישראל . עופר ביקש ערך ארוחה ערב בכיר גולדמן סאקס ביקר ישראל , שילב כך דיון חזון קידם את מצב מדיני-ביטחוני באמצעות עסק כלכלה . בין גולדמן סאקס חיבר ישראל , שליטה עופר , יש קשר עסקי ענף . בין שאר ליווה גולדמן את החברה גיבוש תוכנייה הבראה בינלאומי חברה בת של היא צי . מוקד הדיון עימד רצון גיבש פתרון בעיה תנועה הון בין רשות פלסטיני ישראל , העיק את היא על כלכלה רשות חסם את היא . למשל , בעקבות חוק איסור לבנת הון איסור מימון הטרור החמרה חוב זיהוי על יד בנק של גורם העביר כסף , יש בעיה רב פעילות בנק ישראלי מול בנק שטח רשות . בעיה אלה כלל למשל קושי המרה מטבע ישראלי מט"ח בכלל על יד רשות פלסטיני . דיון עסק דרך ב הן ניתן ייצר דינמיקה של עסק חיבר בין ישראל לרשות פלסטיני באמצעות כלכלה . הכוונה היה ניסה הבין היכן אפשר התגבר על חסם כלכלי קיים מבלי נפל מלכודת בטחוני ביורוקרטי . מצד חברה ישראל נכח פגישה גם ניר גלעד , מנכ"ל חבר ישראל עבר חישב הכללי משרד האוצר ; אמיר אלשטיין , סגן יו"ר חברה . עידן עופר דן עם בכיר שלום כלכלי שורה של בכיר משק ישראלי נפגש ארוחה ערב בית של עידן עופר דן קידום מערכה יחס כלכלית בין ישראל רשות פלשתינאי 