" חישש כאוס תכנון ולנזקים בלתי הפיך " > > היבט חשוב במיוחד של חוק חדש הוא שאלה עד כמה הוא אפשר הגנה על סביבה על שטח פתוח כנגד יזם . לשם התייחסות היבט אלה פנה למטה תכנון אחראי ב הוא חברות איריס האן , תכנן ראש תחום מחקר מכון דש"א ; נילי ברוך , גיאוגרפי תכנן ער , רכז תכנון קהילה עמותה במקום ; עו"ד נירית לוט תכנן יעל דורה אדם טבע דין . דבר , " אור מורכבות חוק חדש , קשה קבוע אם הליך תכנון איכן קוצר . נראה כי נוסח חוק עודד פנייה ערכאה משפטי , לאחר מערכה תכנון לא הצליח סיפק מענה כול היבט תכנון . קיצור הליך התאפשר , כפי נראה , רק כול הנוגע יוזמה ממשלתי , כמו תשתית ומיזמי מגורים יוזמה ממשלה , חלק תוך פגיעה בזכות ציבור מרחב הציבורי ". האם חוק , הערכה , השפיע על מחיר דירה ? " מניסיון העביר , האצה הליך תכנון מעולם לא גרם הורדה מחיר דיור , כך ייקר גם כעת . דבר יוצר כשל שוק התמודדות עם בעיה עיקרי , הוא מחסור חמור של דיור הישג יד . מערך הכוחות חדש יוצר רפורמה הוא זהות אינטרס בין רשות מקומי עלות סמכות מוגבר , שאף חיזק את מצב כלכלי , לבין יזם , עונין מלאי תכנון יקר , דירה גדולות יקר סטנדרט גבוה ". מה התייחסות חוק סביבה איכות הסביבה ? " חוק נח הרבה מהחוק נכח את אני תחום הסביבה איכות סביבה , היווה את היא איום של ממש על יכולת הגן על שטח פתוח , על ערך טבע נוף על איכות חיים . הוא עיקר את מערכה בלם איזון קיים כיום על יוזמה ממשלתי הזיק סביבה איכות החיים . כמו כן , ביטול תוכנית מחוזי סעיף גמישות רב חוק אפשר תוכנייה האחרות גרם פגיעה חמור סביבה , כיום מה הגן על היא הן תוכני כלל ". מה עמדה בנוגע טיפול בחוק בנושא ביזור סמכות תכנוניות ממשלה רשות מקומי ? " חוק יוצר מערכת תכנון הוא עשה דברה של ממשלה , באמצעות קם שלל עדות עם רוב ממשלתי מובהק דיון ב הן חסוי , צמצום אפשרות ערר , יכולת כמעט בלתי מוגבל להק רחב תכנון מיוחד ב הם ועדה מיוחד עם רוב ממשלה אפשרות פיזר עדות מקומי . רק מרכיב התכנון מקומי נעשה ביזור סמכות לרשויות מקומי , אבל נפתח פתח ביצוע ביזור סמכות ללא עמידה תנאי סף נדרש ". מה יחס חוק ליזמות הנדל"ן ? " נראה כי חוק חדש נתן עדיפות ברור יזמות הנדל"ן על פנים ערך כמו פיתוח בר קיימא , דיור בר שגה ערך ציבורי אחר ". " חשש כאוס תכנון ולנזקים בלתי הפיך " nan 