יהלום כתר שינוי רדיו 99fm : עידית יהלום מנה את היא סמנכ"ל שיווק , לירן אלטמן-כדורי מנהל תוכנית . מנכ"ל תחנה מישל קרמרמן : " כול אחד הביא את הוא רזומה מרשים של עשייה הישג תחום " עידית יהלום מונה סמנכ"ל שיווק של רדיו אקו 99fm . יהלום , 38 , עיבד שלוש שנה אחרון מחלקה שיתוף פעולה מסחרי של זכיין ערוץ 2 רשת היה אחראי היבט מסחר תוכנית בוקר , " אחד נגד 100 ", " המרוץ מיליון " ו " משפחה חורג ". קודם לכן עיבד זכיין הערוץ לשעבר טלעד . עוד תחנה : לירן אלטמן כדור מונה מנהל תוכנית של רדיו . אלטמן כדור החליף את גב ביטון כיהן תפקיד בעשר השנים האחרונות פנה התמקד עסק פרטי תחום מוזיקה . אלטמן כדור 33 , החל את דרך לפני כ -13 שנה רדיו חיפה מפיק עורך מנהל חלקה פרומו של תחנה המשך סגן מנהל תוכנית . בין היתר , נמנה על מייסד " רדיו 1 " לצעירים היפך לימים תחנה " צפון ללא הפסקה ". שנה אחרון כיהן כמנהל חילק פרומו מנהל קריאייטיב תוכן שיווק רדיו 99fm . מנכ"ל אקו 99fm , מישל קרמרמן : " הוא בירך על מינוי של לירן אלטמן כדור ועידית יהלום , שניים כוח הוביל שוק , כאשר כול אחד הביא את הוא רזומה מרשים של עשייה הישג תחום . תרם נמשך בנייה של אקו 99fm תחנה המובילה בסביבה ". יהלום כתר שינוי רדיו 99fm : עידית יהלום מנה את היא סמנכ"ל שיווק , לירן אלטמן-כדורי מנהל תוכנית . מנכ"ל תחנה מישל קרמרמן : " כול אחד הביא את הוא רזומה מרשים של עשייה הישג תחום " 