מי אשם תאונה דרך ? " נהג משאית ערב אין דין אין דיין " גבי בן רוש : " לא רוצה פגע הוא ; אבל חוק בחינה זה המלצה בלבד " יו"ר מועצה מוביל , גב בן רוש , מצא את אשם תאונה דרך קטלני הוא מעורב נהגה משאית . " נוהג משאית ערבי אין דין אין דיין ", אמר אתמול בן רוש איתר ערוץ 7.בן רוש דיבר על נושא בטיחות הטריד את נוהג משאית , כמו מפרץ חניה עדר הרתעה העדר כשר עם מלווה . המשך דיבר ב הן רוש על גורם אנושי . " מדינה משרד תחבורה נהג משאית , אם זה בן דוד מגזר ערבי שם מרבי תאונה , אנא מן הם מדינה אנא הכשיר נוהג עלה על משאית של 150 טונה , זה מפלצת . צריך הכשיר איך העלה מטען ". המשך שאל מראיין אם בעיה קיים רק אצל " בן דוד ". בן רוש השיב : " הנהגים האלה , המשפחות האלה , מה עשה יש כול משפחה זאת 10 או 15 ילד . או הוא ערך דין או הוא נהג . אין ל הם דין אין ל הם דיין ". "ההמלצות לנהגים זה בגדר המלצה אצל הוא . זה לא מעניין את הוא . הוא ראה את היא את זה בית משפט הוא ראה את היא אולם כול אולם מרבית מגזר ערבי . לא רוצה פגע ב הם . אבל חוק הבחין את הם זה המלצה בלבד ". מי אשם תאונה דרך ? " נהג משאית ערב אין דין אין דיין " גבי בן רוש : " לא רוצה פגע הוא ; אבל חוק בחינה זה המלצה בלבד " 