קבלן : גירוש זר גרם פיטור ישראלי " גירוש עובד זר שמע מחיר דירה ייעל עבד ישראלי רב ענף בנייה פוטר ", כך טען התאחדות קבלן התאחדות קבל הודיע בוקר ( רביעי ) כי מצוקה עובד ענף בנייה לא אפשר את הוזלה מחיר דירה . טענה התאחדות , ממשלה משרד אוצר פרט פעל סילוק של עובד זר ענף בנייה בלי נתן אלטרנטיבה . לכן , מחיר דירה ייעל , התחלות בנייה יירדו עובד ישראלי פוטר . " עוד שר השיכון , אריאל אטיאס , נאבק כול כוח הפחתה מחיר דירה ישראל על יד הצפה שוק מכרז חדש בנייה של אלף דירה ", טען התאחדות קבל , " קם ל הוא אויב בית - משרד אצר ". התאחדות , כך נראה , בחר יצא היום מאבק נגד משרד אוצר הוביל טענה התאחדות הלך סילוק כול עובד זר ענף בניין , זאת בעקבות החלטה אוצר כי החל מ- 1 ביול 2010 ממשלה התחייל פעל הפחתה עובד זר מ-8,000 5,000 עובד מורשה בלבד . טענה התאחדות , מהלך הביא מחסור חמור עובד מקצועי עבודה שלד , כמו בנאות , טיח ריצוף , גרם הארכה משך זמן בנייה ממוצע העלאה עלות בנייה , מה הביא סוף של דבר עלייה נוסף מחיר דירה כן פיטורין עובד ישראלי , משום טענה , " כאשר אין מי בנה את שלד בניין , אין צורך מקצוע תמך ב הם ישראלי ". השיא התאחדות קבלן ניסים בובליל אמר כי " יד אחת ממשלה ישראל לא ידע מה עשה את היא יד שני . זמן ששר השיכון נאבק על מנה הוזיל את דירה , ממשלה קיבל החלטה הפחית את מספר עובד זר חל מ- 2 ביול קרוב ". על פה נתון הלמ"ס , נכון רבעון שני של 2009 משך זמן בנייה ממוצע של דירה עמד על 26.3 חודש , יותר שן ממש זמן מקביל תחילה שנה -90 , אז היה סיפר רב של עובד זר ביקוש גבוה דירה צד עולה . קבלן : גירוש זר גרם פיטור ישראלי " גירוש עובד זר שמע מחיר דירה ייעל עבד ישראלי רב ענף בנייה פוטר ", כך טען התאחדות קבלן 