נפתח חקירה פלילי נגד טויוטה בארה"ב בעקבות בעיה בטיחות דגם של טויטה , גם בארה"ב נפתח חקירה פלילי נגד חברה יפני . נשיא חבר השתתף שימוע בקונגרס יום רביע רשות ארה"ב פיתח חקירה פלילי של בעיה בטיחות דגם של יצרן מכונית יפני טויוטה , מסר היום החברה . חבר הושבע פדרלי הורחב בן הורק הוציא צו חייב את ענק הרכב העביר לידי הוא מסמך קשר בעיה מערכת הבלמים דוושה גז של דגם פריוס . רשות ני"ע ארה"ב ( SEC ) אף הוא דרש חברה העביר לידי היא מסמך קשר בעיה בטיחות כן מדיניות חברה בתחום זה , מסר טויוטה . טויוטה מסר היום כי קיבל את צו חבר הושבע בן הורק כבר -8 פברואר , כי דרישה רשות ני"ע התקבל יום שש אחרון . נשיא טויוטה , אקיו טויודה , צפוי השתתף יום רביע בדיון בית נבחר ארה"ב עסק בעיה בטיחות של דגם חברה . טויוטה נאלץ אז סתיו החזיר תיקון 8.5 מיליון מכונית עקב שורה בעיה בטיחות התגלה . חקירה פלילי נגד טויוטה נועד בירר האם חברה פרה את חוק בטיחות מוצר של ארה"ב או העביר דיווח כוזב רשות בטיחות דרך , העריך פרופסור משפט פיטר הנינג אוניברסיטה וויין סטייט דטרויוט , ראיון לסוכנות ידיעה AP . נפתח חקירה פלילי נגד טויוטה בארה"ב בעקבות בעיה בטיחות דגם של טויטה , גם בארה"ב נפתח חקירה פלילי נגד חבר יפני . נשיא חבר השתתף שימוע בקונגרס יום רביע 