רשות שידור הודיע עובד על הפחתה שכר עובד רשות השתכר מעל -15 אלף שקל ברוטו חוזה אישי אילץ ויתר על עשרה אחוז שכר . עובד תינה את הפחתה ביטול צעד חירום עובד רשות שידור השתכר מעלה מ-15 אלף שקל ברוטו חוזה אישי , נאלץ הפחית 10% כ רם תקופה של שלושה חודש , החל משכורץ חשד מרץ . מכתב הופץ לפני שעה קל עובד , הודיע מנכ"ל רשות מוטה שקלאר כי לאור מצבה כלכלי קשה של רשות שידור מסגרת צעד חירום ננקט על יד , החליט הנהלה רשות על הפחתה שכר . דני זקן , ישב ראש אגד עיתונאי ירושלים מסר : " מצד אחד מוטה קלאר מתק כך את עיוות נוצר כך קיצוץ היה אך רק על עובד חוזה קיבוצי , מנגד הוא התמיד התנגדות כול קיצוץ חד צדדי שכר באשר הוא קרא השלמה רפורמה ". אחד חבר ועד טכנאי רדיו אמר היום וואלה ! ברנז'ה : " הוא הוכן הורדה שכר חד צדדי תנא שיורדו כול הקיצוצים אחר . הוא הוכן קיצוץ 10% שעה נוסף של אנחנו תמורה הפחתה צעד חירום . הוא הסכים זה כבר לפני שבוע , התאמץ יותר הוא קיבל מאית של אנחנו בדיוק את הוא הוצר , אבל החזיר את כול שאר דבר מצב של לפני -1 ינואר . הוא מודע שעה הקש הוכן תרם את חלק ". אסף איפר מועד עיתונות הפקה טלוויזיה : " חבל הנהלה רשות שידור המשיך נדבר עם עובד דרך דלף עיתונות מיוחד החלטה כול כך משמעותי נגע שכר של העובדים . הודיע מנכ"ל כי כוונה תרם את חילק הפחתה של 10% שעה נוסף אך זאת תנאי שכל עבודה חזר קדמות כפי הוצע ישיבה ועדה חינוך של כנסת ". מרשה שידור נמסר תגובה : " מנכ"ל רשות מוסד סבור כי מן ראוי עת קשה זו שב הושת קיצוץ על כול העובדים הסכם קיבוצי , אין פטר את בעלים חוזה אישי נשיא נטל הבראה מקום . מוטה שקלאר הביע תקווה מקבל שכר בכיר ב הם ה 'טאלנטים' הטה כתף מאמץ הבראה רשות ". רשות שידור הודיע עובד על הפחתה שכר עובד רשות השתכר מעל -15 אלף שקל ברוטו חוזה אישי נאלץ ויתר על עשרה אחוז שכר . עובד תינה את הפחתה ביטול צעד חירום 