כיבה unspecified : " הגנה לן היה מבוהל " צהוב ניסה עיכל את מפלה דרבי , וזגלו : " לא הבין למה שינה צד פנדל ". קבוצה הועמד דין על התפרעות אוהד מכבי תל אביב ניסה הבוקר ( שליש ) התחייל עיכל את מה חווה קבוצה הפסד השפיל 4:2 אמש דרבי גדול להפועל תל אביב בלומפילד . פרצוף עגום של שחקן סיום משחק עת יציאה אוטובוס החזיר את הם קריה שלום אמר עצם כול . מכבי קיבל די הלם את תוצאה משחק זה , במיוחד לאור אופטימיות גדול היה בקרב איש קבוצה לפני שריקה פתיחה . " סיבה כישלון מורכבות , זה כמה גורם יחד , הרבה דבר לא עבד ל אנחנו ", אמר גורם מכבי תל אביב . " ראש ובראשונה לא ביצע את מה רצה בחינה טקטי מול פועל תל אביב הוא לא יכול אפשר עצמו את לוקסוס זה . אחד מפתח עיקרי היה לחץ את נאתכו ידין זה לא קירה . לא היה לחץ לא היה אגרסיביות . כול החיל משחק ההגנה של קבוצה . הצטרך נתן את דעת על כך כול חוליית הגן של אנחנו היה חלש מבוהל אסור זה נקרה . הרבה מאוד שחקן לא הגיע מספיק טוב משחק אתמול . אולי זה לחץ אולי שחקן נבחר משימה אתמול , לא מספיק טוב ", הוסיף גורם . הקשר ליאור ז'אן לא יכול היה הסתיר את אכזבה עצום : " היה לפני משחק המון ציפייה מאית של אנחנו אכזב בעיקר את אוהד . אולי משהו דפוק אצל אנחנו בראש . לא ניתן הסביר את זה . הוא מאוד רצה , אבל כול דרבי דבר התפקשש ל אנחנו זה אכזב מאוד . הרגשה הוא קשה . לא קל פתח ככה משחק , אבל דבר אלה קרה . עשה מאמץ נראה דרך חיזר . זה אכזב מאוד ". אחד שחקן רצה שכח כמה יותר הר הוא שיחק הזה הוא בלם צעיר ניסה קפילוטו , היה חלש מאוד הפגין את אחד שיחק הגרועים ביותר שלה קבוצה . " אם הוא היה הוחלף מהלך מחצית ראשון הוא היה יכול גמר את העונה ", אמר גור קבוצה התייחס בלם הצעיר . " אין ל אני הסבר משחק גרוע של הוא . כנראה לחץ הכריע את הוא . למעשה הוא גימר את משחק כבר אחרי 35 שנייה עם טעות הביא מצב הבקעה של שכטר . הוא לא הצליח התגבר על טעות זאת פשוט קרס . מצד שני צריך זכור דובר שחקן צעיר מוכשר כול עוד לפני הוא . לקח ל הוא המון זימן התאושש את הוא שיחק פרס את הם נגד סנט קולומה , נקווה שהפעם הוא התעשת מהר הרבה יותר . כולם דיבר על כך זה את הוא בלם שפתח הצטיין נגד מכבי חיפה , אבל אז הודיע ל הוא בצהריים הוא פתח ערב ולא היה ל הוא זמן התרגש או נלחץ , הוא גם יידע כיבה unspecified : " הגנה לן היה מבוהל " צהוב ניסה עיכל את מפלה דרבי , וזגלו : " לא הבין למה שינה צד פנדל ". קבוצה הועמד דין על התפרעות אוהד 