רפאלוב : " עובדה משחק לא מכתש הקל " יאור רפאלוב התייחס הגרלה גביע סידר מכבי חיפה את פועל רמה גן . על הפסד נתניה : " אין מקום טעות ליגה " אופן מסורתי , גם העונה השתתף שחקן מכבי חיפה חגיגה פור של ילד בית ספר אופקים מלון דן כרמל עיר . אתמול ( שלישי ) ביקר קבוצה בית חלה ילד " מאייר " שם יקר ילד אושפז מחלקה אונקולוגית . " ריגש מאוד פגש את ילד אלה הוא קיווה את היא עשה ל הם שמחה לב . מאוד ריגש ראה אותו שמח . הרבה ילד כאן הוא אוהד מכבי חיפה ", אמר קשר יאור רפאלוב לאחר ביקור . קשר התייחס גם הגרלה גביע זימן קבוצה שחק מול פועל רמה גן , יריבה קבוע . " עניין זה כבר הפך מסורת , הוא נגד רמה גן גביע ", הוסיף רפאלוב . " כבר שלוש שנה הוא שיחק מול אנחנו מפעל הזה . עובדה משחק לא מכתש מקל , אבל עדיין , הפועל רמה גן קבוצה מסוכן . הוא בטוח עבר ". זכור , לפני לש שנה ניצח רמה גן , אז ליגה ארצי , 0:1 מכתש ער של קובי חיסן הארכה . על משחק נתניה בשבת , ב הוא נחל קבוצה את הפסד שני של היא העונה אמר רפאלוב : " הגיע המון מצב תנאי מגרש לא היה טוב . מאבק של אנחנו אין מקום טעות ליגה . הצטרך לנצח כבר יום ראשון את אשדוד , הכתיב את קצב ". היום ( רביעי ) אמור מועדון החליט האם אייל גולסה עבר מחר בדיקה MRI קיבע את חומרה פציעה של הוא . הערכה דיבר על היעדרות של שבוע נוסף , אך ייתכן שחקן לא הזדקק בדיקה . רפאלוב : " עובדה משחק לא מכתש הקל " יאור רפאלוב התייחס הגרלה גביע סידר מכבי חיפה את פועל רמה גן . על הפסד נתניה : " אין מקום טעות ליגה " 