בנייה גובה - צו השעה רב מהנדס עיר ועדה תכנון עדיין ראה אידיאל את בנייה נמוך . הגיע זמן שנה את תפישה תכנונית - בנה גובה > > שנה -20 של מאה קודם פרסם אדריכל שווייצי לה-קורבוזיה , נחשב אב אדריכלות מודרני , את ספר " אורבניזם ". ספר עסק תכנון עירוני הציע פתרון בעיה צפיפות היעדר שטח ירוק עיר מודרני קונספט תכנון חדש : עיר הורכב עיקר גורד שחקים מוקם בתוך פארק ירוק . רעיון פשט : צפיפות נתון של צורך מגורים תחבורה , ככל מיקם את יחידות מגורים זו מעל זו - במקום זו לצד זו - יכול פינה יותר שטח מפלס קרקע פארק , ריאה ירוק שטח פתוח אחר . רעיון זה קיבל משנה תקף ישראל של מאה ה-21 , כן על מתכנן התמודד לא רק עם בעיה תפקוד של עיר מודרני - אלא גם עם עובדה מלאי עתודה קרקע רלוונטי אכלוס מסיבי הוא מוגבל ביותר . בעוד כמה שנה כול רצועה בין חדר גדר בין ים תיכון כביש 6 היה רצף אורבאני של אספלט ובטון . בעיה אקוטי של עתודה קרקע התכלה עמדה גם עין מתכנן של תמ"א 35 , תוכנית מתאר ארצי -2006 , הרחיב את היא את רעיון של לה-קורבוזיה לקנה מידה ארץ . ככל צופף את שכונה רובעים כבר הופשר מגורים , כך נדחה - ואולי אף נמנע - את צורך גרע חלק נוסף מן שטח פתוח . לפיכך , נקבע תמ"א 35 איסור על ועדה תכנון אישר תוכנית צפיפות נמוך . תוכנית קבע למעשה את ערך מינימום של מספר יחידות דיור דן נטה כול עיר על פה רשימה פורט : בירושלים תל אביב אין אשר תוכנית שהצפיפות ב היא נמוך מ-12 דירה דן נטה ; חיפה , פיתח תקוה רחוב - לא פחות מ-11 דירה , עיר שרון לא פחות -10 דירה דן נטה . עם זאת , חבל אותו נשימה קיבע תוכנית גם את ערך מקסימום של צפיפות בנייה - פעמי מינימום . כיום , לאור הידלדלות מהיר עתודה קרקע בנייה , יש בטל קרה זו . יתרון בנייה רבי קומה לצד הכרח ברור בנייה צפוף , יש גם יתרון לא בוטל בנייה רבי קומה . ציין דוגמה אחת : חניון תת-קרקעי . עיר שדה , בניין גובה 10 קומה מטה , אין כדאיות כלכלי הסדיר את צורך חניה באמצעות בנייה חניון תת-קרקעי , לפיכך החניה דייר בניין תפס את מרבית שטח מגרש . מגדל של 15 קומה יותר ההשקעה בנייה מרתף חנייה התחלק בין דירה רב יותר - בנייה חניון תת-קרקעי נהפך כלכלית , מה אפשר פינה את פנים קרקע שימוש רווח דייר : גינון , פינה ישיבה , מתקן משחק unspecified . מי ליווה את היא תוכני בניין עיר ועדה תכנון בנייה גובה - צו שעה רב מהנדס עיר ועדה תכנון עדיין ראה אידיאל את בנייה נמוך . הגיע זמן שנה את תפישה תכנונית - בנה גובה 