מסרון לא הגיע ? קיבל הודעה הצעה חוק חדש של חבר הכנסה אל אפללו אילץ את חברות סלולר חויב הודיע כשמסרון אינו הגיע יעד . הצעה אושר קריאה ראשון אם חתם הודעה טקסט באמצעות מכשיר סלולר הודעה לא הגיע יעד , רוב סיכוי לא ידע על כך , אלא אם כן שאל את נמען . הצעה חוק , צפה עבר קריאה שני שלישי יום קרוב , חייב את חברות סלולר יידע על כול כישלון של שליחה מסרון . הצעה חוק של ח"כ אל אפללו עיבר קריאה טרומי קריאה ראשון כבר כ נס ה-17 , אתמול אישר ועדה כלכלה את בקשה החיל על הצעה דין רציף הגיש כבר קריאה שני השית יום קרוב . הצעה חוק גם אפשר מנוי אינו מעוניין שירות הודעה טקסט הפסיק את שירות . מסרון לא הגיע ? קיבל הודעה הצעה חוק חדש של חבר הכנסה אל אפללו אילץ את חברות סלולר חויב הודיע כשמסרון אינו הגיע יעד . הצעה אושר קריאה ראשון 