קיבוץ זיק הקים פרויקט סולארי השקעה של 15 unspecified ש' ; מכר את חשמל חברה חשמל תעריף מסובסד כושר יצר חשמל של פרויקט - 1,000 קילוואט ; המערכות הותקן על גג מבנה חקלאי שטח של 14.000 מ"ר קיבוץ זיק , נמצא דרום לאשקלון , הצטרף גל סולארי התיישבות חקלאות . סכם חתם לאחרונה עם חברה " סולארפאוור ", עלה את היא כי חברה הקים מערכה ייצור סולאריות על גג מבנה חקלאי קיבוץ על שטח כולל של 14.000 מ"ר השקעה של 15 מיליון קל.כושר יצר חשמל של פרויקט היה 1,000 קילוואט , הספק הקנה את היא פרויקט זכות נהנה סבסוד תעריף החשמל ניתן מערכת סולאריות בינוני - חבר חשמל רכש את חשמל פרויקט -1.49 שקל לקוט"ש בעוד הוא מכר חשמל צרכן בית בכ-48 אגר לקוט"ש . סבסוד מומן באמצעות תעריף חשמל לציבור.הפרויקט בוצע עוד השנה מומן שותף על יד " סולארפאוור " על יד קיבוץ זיק . קיבוץ שוכן אזור ב הוא קרינה שמש גבוה הוא צפה ייצר כ-1.7 מיליון קוט"ש לשנה , אשר הכניס בעלים כ-2.4 מיליון קל.לדברי אלוה המר , מנכ"ל משותף חברה " סולארפאוור ", עבד את היא דובר פרויקט שיבוצע על גג בן יש ל הם היתר בנייה אפשר יזם קיבל בתוך זמן קצר רישיון ייצור חשמל . אז אישר רשות חשמל קם פרויקט יצר חשמל סולארי מחיר מסובסד , חתם יותר -50 מושב קיבוץ על הסכם עם חברות יזום הקמה פרויקט סולאריים . קיבוץ זיק הקים פרויקט סולארי השקעה של 15 unspecified ש' ; מכר את חשמל חברה חשמל תעריף מסובסד כושר יצר חשמל של פרויקט - 1,000 קילוואט ; המערכות הותקן על גג מבנה חקלאי שטח של 14.000 מ"ר 