רונאלדו : " פרש משחק בדצמבר 2011 " חלוץ קורינתיאנס הודיע כי האריך את חוזה שנה נוסף , סוף פרש משחק מקצוען : " רצה נתן את מקסימום קיהל " קריירה של רונאלדו , נמצא דעיכה מתמיד שנה אחרון , נכנס ליישורת אחרון של היא . חלוץ ברזילאי בן -33 , שיחק שנה אחרון קורינתיאנס , התראיין ערב ( שני ) תקשורת ברזילאי , הודיע כי האריך את חוזה קבוצה שנה נוסף , סוף פרש כדורגל . " האריך את חוזה שנה נוסף , היה אחרון של אני ", אמר אחד סקוררים גדול תולדה משחק . רונאלדו זך פעמי כדור זהב , הוא אחד שני שחקן בלבד זכה תואר שחקן שנה של פיפ"א שלוש פעם נפרד . לאחר קריירה מפואר אירופה סדרה פציעה טרגי דעך חלוץ גדול , עד חיזר מולדת תחילה שנה עיבר . " נשחק עד -31 דצמבר , 2011 , אז פרש כדורגל ", המשיך רונאלדו . " הוא חשב זה היה זמן הפסיק . הוא רצה נתן את מקסימום אהד קורינתיאנס סיים את קריירה של אני עם תואר כלשהו מד הילל . הוא מאוד מזוהה עם אוהד של קורינתיאנס , אהבה של אני מועדון רק גבר . חיים של אני בסאו פאול היה פשוט נפלא ", סיכם חלוץ , צפוי קיבל את תפקיד שגריר קבוצה עם פרישה משחק מקצועי . רונאלדו : " פרש משחק בדצמבר 2011 " חלוץ קורינתיאנס הודיע כי האריך את חוזה שנה נוסף , סוף פרש משחק מקצוען : " רצה נתן את מקסימום קהל " 