משא מתן עקיף : רע כול צד אפשר חשב על שלושה תרחיש ב הם שניים צד נמצא סכסוך אינו קיים משא מתן ישיר בין הם אלא נזקק לצד שליש שיתווך : ראשון הוא צד אינו רצה קיים דיאלוג בין הם , אבל יש הוא כול זאת אינטרס נדבר אופן כלשהו ; שני הוא אחד צד חש יש חוסר סימטריה מהותי בין הוא לבין צד שני לכן הוא נזקק תיווך ; שלישי הוא צד רצה סיים את סכסוך , אך אינו הצליח עשה זאת כוח עצמו לכן נדרש תהליך של גישור בוררות . מגע בין ישראל לחמאס על שחרור של גלעד שליט הוא דוגמה משא מתן מן סוג ראשון . אופן רשמי ישראל לא רצה ניהל משא מתן עם ארגון טרור . במקביל , ארגון חמאס אינו הכיר ישראל . כול זאת ישראל רצה שחרר את שליט נמצא בידי החמאס חמאס רצה שחרר את אסיר כלוא ישראל . לכן התנהל בין צד משא מתן , אך הוא נעשה באמצעות צד שלישי . דוגמה התערבות מטעם של חוסר סימטריה הוא מקר ב הם עובד נזקק איגוד מקצועי של הוא כדי ייצג מול מעביד . במקרה זה , כאשר עבד רגיש חסר כוח מול מקום עבודה מנהל , הוא ביקש מגוף רחב יותר בעל אמצעי שפעה ניהל את את דבר שם . כך התבטל חוסר סימטריה בסיסי בין צד . התערבות מן סוג שלישי נעשה כאשר צד הגיע הליך של גישור בוררות מתוך רצון סיים את סכסוך . תהליך גישור צד נדרש הגיע הסכמה בין הם . תהליך בוררות הוא אפשר צד שלישי הכריע עניין . משותף הוא הוא כייר כך אין יכולת סיים את סכסוך ללא עזרה . לכאורה , ניתן היה חשב משא מתן עקיף בין ישראלי פלסטיני הובע אחת מסיבה אלה . ניתן היה חשב צד הגיע רגע ב הוא הוא חש כי הוא לא הצליח הגיע הסכמה , לכן קורא לצד שליש סייע ל הם . לא הופרך חזה מצב ב הוא איחד צד היה העלה את היא את טענה קיים חוסר סימטריה בין רשות פלסטיני ישראל , מדינה הכובשת את רשות עם היא הוא צריך ניהל משא מתן , הסיק כך נדרש עזרה של צד שלישי אשר הבטיח איזון בין הן . אפשר אפילו שיער חוסר האמון בין צד כה עמוק עד אחד הוא מבקש גורם שליש נכנס תמונה בשל חוסר רצון דיבר עם אחר אופן ישיר . אולם לא אלו הוא סיבה אשר בעטי הן משא מתן בין צד עתיד התחדש מתכונת עקיף . סיבה כך נבע תחושה הפלשתינים כי בעוד הוא ניהל משא מתן ישיר עם ישראל אז 1993 , למעשה לא התקדם דבר . פלסטיני חשש תהליך משא מתן נמשך לנצח לא הסתיים לעולם . ל אתן הוא רצה הבטחה כלשהו לגבי תנא סיום : קביעה לוח משא מתן עקיף : רע כול צד nan 