מבקר מדינה בדק את נעשה רשות שידור דיון ועדה עניין ביקורת מדינה הודיע מבקר על החלטה . יושב ראש סיעה מרצ אילן גילאון תקף את מנכ"ל רשות מוטה שקלאר : " אולי אינו איש מתאים תפקיד " מבקר מדינה שפט בדימוס מיכה לינדנשטראוס הודיע היום ישיבה ועדה עניין ביקורת מדינה דן רשות שידור כי משרד ערך ים אלה ביקורת על רשות שידור . דבר מבקר , " זה לא סוד הוא נמצא מסלול התפוררות של שידור ציבורי זה אסור הסכים . הוא חייב הגן על שידור ציבורי . הוא נמצא בתוך עניין . קיבל עשר פנייה , גם עיתונאי גם עובד מנהל של רשות שידור . " עם חלק נכבד איש כבר נפגש . יש לא העטה ביקש נשאר עילום שם הוא קיים ייתם פגישה . שמע כבר עבד הוא מחייב תשומה לב יצא דופן . הוא עיצום של תהליך בדיקה . נעשה כול מאמץ בדיקה היה מהיר .. . הוא קיווה את היא דוח זה נגמר מהר מאוד שיקף את מה הוא מצא .. .אני לא זכר הליך ביקורת גרר כמות כול כך גדול של תלונה ". ביקר הזכיר כי פרס עד היום כמה דוח ביקורת שחשפו קוים רשות שידור , אחרון ב הם היה בדוח שנתי התפרסם חודש מאי 2009 . יושב ראש הועד , חבר כינס יואל חסון ( קדימה ) , אמר דיון : " הוועדה קבע כי בחיר יושב ראש רשות שידור חייב היה נטול התערבות פוליטי . מינוי נושב ראש רשות שידור חייב היה מינוי של איש מקצוע , בעל כישור התאים ביותר על ניסיון בניהול מערכת גדול כמו רשות שידור , כוון עקב אחר תהליך מינוי . הוא ראה את היא חשיבות רב קידום הציע חוק רשות שידור הכנסה קודם עבר קריאה ראשון כוח רם פתרון בעיה רב קיימות כיום רשות . הוא ציפה את היא ממשלה החיל דין רציף על הצעה חוק ". בדיון נאמר כמה דבר קשה על התנהלות רשות , במיוחד על רקע דו"ח ביקר פנים פורסם לאחרונה חשף ליקוי קשה התנהלות . חבר הכניס אילן גילאון ( מרצ ) תקף דיון הוא מנכ"ל מוטה שקלאר אמר כי הוא צפה את היא אדוק של ערוץ אולם יש ב הוא כשל ניהולי מדרג ראשון . גילאון אמר לשקלאר כי תפקיד מנכ"ל גדול עלה תשובה אינו סיפק . מנהל חילק תעודה ערוץ 1 את אני לנדסברג קרא חיבר הועדה לא האשים את עובד רשות מצבה הקשה הוסיף : " הוא ידע מה זה מינוי הדחה פוליטי . מנכ"ל הדיח את אני הגשה ועריכת 'מבט שני' כי הוא לא רצה את אני שם ". זימן קצר לאחר דיון פנה חבר כינס רוברט טיבייב ( קדימה ) ראש ממשל בנימין נתניהו קרא ל הוא פעל הפסקה גבייה אגרה רשות בשל ירידה רמה שירותים הוא סיפק . טיבייב התייחס מכתב הפסקה שידור טלוויזיה שעה 23:00 שיבוש טכנאי שידור רדיו . מבקר מדינה בדק את נעשה רשות שידור דיון ועדה עניין ביקורת מדינה הודיע מבקר על החלטה . יושב ראש סיעה מרצ אילן גילאון תקף את מנכ"ל רשות מוטה שקלאר : " אולי אינו איש מתאים תפקיד " 