נחתם הסכם הפסקה אש עם מורד דרפור צעד חשוב לקראת הסכם שלום דרפור , חתם ממשלה סוד על הסכם הפסקה אש עם קבוצה מורד גדול אזור . מנהיג מורד : " דרך שלום זקוק עדיין הרבה סבלנות " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) נשיא סודן עומר אל-באשיר חתם אמש ( שלישי ) על סכם פסק אש עם קבוצה מורד עיקרי דרפור , תנועה צידק שוויון ( JEM ) . הסכם הפסיק אש אמור היווה מסגרת הסכם שלום רחב יותר . הסכם נתפס צעד חשוב לקראת שלום אזור רווי קרב , למרות ארגון מורד אחר עדיין סירב ניהל משא מתן עם חרטום . אמיר של קטאר שייח חאמד בין כאליפה אל-תמאני , ארץ נתן חסות לשיחות בין צד , אמר כי קטאר תרם מיליארד דולר מימון השיקום סוד . ארגון מרד JEM הודיע כי פתח בהפסקת אש החל הלילה . הנהיג ארגון , חאליל איברהים , אמר כי ההסכם הוא " צעד חשוב מאוד ", אך הוסיף : " דרך שלום זקוק עדיין הרבה סבלנות ויתור כן של שני צד ". על פה הסכם שלום , אמור הביא סיום לחימה מערב סוד , JEM הפך מפלגה נציג קבל תפקיד " בכל רם ממשל ". זהו הפעם ראשון ממשלה סוד הביע נכונות חלק את שלטון עם יריב מר , אך צעד גם עלול עורר עוינות מצד בעל בריתה נוכחי , לקראת בחיר אפריל . אם הפסקה אש כובד , הוא הקל מאוד על ממשלה של אל-באשיר , חזק את כוח של צפון מול דרום . חבר ארגון הביע ספק יכולת גיבש את הסכם שלום עד -15 מרץ , כפי סוכם הסכם מסגרת . " הוא פעל עמוד במועד נקבע , אבל זה , בפני עצמו , אינו תנאי הכרחי ", אמר אחמד טוגוד , ראש צוות משא מתן של JEM . " הוא ניסה התקדם , לפחות . עבר הרבה זמן אז היה ל אנחנו שיחה ישיר עם ממשלה . הוא האמין זה זמן מתאים התחייל ". שן עיבר נפגש צד דוחא כדי הגיע הסכמה על צעד בנה את אני אמון סלל את דרך הסכם מסגרת , מאוחר יותר , לשיחות שלום . אולם תהליך הואט לאחר ש- JEM האשים את ממשלה בכך לא מילא את חלק צעד הוסכם על הם , כלל שחרור חבר נאסר . מזכ"ל האו"ם באן קי-מון פרסם הודעה ב היא הוא בירך על הסכם רואה ב הוא " צעד חשוב לקראת הסכם שלום כלל מקיף למען דרפור , התייחס כול סיבה של קונפליקט חשש של כול קהילה דרפור ". נחתם הסכם הפסקה אש עם מורד דרפור צעד חשוב לקראת הסכם שלום דרפור , חתם ממשלה סוד על הסכם הפסקה אש עם קבוצה מורד גדול אזור . מנהיג מורד : " דרך שלום זקוק עדיין הרבה סבלנות " 