איש נפגע יותר כולם המלצה ועדה חודק קבוצה אי.די.בי דומיננטי ענף רב משק - אך עוצמה של נוח דנקנר , איש שולט ב היא , חזקה אף יותר . בעיה הוא כוח של דנקנר אינו ניתן מדידה , בעיקר - הוא אינו אחריות של אף רגולטור > > זמן קצר לאחר בחירה כנסת , במארס 2009 , זכה ראש ממשל מיועד , בנימין נתניהו , מחמאה מפתיע מנוח דנקנר . היה זה שיא משבר , איש עסק לחץ על משרד אוצר הכניס יד כיס ציבורי , לנוכח מה נראה חוסר יכולת גלגל חוב פרע איגרת חוב מועד . דנקנר - שבאופן אישי לא נזקק סיוע שכן הוא הכין עצמו את חברה שליטה , אי.די.בי , משבר אופן מוצלח - עקץ את שר אוצר יצא , רון בר-און , שידר מסר לנתניהו : " משרד אוצר לא עשה את היא מספיק . למעשה , ישראל הוא מדינה יחיד לא עשה את היא כלום ", קיבל דנקנר פתיחה סניף שופרסל בנתיבות . " אם יש מישהו לפי דעה ראוי , יכול מוכשר עשה את עבודה צריך עשה , זה בנימין נתניהו ", הוסיף החמיא לנתניהו . למרות זאת , נתניהו כראש ממשלה המשיך את מדיניות ממשלה אולמרט על אף המלצה צוות אה ים של ליכוד ראשות יובל שטייניץ , נהפך אחר כך שר אוצר של הוא , נמנע נתניהו נקט כול פעולה כדי חילץ טייקונים חובה . אלא טיפול חוב חברות מגזר העסקי קרן הפנסיה , קוף גמל ביטוח מנהל שב העסיק את נתניהו , שר על עניין כלכלה , כמו גם את דנקנר , גייס הגדול משק , חודש מאוחר יותר . הבוקר , כאשר פורסם המלצה עד חודק מונה על יד משרד אוצר כדי פתר את ל אני שוק חשף המשבר , תיעל עוד הותר רמה עיסוק של הם עניין . ( עוד על המלצה ועדה עמוד 2-3 ) . אופה די תמוה עמדה של נתניהו נגע ועדה חודק עדיין לא ידע , אבל מה ברור הוא דנקנר מתנגד המלצה טייל מגבלה חדש על חברות המגייסות כסף בורסה . באחרונה נחשף -themarker כי בתוך כמה שבוע נפגש דנקנר עם נתניהו עם שטייניץ . אמנם כול צד טען כי פגישה לא דובר על שוק אג"ח , כי לא הוזכר שם של דוד חודק , יו"ר ועד , אך רקע הוא עימד כמובן המלצה ל הוא שמאיימות שנה לרעה את המצב ענף גיוס חוב . " ר"מ פגש את דנקנר מסגרת ידידות ארוך שנה בין הם ", אישר לשכה נתניהו . " דנקנר לא ביקש מעולם שום בקשה ר"מ , שום נושא , לא פגישה זו לא שום הזדמנות אחר ", המשיך תגובה . אי.די.בי ראשות דנקנר היה בין גוף יחיד פרסם את התנגדות המלצה נייר עמדה מקצועי מסודר כלל ניתוח של מומחה , חלק הליך ציבורי של ועדה חודק . " קריאה דו"ח ניתן התרשם כי ועדה התעלם מושכל יסוד כלכלה שוק הינף קולמוס הוא עשוי פגע עיקרון איש נפגע יותר כולם המלצה ועדה חודק קבוצה אי.די.בי דומיננטי ענף רב משק - אך עוצמה של נוח דנקנר , איש שולט ב היא , חזקה אף יותר . בעיה הוא כוח של דנקנר אינו ניתן מדידה , בעיקר - הוא אינו אחריות של אף רגולטור 