פישר חזקיהו התערב מינוי יו"ר לאומי ניגוד ביקורת נגד נגיד בנק ישראל סטנלי פישר מפקח על בנק רון חזקיהו דבר חוסר מעורבות מינוי יו"ר בנק לאומי , הסתבר כי הוא דווקא מעורב מאוד מאחורי קלע נגיד בנק ישראל סטנלי פישר מפקח על בנק רון חזקיהו ספג שבוע אחרון מטח ביקורת כול עבר . טוען נגדם הוא מילא פה מים נושא הכי קריטי : מינוי יו"ר חדש בנק לאומי ( -0.55% , 1641.0 ) . רב שואל אם לא נכפת ל הם מי היה יו"ר בא אם אין הוא דעה על דוד קליין , ארה יוגב , שה טרי או גל אור ? הרי ברור כול מי נבחר השפיע אופן ברור על יציבות בנק . מתח ביקורת אמר פישר וחזקיהו פיחד התערב . הוא השאיר את במה רגולטור אחר . יש ל הם שיקול פוליטי , אינטרס זר חשבון אישי . באמת די תמוה ראה איך אותו איש פעל בגלוי הדחה יו"ר בנק פועל לשעבר , דני דנקנר , שתק כעת . אבל בדיקה מקיף ערך נושא לימד שהתמונה שונה לחלוטין . התברר מאוד אכפת ל הם עניין . התברר מפקח על בנק קדיש מד יום זמן ניכר טיפול נושא . אבל פישר חזקיהו פשוט החליט שנה טקטיקה : פעל אך רק מאחורי קלע . חשאיות . שקט . בלי הודעה עיתונות , בלי יח"צנים , בלי מאבק תקשורתי אפילו בלי שיחה רקע עם עיתונאי . שיחה פנימי בנק הוא אמר צריך למד פרשה בנק פועל זו לא חוכמה גדול עשה את היא טעות פעמי . טעות על היא הוא דיבר הוא קרב גלוי תקשורתי ניהל נגד שר אריסון עניין של דני דנקנר . הוא עדיין ליקק את פצע קרב זה . אמנם סיכום של מאבק הוא הצליח הביא הדחה של דנקנר , אך דרך ספג ביקורת השמצה כול עבר . לכן , מסקנה של פישר וחזקיהו ברור : אסור ניהל את קרב תקשורת . שם אין ל הם שום יתרון יחסי , אולי אפילו חסרון . הוא לא רצה חטף שוב ביקורת גורם מזוהה לא מזוהה . הוא לא רצה נתן חומר עסיסי עיתונאי . זו סיבה הוא לא שמע הוא אף מילה פומבי פרשה בנק לאומי . אולם שיחה עם שחקן ראשי דרמה , כלל רגולטור אחר , הגלה אין פעולה אחת נעשה תחום לא עבר קודם את מסננת של חזקיהו , עדכן את פישר מקבל מן אנחנו תמיכה מלא . כך , בשקט-בשקט , חזקיהו התערב כול החלטה , כול מכתב , כול סיכום כול החלטה של דירקטוריון בנק לאומי . הוא ניהל את עסק מאחור . למשל , קשר גל אור , גם נגיד גם המפקח על בנק לא רץ הוא נבחר יו"ר . הוא חשב אין זה נכון בחינה ממשל תאגיד . ידע בלתי אפשרי שמי עימד ראש בנק 15 שנה , פקח כעת על מה הוא עצמו בנה . כמו כן , הוא לא מאוהב איש אינטרס הקיף פישר חזקיהו התערב מינוי יו"ר לאומי ניגוד ביקורת נגד נגיד בנק ישראל סטנלי פישר מפקח על בנק רון חזקיהו דבר חוסר מעורבות מינוי יו"ר בנק לאומי , הסתבר כי הוא דווקא מעורב מאוד מאחורי קלע 