שכח ייוון - חישב על בריטניה חיים נתן : שוק חוב התייחס בעיקר בעיה של יוון , פורטוגל , ספרד אירלנד . אבל בעיה חוב גדול יכול הפתיע את שוק אה דווקא כיוון של בריטניה העולם מודאג עכשיו חוב ממשלתי . המשך לבעיית החוב של דובאי , עלה כותרת מצבה של ייוון , אל התייחס סקירה הקודמות ( "יוון - too big to fail ", 16.2.2010 ) . על בעיה חוב זו , הוסיף את בעיה חוב ממשלתי של פורטוגל , ספרד אירלנד . בייל גרס התייחס נושא חוב ממשלתי נייר עמדה של הוא לפברואר , ב הוא פרסם את מדינה ראוי השקעה אל מול מסוכן - את הן כינה " טבעת אש ". מדינה מסוכן הן אלו יש ב הן שילוב של גרעון תקציבי גבוה אחוז חב גבוה יחס לתוצר . כמובן יוון ובריטניה לא היה בראויות השקעה , אלא מדינה מצפון אירופה - נורבגיה , בד , פינלנד , גרמני אוסטריה .( הרשים נלקח סקירה פברואר של ביל גרס ) משקיע התייחס עכשיו בעיקר יוון ( g ) או הקשר רחב יותר מדינה ה-gps ( ייוון , פורטוגל , ספרד ) , או הקשר רחב עוד הותר pigs ( ייוון פורטוגל אירלנד ) הקשר רחב אף יותר piigs ( הוסיף את איטליה ) .הוספת אות רק הראה על גידול מספר מדינה " הבעייתיות ". אבל העננה הגדולה כול , בטח יחס השפעה על כלכלה גלובלי , הינה בעיה חוב של בריטניה . חודש דצמבר התייחס במודיס' חב של מספר מדינה עלות דירוג aaa כגון ארה"ב בריטניה טען כי דירוג זה אינו הובהק . מודיס' הציג הבדל בין מדינה שהם aaa יציב כגון גרמני צרפת לבין מדינה עם דירוג aaa גבולי- מתח כגון ארה"ב בריטניה . משמעות של דירוג aaa " מתוח " הוא מדינה נתון חשבונאות לאומי של הם דרדר במהירות עד רמה הוא מתח את גבול גידר דירוג חוב המושלם.עוד במאי הוריד סוכנות דירוג s & p את אופק דירוג של בריטניה מיציב לשלילי . היסטורי , כ-37% הורדה תחזית הסתיים הורדה דירוג , כך מצב של בריטניה לא נראה בטיח . בעיה עיקרי בריטניה קשר שני צבי התנהל מקביל:המצב הראשון , הוא חוב ממשלה גבוה רמה של כ -60% תוצר ( לעומת ים רגיל של כ- 35% ) , נבנה צורך של ממשלה עבר את משבר בעיקר חילץ את מערכה בנקאות של היא , סבל רבות חשיפה נגזר אג"ח גוב משכנתא ( ניתן אמר בריטניה הלאים דה פקטו את מרבית מערכת בנקאות של היא תוך זרמה סכום עתק של כ-130 מיליארד ליש"ט ) .המצב השני , עיוור אבטלה גבוה של 7.8% ( נכון דצמבר 2009 ) , נוצר תוצאה פיטורין המוני סקטור פיננסים לונדון הינה אחד מרכז עולמי של הוא . שילוב של שני , חילוץ סקטור פיננסי אבטלה גבוה תוצאה משבר , עזר הבין לאמה השלה בריטניה הינה אחת ניצי ביותר יחס תגמול בנקאים.גם שכח יוון - חישב על בריטניה חיים נתן : שוק חוב התייחס בעיקר בעיה של יוון , פורטוגל , ספרד אירלנד . אבל בעיה חוב גדול יכול הפתיע את שוק אה דווקא כיוון של בריטניה 