החזיק מניה פרטנר ? קבל 9 קל בית משפט : דיווידנד חולק - יתרה רווח של פרטנר הצטמצם ב-1.4 מיליארד שקל . ב-18 מרץ זיכה כול החזיק מניה ב-9 שקל תוספת דיווידנד חיבר תקשורת הודיע היום כי בית משפט מחוזי אישר את חלוקה דיווידנד מתוכנן גובה נשל 1.4 מיליארד שקל בעלים מנייה של חברה . חלוקה הסתכם ב-9 שקל כול מניה אמור התבצע -18 מרץ . החלטה חלוקה התקבל דירקטוריון חברה ב-28 דצמבר , עורר עניין ציבור אור החלטה מקביל צמצם הוא כוח אדם של חברה מועד סמך . פרטנר הינה חבר ב היא בעלות של סקיילקס ( כ-45% ) , יבואן טלפון סלולרי תוצרת סמסונג , נשלט על יד איש עסק איל ב הן דוב . סקיילקס רכש את שליטה פרטנר באוגוסט 2009 באמצעות מימן בנקאי ניכר . לפני כ שבוע פרסם חברה את דו"חותיה הכספיים רבעון רביע 2009 דיווח על הכנסה משירותים רבעון החולף סך 1.4 מיליארד שקל . זהו ירידה של 0.8% תוצאה הרבעון המקביל . רווח תפעול של פרטנר ברבעון ירד ב-0.8% ל-432 מיליון שקל . בשורה תחתון , הציג חברה רווח נקי של 294 מיליון שקל ביטא עלייה של כ-1.4% לעומת תקופה מקביל . רווח נקי שנתי של פרטנר הסתכם -1.1 מיליארד שקל הצביע על יריד של 4.8% לעומת 2008 . החזיק מנייה פרטנר ? קבל 9 קל בית משפט : דיווידנד חולק - יתרה רווח של פרטנר הצטמצם ב-1.4 מיליארד שקל . ב-18 מרץ זכה כול החזיק מנייה ב-9 שקל תוספת דיווידנד 