סער : " סל תרבות לא הופרט " שר חינוך אמר את דבר כנס תמיכה מפעל ותיק הוסיף כי הפרטה של סל אינו על פרק . ח"כ תמיר : לא ייתכן כול שנה עלה אוצר יזם את היא הפריט את סל " " סל תרבות אינו הועמד הפרטה ". כך אמר היום ( רביעי ) שר חינוך גדעון סער כנס תמיכה סל תרבות נערך כ נס . עוד אמר סער כי הוא עשה מאמץ הרחיב את היקף נהנה הפעיל סל . כנס , אורגן על יד חבר כינס יולי המיר ( עבודה ) , זאב בילסקי ( קדימה ) זבולון אורלב ( הבית היהודי ) , התקיים בעקבות דיון התקיים יום אלו משרד חינוך נגע עתיד של הסל . טענה ארגן את הוא , מטרה כנס מוצהר הוא " שמירה על מעמד ציבורי עצמאות הרפרטוארית של סל תרבות ארצי מניעה הפרטה ". " הוא קרא שימור עצמאות רפרטוארית של סל תרבות " אמר ח"כ תמיר כנס . " כחברי כ נס על אנחנו פעל הסדרה מעמד של סל , לא תיכן כול שנה הועלה יוזמה פרט ע"י אוצר אשר העמיד סימן אל את המשך קיום . על ממשלה הרחיב את סל כלל ילד ישראל ". ח"כ אורלב סיפר כנס על התנגדות של חשב כללי הצעה חוק לפי היא לא היה אפשרות הפרטי את סל תרבות . " הצעה חוק שיכל חבר ועדה חינוך היה חתום עלה מטרה מנע את הפרטה סל תרבות , כבר הונח הוצג פני חישב כללי הודיע הוא התנגד לכך עקרונית . ל אתן צפוי ל אנחנו מאבק קשה ". אמר אורלב המשמש יושב ראש עד חינוך תרבות והספורט . כנס נכח גם חבר הכנסה דוב חנין ( חד"ש ) , חי אורון וניצן הורוביץ ( מרצ ) דניאל בן סימון ( עבודה ) , כן אישים תחום תרבות כמו ערן צור , אורנה פורה , דורון תבורי , ציפי פינס עוד . סער : " סל תרבות לא הופרט " שר חינוך אמר את דבר כנס תמיכה מפעל ותיק הוסיף כי הפרטה של סל אינו על פארק . ח"כ תמיר : לא ייתכן כול שנה עלה אוצר יזם את היא הפריט את סל " 