אורקל מאומהה המשיך סיפק את סחורה חבר החזקה ברקשייר התאוויי , שליטה משקיע מיליארדר וורן באפט , דיווח היום על זינוק של כ-2,600% ברווחיה רבעון רביעי של 2009 חבר החזקה רקשייר התאוויי , שליטה משקיע מיליארדר וורן באפט , דיווח היום על זינוק של כ-2,600% רווח רבעון רביעי של 2009 הודות גידול שווי השקעה התאוששות וו השקעה שוק נגזר . זה רבעון שלישי רציפות ב הוא נרשם שיפור רווח חבר , לאחר רבעון ראשון של 2009 רשם את הפסד רבעון ראשון מאז שנה 2001 . ברקשייר , רכש את שליטה חבר שיקר ישראלי משפחה ורטהיימר לפני כ שלוש שנה , רשם רבעון רווח ניקה של 3.06 מיליארד דולר , או רווח של 1,969 דולר מניה , לעומת רווח של 117 מיליון דולר , או רווח של 76 דולר מניה , תקופה המקבילה שן קודם . תוצאה עלה אופן ניכר על תחזית אנליסט ריווח של 1,208 דולר מנייה . השווה איזן של ברקשייר , המדד חביב על באפט עצמו הערכה צלחת חברה , זינק שנה 2009 ב-21.8 מיליארד דולר - הקפיץ שנתי חד עולם . השיא קודם נרשם שנה 2006 , אז גדל השווה איזן של ברקשייר ב-16.9 מיליארד דולר . עם זאת , זינוק שווי איזן ב-2009 בא לאחר נפילה שנתי חד את היא מעולם : שווי איזן את אני של ברקשייר נפל ב-11.5 מיליארד דולר שנה 2008 - ירידה שנתי שני בלבד מהלך 45 השנים ב הן באפט ניהל את ברקשייר . מונח שווי איזן את אני מנייה , עלה שווי איזן את אני שנה 2009 ב-19.8% ל-84,487 דולר מנייה , לעומת 70,530 דולר סוף שנה 2008 - פחות עלייה של 26.5% רשם מדד מנייה S & P 500 שן עיבר . זו השנה שביעית בלבד אז השתלט באפט על ברקשייר בשנת 1965 , הצמיח שווי איזן של חברה נמוך עלייה של מדד S & P 500 . אז 1962 , עלה ברקשייר ממוצע ב-20.3% מדים שנה לעומת תשואה שנתי ממוצע של 9.3% של מדד S & P 500 . אנליסט ציין כי פער בין שווי איזן את אני מנייה דו"ח ברקשייר , הוא אמור 84,487 דולר , לבין וו מנייה ברקשייר סוף 2009 , היה 99,200 דולר , שיקף פרמיה גדול נבע בין שאר עסקה רכישה חברה רכבת ברלינגטון נורתרן סנט פה ( BNSF ) על היא הודיע באחרונה ברקשייר . הדו"חות כספי פרסם ברקשייר היום אינו שיקף את רכישתBNSF עסקה מזומן מנייה היקף של 44 מיליארד דולר - ההשתלטות גדול תולדה ברקשייר - שנסגרה לפני כ שבוע . לפי הערכה עסק צפה תרם עד 16 מיליארד דולר הכנסה ברקשייר שינה 2010 , הקפיץ את מספר עובד חברות בת של ברקשייר ליותר ריבע מיליון . הכנסה ברקשייר שנה 2009 כול אורקל מאומהה המשיך סיפק את סחורה חברה החזקה ברקשייר התאוויי , שליטה משקיע מיליארדר וורן באפט , דיווח היום על זינוק של כ-2,600% ברווחיה רבעון רביעי של 2009 