" הוצאה אגף שוק הון אוצר שיתק את משרד " סגן שר אוצר , ציחק כ הוא , התנגד יוזמה של נגיד העביר את אגף שוק הון בנק ישראל ? " גורם בד משקל סבור כי פיקוח על בנק לא צריך היה בנק ישראל ", הוא הוסיף > > " יש ל אני הערכה גדול מאוד נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר . עם זאת , הוא התנגד יוזמה הוצאה אגף שוק הון , ביטוח חיסכון אוצר בנק ישראל . הוציא את אגף אוצר פירוש שיתק את אוצר " - כך הומר -themarker סגן שר האוצר , צחק כהן ( ש"ס ) . " אם הלך לפי מודל תוצאה , אזי כולם ראה ידע מה קרה משבר הכלכלי עולמי כול מודל של פיקוח , כלל אמריקני , ההולנדי והמודלים של מדינה אחר . מודל עיבר את משבר צורה טוב ביותר הוא מודל של אגף שוק הון ישראלי . הוא זקוק שיפור הוא דאג שהם נעשה . אבל אין ספק איגף שוק הון , טח חיסכון נשאר אוצר ", אמר כהן , הכהה את הן קדנציה שני סגן שר אוצר . בכיר אוצר ראה כהן מקצוען שני סבב , כיום עם שר אוצר יובל שטייניץ קדנציה ראשון עם סילבן שלום . ניגוד , למשל , שולם נהרה , חיבר פלגה היה שר משרד האוצר בתקופתו של רון בר-און , כלל לא הורגש משרד . כהן קיבל שטייניץ את אחריות על שני אגף חשוב יותר משרד , רשות סיים איגף שוק הון , טיווח חיסכון . איל שינוי דרוש אגף שוק הון ? " נדרש יותר הרמוניה בין שלושה גרם פיקוח משק - אגף שוק הון אוצר , רשות נייר ערך פיקוח על בנק בנק ישראל . יחידות מסוים שלושה גוף אלו צריך היה משותף שירת את שלושה . צריך הקים גם רשות חקירה אכיפה עצמאי , נתן שירות זמין מהיר כול שלושה רגולטור . גם השירות איזרח יכול היה תחת גג אחד . " יחס לטענות נגד אגף שוק הון , הוא הוכרח העיר כי מי בדק מצא , כי מאחורי כול רפורמה גדול משק בעשור האחרון , כלל עדה בכר , עד חודק , הרפורמה קרן הפנסיה רפורמה שוק ביטוח , עימד אגף שוק הון אוצר . מדובר רפורמה הציל את כלכלה ישראל את ציבור . אגב , החמיא מאוד אוצר שכול רצה העביר אל הם אגף שלו ". טען כי הרמה של אגף שוק הון רחוק רמה של פיקוח על בנק בנק ישראל . " אלו שני סוג פיקוח שונה . בנק ישראל מפקח על עה-שמונה בנק זהו . אגף שוק הון פיקח על עשר רב מאוד של גוף שוק הון תחום ביטוח , פנסיה חיסכון . אין ספק , פיקוח על שוק הון צריך היה אוצר . אם פיקוח על גוף פנסיה לא היה אוצר , מי היה הציל את מיליון מבוטח " הוצאה אגף שוק הון אוצר שיתק את משרד " סגן שר אוצר , צחק כ הוא , התנגד יוזמה של נגיד העביר את אגף שוק הון בנק ישראל ? " גורם בד משקל סבור כי פיקוח על בנק לא צריך היה בנק ישראל ", הוא הוסיף 