מייקל בלומברג : התערבות ממשלתי משכורת בוול סטריט נראה כמו קונספט של ברית מועצה בלומברג אמר סוכנות ידיעה אי.פי כי משכורת ממוצע וול סטריט עמד על 70 אלף דולר שנה ראש עירייה ניו ירק , מייקל בלומברג , אמר כי ממשל אמריקני לא צריך התערב משכורת של בכיר וול סטריט , הוסיף כי התערבות זו נראה ל הוא כמו קונספט התאים ברייה מועצה , כך דיווח סוכנות ידיעה אי.פי.בלומברג , מייסד חבר מידע פיננסי נשא את שם , נשאל על יד סוכנות ידיעה בנוגע דו"ח שהתפרסם השבוע אישר הראה גידול של 17% תשלום בונוס כלל שינה 2009 רמה של 20.3 מיליארד דולר . בנק רב וול סטריט חילץ על יד כספי שילם מס נהנה מרווח ענק הודות לכך העלה את תשלום בונוס . בלומברג הגן על תעשייה פיננסים אמר כי עובד בתעשייה מקבל בממוצע 70 אלף דולר שנה . עבור אלה קיבל יותר , אמר בלומברג כי זה עני שבי עובד מעסיק . בית לבן ארה"ב בוחן יום אלה את מתן בונוס את מבנה משכורת חברות שקיבלו סיוע ממשלתי . מייקל בלומברג : התערבות ממשלתי משכורת בוול סטריט נראה כמו קונספט של ברייה מועצה לומברג אמר סוכנות ידיעה אי.פי כי משכורת ממוצע וול סטריט עמד על 70 אלף דולר שנה 