מה הליך בוררות כמה הוא עלה את היא > > בוררות הוא הליך משפטי התנהל בין צד הסכים מחלוקת בין הם הוכרע על יד בורר מוסך לא על יד בית משפט . הכרעה בוררות מחייב את צד ( בשונה הליך גישור ) אפשר ערער עלייה בית משפט רק מקר חריג מנה חוק . בוררות עסקי התנהל כמו משפט , אך תנא נוח יותר . צד התכנס דרך כלל משרד של הבורר . בורר , הסכמה צד , יכול ייעל את הליך קבע אינו כבל סידר הדין נהג בית משפט . עם זאת , דיון הוקלט דרך כלל תומלל כמו בית משפט . יש חקירה ראשי נגדי , הוגש ראיה בסוף נכתב פסק בורר . אין ישראל נתן רשמי על מספר תיק הופנה בוררות די שנה . כנס שהתקיים באחרונה לכבוד השקה מוסד בוררות של לשכה עורך דין , אמר יו"ר מוסד עו"ד צב פירון , כי יש כ-200 תיק בוררות שן התנהל ישראל . אולם מהנתונים הועבר על יד מוסד בוררות , נראה כי מספר תיק גדול יותר . מלבד בורר פעיל דרך מוסד שנה בוררות , יש בורר ידוע פעל אופה עצמאי . בין שם בולט נמנה עורך דין הוערך רובי כר , דורה קלגסבלד , ישראל ( רלי ) לשם , כמובן רם כספי . בורר מבוקש אחר הוא שפט את אני עליון בדימוס נשיא אייר שמגר ויצחק זמיר . בורר פרטי , הוא שפט שלום בדימוס או עורך דין , יכול גיבה שכר טרח של 200-250 דולר שעה . שופט מחוזי בדימוס כבר גיבה 300-400 דולר שעה , אילו שפט עליון בדימוס או עורך דין בכיר גיבה 400-500 דולר שעה . מה הליך בוררות כמה הוא עלה את היא nan 