חשש מהומה של פלסטיני חברון צה"ל נערך אפשרות פלסטיני ייחל עימות עם כוח ביטחון בחברון זה יום חמישי . זאת על רקע הכרזה על מערה מכפלה אתר מורשת לאומי . גורם בטחוני : " אין שום כוונה נכנס עימות אך יש גרם אינטרסנט אזור ניסה חמם את שטח " כוננות שיא יום ( שישי ) בחברון חשש מהומה עימות של פלסטיני עם כוח ביטחון על רקע הכרזה על מערה מכפלה אתר מורשת לאומי . עיקר חשש הוא עלייה מדרגה עימות של פלסטיני עם כוח ביטחון לאחר תום תפילה יום שישי חברון יציאה של אלף מתפלל מסגד . לקראת תפילה נערך בצה"ל מג"ב אפשרות פלסטיני ייחל עימות מול כוח , המשיך רצף של חמישה יום הוא נרשם עימות אלים בין צד . למרות זאת מערכת ביטחון ניסה הרגיע את רוח . דבר גורם בטחוני , עד כה לא דובר בעימותים מקיף כי אין כוונה הסלים את מצב עיר , ב הוא מרקם יחסים בין צה"ל הפלסטינים מתנחל יישוב יהודי עיר רגיש לאו הכי . " אין שום כוונה נכנס עימות אבל יש גורם אינטרסנט אזור שמנסים לחם את שטח ", אמר גור בטחוני . בתוך כך גוש מדינה אסלמיות באו"ם קרא אמש פעולה בינלאומי הכריח את ישראל ביטל את החלטה שיקם את מערה מכפלה קבר רחל מסגרת צירוף רשימה אתר מורשת לאומי . שגריר סוריה באו"ם שאר ג'עפרי , אשר דיבר בשם ארגון מדינה האסלמיות ( OIC ) גינה את החלטה ישראל כינה את היא " לא חוקי לא לגיטימי " הוסיף כי " אינה תקף ". ארגון קרא כול גוף או"ם רלוונטי " נקט צעד דחף נחוץ על מנה הכריח את ישראל ביטל החלטה זו ". ארגון גם קרא מועצה ביטחון של או"ם מזכ"ל האו"ם באן קי מון פעל נושא . חשש מהומה של פלסטיני חברון צה"ל נערך אפשרות פלסטיני ייחל עימות עם כוח ביטחון בחברון זה יום חמישי . זאת על רקע הכרזה על מערה מכפלה אתר מורשת לאומי . גורם בטחוני : " אין שום כוונה נכנס עימות אך יש גרם אינטרסנט אזור ניסה חמם את שטח " 