חם נדל"ן : האם תופעה לופטים דרך כבש את תל אביב ? רחב עולם איש רב כבר גר לופטים ; כעת נותר ראה אם סגנון מגורים ייחודי התאים גם ישראלי לפני כ שנה עשר בעל לופטים שכונה מונטיפיורי , אזור רחוב שוק , גן חשמל אזור רחוב יפה תל אביב , קיבל קנס או זימון לבה שפט מחלק פיקוח של עירייה תל אביב חשד לשימוש חורג נכס , ייעוד מקורי הוא תעשייתי.רבים בעל הלופטים הבין כי לאחר מספר שנה ב הן עירייה העלים עין נוכחות מבנה , מגמה השתנה . דבר הוביל את בעלים לופטים התאגד על מנה ניסה נאבק יחדיו עירייה , על מנה שזו קיבל את נוכחות חוקי , או הגיע עם הם נבנה הסדיר את המשך נוכחות של הם במקום.מעבר אפשרות שהם נאבד את מקום מגורים , או נאלץ מצא מיקום חדש משרד , רב בעלים הלופטים השקיע עשר מאה אלף שקל שיפוץ של את הם חלל הוא אינו רצה ראה את השקעה ירד לטמיון.כעת , דייר לופטים עיר - כמו גם עלה של מבנה לופט אשר אינו התגורר נכס - המתין קוצר רוח לאמה הוקף חוק על יד עירייה . חם נדל"ן : האם תופעה לופטים דרך כבש את תל אביב ? רחב עולם איש רב כבר גר לופטים ; כעת נותר ראה אם סגנון מגורים ייחודי התאים גם ישראלי 