ירידה בורסה אסיה הובלה מניה גזר סחורה ; בורסה טוקיו ירד ב-0.8% ירידה נרשם גם מניה גזר תעבורה ; מנייה קאיה מוטור יורד ב-1.6% מגמה ירידה נרשם מרבית בורסה אסיה לאחר סוכנות דירוג סטנדרד אנד פרס ( s & p ) הודיע כי נתן הורדה נוסף דירוג אשראי של יוון . את ירידה הוביל מנייה גזר סחורה . בורסה טוקיו ירד ב-0.8% . בורסה סיאול ירד ב-1.5% בורסה ונג קונג ירד ב-0.7% . בורסה שנגחאי עולה ב-0.9% . חברה דירוג אשראי סטנדרד אנד פור'ס ( s & p ) הזהיר אתמול כי ייתכן שב הוריד את דירוג אשראי של ייוון כבר החודש , כי ייתכן הורדה היה שתיים דרגה . " לפי דעה , הורדה דירוג נוסף דרג אחת או שתיים אפשרי בתוך חודש ", העריך אנליסט אשראי של s & p , מירק מרסניק . חברה כבר הוריד את דירוג אשראי של יוון לרמתו הנוכחית אמצע חודש דצמבר . מחיר חוזה על נפט מסירה חודש אפריל יורד ב-0.4% נסחר ב-79.67 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו הורק . מנייה bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , יורד ב-0.8% . מנייה ריו טינטו , חבר כרייה שלישית גודל עולם , יורד ב-1.3% . מנייה ניפון אויל הפנה יורד ב-0.2% . ירידה נרשם גם מניה מגזר תעבורה . מנייה קתאי פסיפיק , חברה תעופה אסיאתית , ירד ב-0.2% . מנייה קאיה מוטור , יצרן מכונית דרום קוריאני , יורד ב-1.6% . ירידה בורסה אסיה הובלה מניה גזר סחורה ; בורסה טוקיו ירד ב-0.8% ירידה נרשם גם מנייה גזר תעבורה ; מנייה קאיה מוטור יורד ב-1.6% 