תקציר : פועל חולון - מכבי חיפה 72:73 מכבי חיפה קיווה עצר את מומנטום של חולון , אלא משחק גרוע נוסף של דבון ג'פרסון ( 4 מ-15 ) הוביל הפסד 73:72 אולם פח עריכה וידאו : עידן גוראל מחזור חג פור , הוא גם מחזור 15 ליגה העל , נפתח בר ערב ( שבת ) , פועל חולון ניצח בית את מכבי חיפה 72:73 משחק דרמטי במיוחד . בעוד מחר נערך ארבעה משחק מוקדם אווירה פורימית במיוחד , הערב קיבל משחק הפכפך שונה , סוף מסקנה אחת עיקרי : פועל חולון המשיך את מומנטום מוצלח של היא , ים בהיר במיוחד הוא יכול ראה את פלייאוף עליון . יאה פורה , שיחק פיתח שמח , קצב עם קצב מטורף . שתיים קבוצה רשם 104 נקודה מספר על לוח עם תום מחצית ראשון , כאשר 18 מה היה שייך יון ניר , הצטיין שורה חולון , המשיך את כושר מצוין ב הוא הוא מצא . אלא אז הגיע רבע שלישי , את הוא גם הופיע הגנה שני צד . עשר דקה אלה קלע שתיים 17 נקודה בלבד שותף , מה הביא משחק צמוד במיוחד סיום . גם רבע אחרון התאפיין שלל חטאה איבוד כדור , כאשר דקה הכרעה הגיע גם ההבדל גדול בין שתיים קבוצה : פועל חולון הילך אנטוניו גרייבס צוין , בעוד חיפה לא מצא גו-טו-גאי אמין , הפסיד . אם בגו-טו-גאי עסקינן , קשה לא התייחס דבון ג'פרסון . מי אמור היה כוכב בלתי מעורער של סגנית אלופה רשם הערב משחק גרוע שני רציפות ( 4 מ-15 שדה ) אם כך נראה כוכב סמל חיפאי יציבות , ירוק בעיה . אמנם זה הספיק ל הם כדי כפת משחק צמוד , אבל אם חיפה רצה הגיע הכי רחוק אפשר , הוא היה חייב את ג'פרסון כושר . כרגע , הוא לא שם . חולון פתח עם קלי ויקין , אנטוניו גרייבס , שון דניאל , יוני ניר ג'ון הומאס , בעוד חיפה עלה עם עמית בן דוד , ריצ'ארד רובי , ג'ייסון ריץ' , דבון ג'פרסון עידו קוז'יקרו . המארחת פיתח חזק , לש של וויקין העלה את היא -2:7 יר.ג'ון הומאס יון ניר נתן את טון צבע , אלא חיפה נשאר עניין רב זכות ג'ייסון ריץ' , תפר חמש נקודה רצוף , בעוד שתיים נוסף של דבון ג'פרסון השלים את מהפך ירוק , חיפה עלה ל-13:14.הדקות הבאה הפך ילד קרב קליעה בין גרייבס וג'פרסון,כאשר שלשה של שון דניאל העלה את חולון ל-18:22 . קצב מטורף נמשך עד סוף רבע , גם אמד נדייה לקח חלק חגיגה עם נקודה ראשונות ישראל , תום עשר דקה ראשון הוביל חולון 27:30 . ניר התחייל את רבע שני בדיוק אותו נקוד ב היא סיים את ראשון , אלא מנגד קם שה מזרחי היטב ספסל אורח , הפר שלשה העלה את חיפאי ל-36:37 . שלב זה קצב מהיר תקציר : פועל חולון - מכבי חיפה 72:73 מכבי חיפה קיווה עצר את מומנטום של חולון , אלא משחק גרוע נוסף של דבון ג'פרסון ( 4 מ-15 ) הוביל הפסד 73:72 אולם פח 