פנטגון פולש לפארמוויל משרד ביטחון אמריקני אישר חיבר את מחשב צבא לא נמצא רשת מאובטח רשת חברתי צבא אמריקני התחבר לטוויטר , פייסבוק שאר אתר מבוסס על תוכן משתמש . משרד ביטחון אמריקני הודיע על מדיניות חדש , אישר שימוש רשת חברתי מחשב צבאי לא חובר רשת מאובטח של צבא . הודעה יצא פנטגון נאמר כי דבר בא אפשר שיתוף יידע חיזק את קשר בין זרוע ביטחון שונה . עם זאת , הודעה שם דגש מיוחד על אבטחה מידע , מדיניות חדש נתן פיקד את זכות מנוע גישה אתר משך פרק זמן מסוים כדי שמר על מידע רגיש פעילות צבאי . כמו כן , עובד משרד ביטחון צבא לא יכול גשת אתר הימור , אתר פורנוגרפי אתר של קבוצה שנאה . עד כה , המדיניות של משרד ביטחון אמריקני היה לא אפשר גישה אתר שירותים חברתי כדי מנע דליפה של מידע מסווג , אך כעת אמר סגן שר ביטחון אמריקני כי פנטגון לא יכול המשיך התייחס שיתוף יידע רק נקודה מבט של פרצה אבטחה , כי מדיניות חדש " מכירה חשיבות של איזון בין נוהל אבטחה לבין ניצול כלי סיפק רשת אינטרנט ". פנטגון פולש לפארמוויל משרד ביטחון אמריקני אישר חיבר את מחשב צבא לא נמצא רשת מאובטח רשת חברתי 