סער שיינפיין ג'ובניק הגבר גבר , חושבן שטישו עם אפר סיגריה זה דובדבן הר לבנון , מעולם לא איכל אבק מלחמה לבנון שנייה , כמו הוא סיפר , את לבן עין הוא מקסימום ראה לשק"מיסט של גדוד של הוא ג'נין , שם שירת . וואלה ! סלבס סכין בין שן סער שיינפיין , האיש שעדיף נשאר בתוך בית אח גם אחרי תוכנית הסתיים , ממש משך אש . בניגוד למה הוא סיפר בית אח , כי שירה כקצין קרב לחם לבנון מלחמה לבנון שני , לא יינפיין ולא גדוד מילואים של הוא מעולם לא דרך לבנון . איש שירת צד שיינפיין סיפר וואלה ! סלבס : " סער לא לחם גם אין ל הוא הכשרה של לוחם . הוא מעולם לא היה מפקד פלוגה , לא היה לבנון , לא נלחם חיזבאללה , בטח לא ראה ל הם את לבן עין , כמו אמר . סער הוא קצין קישר שירה כקצין קשר אוגדה איו"ש . מלחמה לבנון שני הוא בכלל שירה כקצין קשר גדוד מילואים ג'נין ". גם קצין קשר ג'נין , טען " חבר " ליחידה , שיינפיין לא הבריק : " במלחמה זרק את הוא גדוד מילואים אחרי שבוע כי סירב עבר את גדר היה כוננות . סער אמר שהוא לא מעוניין הסתכן , בשביל זה יש חייל סדיר . ערבי הוא היה ברח על אופנוע של הוא ישן בית ". ציחק שיינפיין , אב של סער , חשב על יועץ תדמית ? "אני לא יודע איפה סער עש מילואים , כי הוא לא סיפר ל אני , אבל הוא יכול הגיד הוא קיבל צל"ש אלוף פיקוד . יש הרבה איש ניסה הפיל את הוא , זו עוד רכילות זול הוא לא מוכן התייחס אליה ". דובר צה"ל , סער גיבור ישראל ? " מטעם צנעה פרט לא יכול התייחס אמר כתבה ". סער שיינפיין ג'ובניק הגבר גבר , חושב שטישו עם אפר סיגריה זה דובדבן הר לבנון , מעולם לא איכל אבק מלחמה לבנון שנייה , כמו הוא סיפר , את לבן עין הוא מקסימום ראה לשק"מיסט של גדוד של הוא ג'נין , שם שירת . וואלה ! סלבס סכין בין שן 