דר די היא עברה הפסד של 2.6 מיליון דולר ב-2009 בעקבות השקעה חדש אינטרנט פחת גבוה הכנסה ירד ב-3.4% ל-48.7 מיליון דולר ; מנכ"ל חבר : " מרות הפסד , יחס עולם תוצאה טוב " חברה , נסחר בורסה לונדון , פרסם היום את דו"חותיה הציג מעבר הפסד -2009.הכנסות חברה ירד אמנם -3.4% בלבד שינה 2009 לעומת שנה קודם הסתכם ב-48.7 מיליון דולר , אך עלייה בעלות יצר יחס שנה קדם הוביל את חבר הציג רווח תפעול של 1.6 מיליון דולר- ירידה של 75% לעומת 2008 . שורה התחתונה , הציג חברה פסד של 2.6 מיליון דולר יוחס בעלים מניה , לעומת רווח של 3.2 מיליון דולר שנה שעברה.למרות עיבר הפסד , חבר הציג ebitda ( רווח לפני הוצאה ריבית , מיסוי מחיקה ) חיוב של 12.2 מיליון דולר ב-2009- ירידה של 14.7% לעומת שנה קודם . על כן , חבר תלה את מעבר הפסד בשלושה גורם ." 2.2 מיליון דולר חושבן סעיף עלות הכנסה נבע השקעה פעילות האינטרנט נמצא פיתוח . התחיל הפעיל אתר דיה חיבר אמריקה הלטינית התמקד טלנובלה הסתמן בעל פוטנציאל הצלחה גדול . זו השנה ראשונה שקע זו התבטא דו"ח של אנחנו , הוא צפה כי תחום העביר את אנחנו ריווח שנה 2012 " הסביר נדב פלט , מנכ"ל חבר מבעליה.גורם נוסף שמציינת חבר הוא כי נרשם ספר 3 מיליון דולר יותר מאשר -2008 סעיף הפחתה על תוכן . פלט הסביר כי " יש ל אנחנו ספרייה של 4000-5000 שעה טלויזיוניות כאשר התווסף תוכן פחת גדל- זהו שווה חשבונאי . הוא צפה הפחה הפסיק גדל -2013-2014 התאזן ". סיב שלישית מציין פלט הוא הבדל בין פעיל ישראל ובחו"ל . " ישראל כמעט לא נפגע משבר יחס לעולם . למרות הרוויח ארץ הפסד עול הוא לא יכול קיזז את הפסד רווח ." הירידה הכנסה הוסבר על יד חברה מכירה זכות שידור פורמאטים של טלנובלה , 13.1 מיליון דולר ( לעומת 18.4 מיליון דולר ) הכנסה וידאו , תקליטור מוזיקה עסק מסחור נלווה אל הם , 0.7 מיליון דולר ( השוואה -1.9 מיליון דולר ) , בשל זהירות נקט רכש תוכנית אקלים כלכל נוכחי של אי-וודאות ; זומן חברה נבע מפעיל שוטף הסתכם ב-5.6 מיליון דולר- ירידה של 32% לעומת 2008 . סוף 2009 , הצטמק קופה מזומנים של חבר -643 אלף דולר , לעומת 2.4 מיליון דולר תחילה שנה . סך התחייבות חבר זמן ארוך עמד על 11.7 מיליון דולר סוף דצמבר 2009 , לעומת 4.5 מיליון דולר סוף 2008 . דור מדים הוא קבוצה מד בינלאומי , נמצא שליטה מפל תקשורת ( 36% ) שייך תמה מוזס בורוביץ' נידב פלט , שימש גם מנכ"ל קבוצה . 19% נוסף מוחזקין על יד מיאלה של אפי ארז ועו"ד יודי לוי , 10% על ידיד קרן קטליסט של יאיר שמיר אד קוקרמן , 6.7% על יד איש דר די היא עברה הפסד של 2.6 מיליון דולר ב-2009 בעקבות השקעה חדש אינטרנט פחת גבוה הכנסה ירד ב-3.4% ל-48.7 מיליון דולר ; מנכ"ל חברה : " מרות הפסד , יחס עולם תוצאה טוב " 