סכנה חדש כלכלה עולמי שיבר פרץ , ממשלה סייע הציל את כלכלה עולמי ; כעת הוא בעיה . כלכלה מפותח חשש הוא משבר אג"ח הסרה מוקדם מדי של תמריץ ; כלכלה התעורר עלול התפתח בועה נכס אינפלציה > > שנה עבר היה אלה בנק - השנה אלה מדינה . משבר כלכלי , נראה כ עומד הסתיים מחצית השנייה של 2009 , חיזר מלוא עוז צורה משבר חוב ממשלתי . מנהיג אירופה נאבק מנע את אסון פיננסי קשה ביותר -11 שנה של הורה . שבוע עבר היה כול עין נשא לעבר יוון . אם הגיע לחדלות פירעון , הוא היה מדינה ראשון איחוד אירופי תיעש זאת . ייתכן גם כי היה צורך חילץ מדינה נוסף איחוד . שוק אג"ח חשש אישר יכולת של ספרד , אירלנד פורטוגל עמד התחייבות - מה אילץ את מדינה אלה הגדיל מס קיצץ תקציב , למרות היות שקוע עמוק מיתון . קושי של אירופה נתן משקיע סיבה טוב דאגה , אך הוא לא סיבה יחידי לדאגה . גם שינוי מדיניות רוחב עולם הבהיל את משקיע . ממשלה סין החל הגביל את הילולה הלוואה של היא ינואר , מתוך חשש לעלייה אינפלציה בועה נכס . בנק מרכזי של הוד העלה את דרישה הלימות הון בנק , ממשלה ברזיל החל נסוג הדרגה תוכנית תמריץ פיסקלית של היא . בנק מרכזי עולם עשיר החל ביטל את אמצע נזילות חירום נקט עיצום של המשבר . " הרחבה כמותית ", תהליך שב הודפס כסף כדי קנה אג"ח טווח ארוך יותר , הגיע סיום - או לפחות הושהה עת עתה . כול זה הביא ירידה חד מחיר נכס . בורסה ירד חדות , מחיר סחורה נפל התנודתיות עלה . מדד msci וורלד למחירי מנייה בעולם ירד כ מעט 10% לעומת שיא של הוא ב-14 ינואר . אופטימיות לגבי התאוששות חד , בצורת v , התחלף פסימיות חשש מיתון חוזר , בצורת w . החשש הוא קבע את אני מדיניות נאלץ , או נבחר טעות , הסיר את תמריץ מוניטריים הפיסקליים מוקדם מדי . שלושה גורם קבע האם חשש אלה הוצדק . ראשון הוא עוצמה התאוששות - האם הוא מסוגל תמך בעצם היא או הוא עדיין תלוי תמריץ ממשלתי . שני הוא היקף בעיה חוב ממשלתי - האם יוון הוא בעיה ייחודי או משקיע אבד את ביטחון ממשלה אחר נקלע חוב כבד . שלישי הוא מיומנות הפגין בנקאי מרכזי שר אוצר עולם עיצוב תיאום נסיגה תוכנייה תמריץ . לא צפוי נפילה כלכלה סין תמונה צמיחה עולמי התפצל הלך . כלכלה התעורר הגדולות נמצא מצב טוב יותר , עם צמיחה חזק ביקוש מקום תפוקה עודף מזערי . מדינה כמו הוד ברזיל סכנה חדש כלכלה עולמי שיבר פרץ , ממשלה סייע הציל את כלכלה עולמי ; כעת הוא בעיה . כלכלה מפותח חשש הוא משבר אג"ח הסרה מוקדם מדי של תמריץ ; כלכלה התעורר עלול התפתח בועה נכס אינפלציה 