ברק על איראן : לא ביקש מארה"ב הלחם למען אנחנו שר ביטחון ביקור בארה"ב רימז על אפשרות ישראל תקף את איראן עצמו , אמר : " תן ל אנחנו את כלי הוא נעשה את עבודה " שר ביטחון אהד רק התייחס אמש ( שישי ) שיתוף פעולה בין ישראל ארה"ב נושא איום אירני . ברק רימז על מוכנות ישראל תקף את איראן ללא עזרה ארה"ב , אמר כי " תמיד התגאה כך מעולם לא ביקש אמריקני בוא נלחם למען אנחנו . בפראפרזה על דבר צ'רצ'יל אמר : 'תנו ל אנחנו את כלי הוא נעשה את עבודה' ". נאום שנשא מכון ואשינגטון בארה"ב התייחס ברק הבדל דעה נושא אירני בין שתיים מדינה . דבר , " יש כמובן הבדל מסוים פרספקטיבה , שיפוט , שעון פנים יכולת ". עם זאת , הוא הפציר ארה"ב שאר עצם עולם " השאיר את כול אפשרות על שולחן " כלל תקיפה מונע איראן . " וידא פינה זו של עולם תוכני גרעיני של איראן לא שינה את היא את תסריט אופן דרמטי . מרחק קרוב יותר , ישראל , זה נראה נקודה מפנה עבור הסדר אזורי כול , בעל השלכה על עולם כול ", הוסיף . ברק שיבח את ממשל אובמה על ניסיון פתר את משבר אירני דרך דיפלומטי אמר , כי ארה"ב עשה את " מירב המאמצים " פתר את בעיה דרך זו . ברק על איראן : לא ביקש מארה"ב הלחם למען אנחנו שר ביטחון ביקור בארה"ב רימז על אפשרות ישראל תקף את איראן עצמו , אמר : " תן ל אנחנו את כלי הוא נעשה את עבודה " 