פרס : " חיזבאללה הונע את שלמות לבנון " טקס אזכרה ממלכתי ליוסף טרומפלדור גיבור תל חי קרא נשיא מעון פרס לבנון פעל למען שלום נגד חיזבאללה איראן הפועלים , דבר , ניגוד אינטרס לבנוני נשיא מדינה שמעון פרס נשא היום ( חמישי ) דבר טקס אזכרה ממלכתי יוסף טרומפלדור גיבור תל חי . מהלך נאום האשים פרס את חיזבאללה פילוג של לבנון . " היה כאן שלום כאשר לבנון היה מאוחד . משהחיזבאללה פילג את היא , החל ירי על יישוב חייב הפסיק . מששקט אזור החזר לבנון את אדמה עד גרגר חול אחרון , את מים עד טיפה אחרון ", אמר פרס . דבר פרס , " ישראל הוא לא זו הונע את איחוד , את אחדות את מוות של לבנון גם היום . " הפך הוא , ישראל מקווה לבנון שב היה אוחד , שב היה שקט , שב ראה את עצמו וויצריה של מזרח תיכון , אין הוא נושא עין אדמה של לבנון או מיימיה אין ל אנחנו כול נטייה התערב מדיניות ". פרס בהיר כי " נסראללה חבורה , הוא אלה הוסיף בזבז כסף על רכישה טיל , איים על ישראל , דיבר שאינו תואם את אינטרס לבנוני , אלא משקף אמביציה אירנית השתלט על אזור ערבי . ישראל שימש תירוץ של החיזבאללה איראן , כדי הסתיר את מטרה אמיתי , הוא הגמון אירנית על עולם ערבי מזרח התיכון ". " בא הושיט פעם נוסף יד לשלום . בא קרא סוריה לבנון עלה דרך היחידה הוביל את היא עתיד חדש טוב . דרך שלום ", אמר פרס . " חימוש של טהראן לא קיבע את גורל אזור . רק הידברות כוח הביא ברך כול תושב אזור . חזון של טרומפלדור וחבריו הוסיף פעם ליבן דגם של גבורה בקרב וכהזמנה אומץ לב אזרח דרש שלום . זהו מסר נכון עתיד . למען כול האזור , למען ילד של כול ". פרס : " חיזבאללה הונע את שלמות לבנון " טקס אזכרה ממלכתי ליוסף טרומפלדור גיבור תל חי קרא נשיא מעון פרס לבנון פעל למען שלום נגד חיזבאללה איראן פועל , דבר , ניגוד אינטרס לבנוני 