אסף אבידן עשה The Who יצר יגיע לקרנגי הול בן ירק יחד עם צ'לנית המוג'וז , הדס קליינמן , הופעה מחווה להקה רוקנרול מיתולוגיה . משתתף נוסף : פטי סמית' בלאק פרנסיס אסף אבידן נפרד כמה יום להקה מוג'וז יגיע אולם קרנגי הול פורסם בן ירק , ב הוא הופיע ערב מחווה להקה The Who . אבידן הגיע עם צ'לנית המוג'וז , הדס קליינמן יחד עם ביצע את שיר " Naked Eye " של טאונסנד , דלטרי שותף . משתתף נוסף ערב : פטי סמית' , בלאק פרנסיס , בובי מקפרין , רובין היצ'קוק עוד . למחרת , הופיע שני הופעה מלאה מועדון אחר בעיר . ים אלו סיים אבידן המוג'וז את חלק ראשון של סיבוב הופעה בינלאומי של הם . ב-3 אפריל הגיע להקה הופעה בכורה היכל תרבות תל אביב לאחר כן ייצא נמשך סיבוב הופעה בינלאומי של הם , כלל גם השנה מספר פסטיבל ענק אירופה . אסף אבידן עשה את היא The Who יצר יגיע לקרנגי הול בן ירק יחד עם צ'לנית המוג'וז , הדס קליינמן , הופעה מחווה להקה רוקנרול מיתולוגיה . משתתף נוסף : פטי סמית' בלאק פרנסיס 