קרן מנוף KCPS הלווה 50 מיליון שקל צור שמיר צור שמיר סיכם את עסקה כבר לפני כ שבוע אך דיווח עלייה בורסה משקיע רק אתמול חבר צור שמיר , שליטה מוקי דורון שלום שניידמן , דיווח אתמול כי חתם על בהסכם קבלה הלוואה של 50 מיליון שקל מיידי קרן מנוף kcps . צור שמיר דיווח אומנם על עסקה אתמול , אך הודעה בורסה ציין כי התקשרות בין צד נעשה כבר -11 בפברואר 2010 , כך חיבר לקח שבוע עדכן את משקיע לגבי עסקה.במסגרת הסכם בין צד סוכם כי קרן של הלוואה נפרע ב-12 תשלום רבעוניים שווה , החל יון 2013 עד אירס 2016 . הלוואה היה צמודה מדד , שיעור של כ-7.38% , שולם מדי רבעון , החל מועד העמדה הלוואה.צור שמיר התחייב העמיד טובה kcps עבד קבוע מדרגה ראשון , באמצעות חלק החזקה חבר ביטוח פיננסים טיווח ישיר . בנוסף , סוכם כי kcps קיבל עמלה לוואי של 2 מיליון שקל , כן הוענק צר שמיר אופציה רכש עד כ -0.9% מנייה חברה נדל"ן אדגר השקעה מחיר מימוש של 6 שקל , לעומת מחיר של 4.9 שקל ב הוא הוא נסחר יום.צור שמיר הינה חיבר החזקה בין חזקה עיקרי ניתן מנה את חברה ביטוח ישיר , חברה הנדל"ן המניב אדגר , החזקה של כ-28% בית השקעה מיטב חבר מימון השיר . צור שמיר אישר את פרסום -themarker כי כוונת גייס סדרה אג"ח חדשה.גבי לב , שותף ניהל -kcps , ציין כי " צור שמיר הוערך חסר על יד שוק הון היבט רב - פיננסי אסטרטגי . בנוסף , חבר קבוצה - אשר איגרת חוב של הן נסחר מחיר נמוך שנה 2008-2009 בעת שיבר - פעל אופן יזום נחישות על מנה ייצר נזילות עמד אופן מלא כול התחייבות מועד ". לב המר כי " הוא האמין השקעה בצור שמיר ייצר תשואה ראוי משקיע ". דבר , קרן נמצא קשר עם חבר רב עסקה נוסף נמצא תהליך גיבוש מתקדם . לב הסביר כי תהליך עבודה משותף של מספר חודש עם חברות הוא אופייני.רונן ניקר , סמנכ"ל כסף של צור שמיר , אמר היום כי " הוא הודה קרן kcps על הבעה אמון חברה . השלמה גיוס סייע ל אנחנו גיוון פרס את מקור מימון של אנחנו שיפר את מבנה הון של חברה ". kcps הוקם במאי 2009 על יד חבר ניהול השקעה kcps , שותף ניהל ב היא - יוסי דאובר , צבי פרם את הן , גב לב , שי אילון , הד ב הן סירא צף את אני הדר ריכטר . קרן ניהל את מגע השקעה חבר כמו חן מור משכן כלל , אך עד כה לא סיכם סופית על אף השקעה . קרן מנוף KCPS לווה 50 מיליון שקל צור שמיר צור שמיר סיכם את עסקה כבר לפני כ שבוע אך דיווח עלייה בורסה משקיע רק אתמול 