קלוד מאקללה הודיע על פרישה תום עונה קשר פריז סן ז'רמן בן -37 השאיר תקווה חזר ב הוא למרות זאת : " יום הוא פרש , אבל אי אפשר ידע מה נקרה מחר " שבוע של פרישות ? תחילה שבוע היה זה רונאלדו הברזילאי הודיע על כוונה פרש כדורגל בתום העונה הבאה היום ( חמישי ) הודיע אגדה כדורגל נוסף על רצון פרוש . הפעם זהו קלוד מאקללה בן -37 , הודיע כי התלה את נעל תום עונה קרוב . קשר פריז סן ז'רמן , כיכב עבר בריאל מדריד וצ'לסי , הבהיר כי הוא עדיין עשוי חזר ב הוא החלטה קיץ קרוב . " זו העונה אחרון של אני ", פיתח מאקללה , " העתיד של אני מאחורי . היום , זו העונה אחרון של אני , אבל אי אפשר ידע מה היה מחר ". זכר , קישר צרפתי יש היסטוריה של התחרטות , עבר הודיע פעמיים על עזיבה נבחרת צרפת אך פרש סופית רק אחרי יורה 2008 . מאקללה הצטרף פריז סן ז'רמן קיץ 2008 , אחרי חמש עונה בצ'לסי , ב הן זך שתיים אליפות , גביע אחד שני גביע ליגה אנגלי . בנוסף , זכה אקללה שתיים אליפות עם ריאל מדריד פעם אחת ליגה אלופה . בנאנט , ב היא חייל את קריירה של הוא זכה אליפות אחת . מאקללה כמובן זך עם נבחרת צרפת מונדיאל 1998 גם יורה 2000 . קלוד מאקללה הודיע על פרישה תום עונה קשר פריז סן ז'רמן בן -37 השאיר תקווה חזר ב הוא למרות זאת : " יום הוא פרש , אבל אי אפשר ידע מה קרה מחר " 