שכר של 4 מיליון שקל ב-2009 גיל אגמון , מנכ"ל דלק רכב כר של משנה אגמון , שחר מש , הגיע ל-2.7 מיליון שקל . דירקטוריון גדה אישר את מינוי מנכ"ל יעקב זק יו"ר > > ציחק תשובה ידוע אחד מעסיק פינק משק , נראה כי גם ב-2009 לא נרשם אכזבה עניין זה בקרב בכיר דלק , הוא מנכ"ל דלק רכב , גיל אגמון - שיכול התרווח אחד מכונית פורד או מאזדה ייבא חבר נהנה שכר שנתי היקף כולל של 4.1 מיליון שקל . אגמון מנה את היא מנכ"ל חברה ב-98' , הכהה את הן מנכ"ל דירקטור דלק מוטורס , דלק וטורס חלף נכס דמ"ר . הסכם שכר הנוכחי של אגמון מלווה את הוא יותר -3 שנה , לפי הוא הוא זכאי שיכר חודש ברוטו היקף של 100 אלף שקל ( צמוד מדד מחיר צרכן ) בונוס שנתי מיוחד לא פחת מ-2 מיליון שקל . בנוסף , קיבל אגמון טח מנהל , קרן השתלמות , החזקה רכב , הוצאה טלפון טלפון נייד , כן החזר הוצאה אירוח . ב-2009 זך אגמון שכר חודש בהיקף של 137 אלף שקל ברוטו חודש מענק היקף של 2.2 מיליון שקל . אגמון קיבל אופציה היקף של 273 אלף שקל . היקף שכר של משנה מנכ"ל חברה , שיחר שמש , הסתכם ב-2.7 מיליון שקל ב-2009 , מתוך הם שכר ברוטו היקף של 1.2 מיליון שקל ( כ-100 אלף שקל ברוטו חודש ) מענק היקף של כמיליון שקל . שמש זך אופציה היקף של 430 אלף שקל . שכר של עוד שינה מנכ"ל החברה , הורם מזרחי , הסתכם ב-2.5 מיליון שקל . מתוך הם , כר שנתי ברוטו היקף של 993 אלף שקל ( 83 אלף שקל ברוטו חודש ) מענק היקף של כמיליון שקל . גם מזרחי זכה אופציה בהיקף של 430 אלף שקל . עלות כרה של אגמון ב-2001 משך אז את תשומה לב ציבורי לאחר נודע כי הוא הסתכם ב-10.4 מיליון שקל , מתוך כך ונוס היקף של 8.2 מיליון שקל . אז לא נרשם עוד בונוס היקף זה , שיכר של אגמון שומר על יציבות כבר כמעט עשור . זינוק של 250% שן דירקטוריון גדה תעשייה ביוכימיה שליטה קבוצה דלק אישר את מינוי של יעקב זק , מנכ"ל חבר ב-13 שנה אחרון , יו"ר פעיל . במקביל , אושר מינוי של דן הסיק מנכ"ל חבר . שני מינוי נכנס תוקף ב-1 ביול 2010 . הסיק הוא מהנדס כ ים השכלה על הואר שני מנהל עסק ( תעשייה ניהול ) אוניברסיטה בן גוריון . עבר שימש כמה שנה מנכ"ל פעל המגנזיום של חבר כיל . כיום הכהה את הן הסיק מנכ"ל עלבד ארה"ב , הוא אמור סיים את תפקיד סוף יוני . גדות ביוכימיה עסק ייצור , שיווק מכירה פרוקטוזה תעשייה מזון , שימש חומר גלם ייצור תחליף סוכר , כן ייצור , שיווק מכירה חומצה לימון , מלח מוצר נוסף , בעיקר תעשייה מזון , הפרמצבטיקה שכר של 4 מיליון שקל ב-2009 גיל אגמון , מנכ"ל דלק רכב כר של משנה אגמון , שחר מש , הגיע -2.7 מיליון שקל . דירקטוריון גדה אישר את מינוי מנכ"ל יעקב זק יו"ר 