אורלי וילנאי גיא מרוז הצטרף נושה של גאידמק ; " לא שילם ל אנחנו 236 אלף שקל בעבור עבודה רדיו " תביעה חוב הגיש רוז ווילנאי העלה את היא כי רם חודשי עימד על כ -39.3 אלף שקל איש תקשורת אורלי וילנאי גיא מרוז הצטרף רשימה נושה של ארקדי גאידמק . שני , שידר עבר בתחנת רדיו 99 הגיש היום תביעה חוב סך כולל של 236 אלף שקל מפרקת מונה חבר כ.א.ן תקשורת מקומי . חברה זו , היה שליטה גאידמק , זכה היה זכיין של רשות שני טלוויזיה רדיו הפעיל את רדיו 99 כן רדיו אזורי שרון.בסוף 2008 הוצא חיבר צו פירוק לפי קשת של עובד חברה , ב הם עמנואל רוזן , טען כי משכורת שלושה חודש אחרון פעולה חברה לא שולם ל הם . רוזן טען כי סכום הגיע ל הוא עומד על כ- 104 אלף שקל ( כ- 34.5 אלף שקל חודש ) .לפי בקשה מינה בית משפט מחוזי את עו"ד יעל זלינגר כמפרקת חבר בסוף 2009 הוצא חיבר צו פירוק.היום הגיש וילנאי רוז תביעה חוב מפרקת מינה עולה כי כ רם חודש תחנה רדיו של גאידמק עמד על כ -39.3 אלף שקל חודש . מרוז ווילנאי תבע באמצעות עו"ד נעם קוריס , כול אחד 118 אלף שקל בעבור שלושה חודש עבודה אחרון , ספטמבר עד נובמבר 2008 , בגין הם לא שולם ל הם שכר . אורלי וילנאי גיא מרוז הצטרף נושה של גאידמק ; " לא שילם ל אנחנו 236 אלף שקל בעבור עבודה רדיו " תביעה חוב הגיש רוז ווילנאי העלה את היא כי רם חודשי עמד על כ -39.3 אלף שקל 