בלאמי : " כלום לא הפתיע את אני זה נגע טרי " חלוץ מנצ'סטר סיטי , כבש צמד ב-2:4 על צ'לסי , התייחס פרשה בגידה של בלם ברידג' . אנצ'לוטי : " טרי לא אשם " רב דובר על משחק בין צ'לסי למנצ'סטר סיטי לא רק עניין כדורגל . בעצם כמעט על כול חוץ כדורגל . אירוע הסעיר את רוח בריטניה ערב משחק , הסתיים ניצחון חוץ ענק של סיטיזנס 2:4 , היה מפגש צפוי בין ג'ון טרי לוויין ברידג' , זכור הודיע רק השבוע על פרישה נבחרת אנגלי אחרי פיצוץ פרשה בגידה של טרי עם חברה לשעבר אם ילד של ברידג' . את חבר של ברידג' קבוצה , קרייג בלאמי , הפרש לא בדיוק הפתיע . " הוא כול מי התעסק כדורגל נודע מי זה ג'ון טרי שום דבר לא מפתיע את אני כול סיפור זה ", אמר חלוץ כבש צמד בסטמפורד ברידג' . " הוא שחקן מדהים , קפטן מצוין בשביל צ'לסי , אבל זה תמיד בעייתי הוא שיחק את הוא אותו קבוצה ". גם ניצחון גדול , הגדיל את פער מקום חמישי שלוש נקודה , התייחס בלאמי . " זו תוצאה גדול שביל , מפני הגיע משחק בתקופה לא טוב יחסי . מחצית הראשונה היה מרחק גדול בין כול שחקן טבז , אבל מחצית השנייה שיחק צורה הרבה יותר התקפי ". מנג'ר מנצ'סטר סיטי רוברטו מאנצ'יני התייחס ניצחון גדול דרך הופעה של ברידג' . " הוא שיחק נפלא . קבוצה לן יש מנטליות מעולה זה מה ניצח ל אנחנו את משחק ", אמר איטלקי . מאנצ'יני התייחס גם קרלוס טבז , חזר רק יום שישי ארגנטינה בעקבות לידה בת כדי כבש צמד . " אולי כדאי נשלח את הוא שוב ארגנטינה עד משחק בא ". על משחק עצמו , אמר מאנצ'יני : " במחצית הראשונה צ'לסי חיקה צוין היינו חייב שמר חזק , מחצית השנייה כבר השתחרר שיחק הרבה יותר טוב . דבר כי חשוב משחק היה השיג את שלוש נקודה , גם בחינה מוראלי גם טבלה ". " ג'ון טרי ממש לא אשם הפסד זה ", הסביר אנצ'לוטי . " פסד את משחק פינה את אני עשה יותר די טעות ", סביר קרלו אנצ'לוטי את הפסד מאכזב . לאחר כן , התפנה התייחס היעדרות של פטר צ'ך , נפצע משחק ליגה אלופה מול אינטר : " הילאריו יכול היה שיחק טוב יותר , אבל גם הגן יש חלק טעות . איבד את איזון משחק כשהוא כבר היה ל אנחנו בידיים ". אנצ'לוטי דיבר גם על הפרש ממנצ'סטר יונייטד , קטן נקודה אחת בלבד : " הוא חייב היות סבלני , נשאר רוכז , השתפר נמנע טעות . רק כך יכול זיכה אליפות ". מנג'ר ארסנל לא הצליח חגג את ניצחון חשוב 1:3 של קבוצה בסטוק , אחרי פציעה מחריד של ארון ראמזי נפגע תיקול גס של ריאן שואוקרוס . שחקן סטוק ירד מגרש דמעה כשהבין את חומרה פציעה של ראמזי . " הוא גאה משחק של אנחנו מפני זה היה קרב קשה בלאמי : " לום לא הפתיע את אני זה נגע טרי " חלוץ מנצ'סטר סיטי , כבש צמד ב-2:4 על צ'לסי , התייחס פרשה בגידה של בלם ברידג' . אנצ'לוטי : " טרי לא אשם " 