אישום : אנס את שתיים אח קטין בית משפט מחוזי ירושלים הוגש כתב אישום נגד צעיר בן 19בגין אונס יצוע מעשי סדום מעשה מגונה שתיים אח . אחד מקר ביקש נאשם אח שיחק עם הוא "אבא אמא " בית משפט מחוזי ירושלים הוגש היום ( חמישי ) כתב אישום נגד צעיר בן 19 בגין אונס ביצוע מעשה סדום מעשה מגונה אח לפני כ ארבע שנה , היה בת 13 ו-12 . בנוסף , הוא נאשם אונס אחת אח חודש עבר . לפי כתב אישום , הוגש אמצעות עו"ד שלומית בן ציחק פרקליט מחוז ירושלים , בשנים 2005-2006 , עת שאחת אח לימד בכייה ו' , אמר ל היא אח התפשט , אז אנס את היא . לאחר כן הוא הורה ל היא ביצע ב הוא מין אוראלי . במקרה אחר , לקח אח את אח הקטין חימם איזור פסגה זאב , שם אנס את היא שוב . בנוסף , הואשם אח כי חודש עיבר אנס את אח ארבע פעם חדר השינה של הורה , יום ב הם אם תה מחץ דירה . הוא אמר ל היא כי נשחק משחק לפי הוא הנערה הגיע בית מלון שם הוא פגש נאשם . הוא הפשיט את היא לאחר כן אנס את היא . כמו כן , שינה 2005-2006 , עת שאחותו השנייה של נאשם היה בת 13 , פנה אל היא אח ביקש מן היא שיחק עם הוא "אבא אמא ". הוא התנגד , אבל אח לקח את היא חדר שינה של הורה , שם אנס את היא . חצי שן לאחר כן אנס את היא שוב . אישום : אנס את שתיים אח קטין בית משפט מחוזי ירושלים הוגש כתב אישום נגד צעיר בן 19בגין אונס יצוע מעשי סדום מעשה מגונה שתיים אח . אחד מקרה ביקש נאשם אח שיחק עם הוא "אבא אמא " 