גרשון : " היה ל אנחנו הזדמנות בלתי חוזר לנצח פה " אימן כיבה unspecified התאכזב החמצה תורכי . וויז'נייבסקי : " מרוץ הפרש , זו היה אחת מטרה מקרה של פסד " כיבה תל אביב החמיץ ערב ( רביעי ) הזדמנות גדול השיג ניצחון חוץ שלב טופ 16 הצליח גרר את אפס פילזן קרב חפירה צמוד , אך סבל יום חלש של אלן אנדרסון ( 7 נקודה ) צ'אק איידסון ( 2 נקודה בלבד ) , ראה את תורכי קטף לא פחות -15 ריבאונד התקפה הצליח גרד ניצחון משחק קשוח איטי , סיום נותר מצב בית ו' על כן , כול קבוצה שימר עד עתה על ביתיות אף ניצחון חוץ לא הושג . " עשה 50 אחוז עבודה ", אמר פיני גרשון חיוך בסיום . " היה ל אנחנו הזדמנות בלתי חוזר לנצח פה . תסריט של אני היה ידע מראש , לצערי הוא היה כנראה מפיק אבל לא במאי , אם היה במאי היה סיים את זה קצת אחר . היינו משחק , ידע זו היה פחות או יותר תוצאה סוף רבע שלישי , אבל חיטא יותר די זריקה פנוי איבד כדור לא חויב מציאות . היינו יכול שיחק יותר טוב , רנו לא רע , הכריח את הם זריקה רץ , אבל הוא עשה 15 נקודה ריבאונד תקף . אי אפשר ביקש כול ". גרשון התייחס גם טבלה צפוף של בית כך צהוב אמנם הפסיד , אבל לפחות עשה את זה פחה מ-9 נקודה , הפרש ב הוא ניצח את תורכי בית : " אם כול קבוצה נשמר על בית לפחות לגבי פילזן הוא מצב טוב כי הפסיד שבע . עבודה עבר שבוע בא . הצטרך לנצח את סיינה ב-5 הפרש אז נהיה מינימום במקום שני בית ". על תצוגה נפל של איידסון אמר גרשון : " זה לא היה רק התקף , פעמיים-שלוש הוא גם לא סגר בריאונד קיבל על זה סלים . החטיא זריקה טוב מה-3 הוא קלע דרך כלל . אנדרסון ופרקינס היה 8 איבוד כדור ביחד . זה יותר די ". על יכולת של רביב לימונד אמר גרשון : " רביב התחיל היום תהליך הוא כבר עשה את היא צוין ליגה התחייל די טוב , אבל דקות האחרונות של משחק הוא רצה שחקן תורגל שחק יחד . רביב הל סל וקיבל גג , חישב זה הוריד ל הוא ביטחון עלייה שחקן בעיקר הגנה שמר טוב , בעיה היה הגנה צלח התקף לא ". דורון פרקינס , ניסה לקח אחריות החזיק את צהוב עניין רבע שני אך היה חלש כמו יתר חבר רבע אחרון , אמר סיום : " היה שיחק קשה . פספס הרבה זריקה . התחלה לא נכנס טוב משחק , אבל אחרי זה שיחק חזק טוב . הצליח הציג הגנה טוב עצר את הם . החטאה הפסיד ל אנחנו את משחק . הפרש או משחק אישי של אני לא ניחם את אני ". רביב לימונד , שיחק 13 דקה הוסיף הרבה התלהבות משחק עם שלוש חטיפה , אמר גרשון : " היה ל אנחנו הזדמנות בלתי חוזר לנצח פה " אימן כיבה unspecified התאכזב החמצה תורכי . וויז'נייבסקי : " מרוץ הפרש , זו היה אחת מטרה מקרה של פסד " 