לאונרדו : " רוח לחימה ניצח ל אנחנו את משחק " מאמן מילאן דאג החמיא שחקן של הוא אחרי מהפך נגד פיורנטינה . סטה הוד : " זה היה שיחק מוזר . היה ל אנחנו הרבה מזל " אחרי מהפך דרמטי של מילאן , צימק את פער של רוסונרי אינטר הוליך ארבע נקודה , נראה גם אופטימים ביותר לא האמין זה אפשרי . שער של יאן קלאס הונטלאר ( 81 ) פאטו ( 90 ) מחק את יתרון של פיורנטינה , ירד נוצח 2:1 אחרי דרמה אדיר . " זה היה שיחק מוזר ", הודה אלסנדרו סטה אחרי משחק . " היה ל אנחנו הרבה מזל הצליח הבקיע פעמיים . מחצית שני ביקש שחקן הגנה התאבד על מגרש . את מחמאה של אני הוא נתן שוער לן ריסטיאן אביאטי , הציל פעמיים צורה אדיר . אחרי הרבה זמן הוא לא שיחק , הוא חזר יום ראשון נגד באר נתן שני משחק מצוין ". על אינטנסיביות מילאן תוצאה לא מספיק טוב , הוסיף סטה : " קבוצה שיחק הרבה שבוע אחרון שחקן קצת עייף . רואי את זה טעות שאנחנו מבצע . דבר כי חשוב זה לנצח , הוא רצה עשה את זה גם יום ראשון נגד אטאלנטה . אם נעשה את זה , היה ל אנחנו שבוע שלם התכונן רומא ". גם אונרדו היה עסוק מחמאה אחרי ניצחון , אמר : " נאבק עם משחק מצוין של פיורנטינה מחצית הראשונה . מחצית השנייה שיחק עם אופה והגיע ל אנחנו לקח הביתה את תוצאה זו . לא שינה את היא מה היה טקטיקה , רוח לחימה הוא זו הביא ל אנחנו את ניצחון . הוא קבוצה מאוחד , משפחה אמיתי . הודות לרונאלדיניו , בישל פעמיים , היה ל אנחנו משחק נהדר ניצח ". אונרדו : " רוח לחימה ניצח ל אנחנו את משחק " מאמן מילאן דאג החמיא שחקן של הוא אחרי מהפך נגד פיורנטינה . סטה הוד : " זה היה שיחק מוזר . היה ל אנחנו הרבה מזל " 