ייוון גרר את בורסה אירופה נפילה חד זה 3 שבועה ; פריז נפלה ב-2% ; אתון ב-2.8% מגזר נפט מתכת הוביל ירידה ; פרנקפורט רדה ב-1.5% ; לונדון איבד 1.2% בורסה אירופה רשם את נפילה חד ביותר זה כמעט שלושה שבוע לאחר חבר דירוג אשראי מודי'ס הזהיר כי שקל הוריד את דירוג חוב של ייוון ובעקבות נתן תביעה אבטלה הזמנה מוצר בנה קיימא מאכזב פורסם היום ארה"ב . מגזר נפט מתכת הוביל את ירידה בעקבות ירידה מחיר סחורות.בורסת לונדון נסגר ירידה של 1.2% ; פרנקפורט איבד 1.5% ; פריז נפלה ב-2% . בורסה יוון נפל ב-2.8% . מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 כלל אירופי נפל ב-1.6% - הירידה יומי חד יותר אז 5 פברואר . המדד נמוך כעת ב-6.4% שיא של 2010 רשם -19 ינואר . עם זאת , הוא עוד אנחנו גבוה ב-54% שפל של יותר עשור רשם חודש מרס . יוון גרר את בורסה אירופה נפילה חד זה 3 שבועה ; פריז נפלה ב-2% ; אתון ב-2.8% מגזר נפט מתכת הוביל ירידה ; פרנקפורט רדה ב-1.5% ; לונדון איבד 1.2% 