טיפול לייזר של 2010 : נלחם התקרחות , שקם עצב שיני סייע הפסקה עישון טיפול לייזר של 2010 הוא הרבה יותר שיטה תיקון ראייה הסרה שיער ■ כול זאת , רוב פעילות לייזר ישראל עדיין תרדמה ■ למה ? " בור , שמרנות קמצנות " ■ ד"ר אמיל ליטבק : " מי עבר טיפול שן לייזר , לא חזר מקדח " שיפר את ראייה תוך עשר דקה , האיץ את החלמה של תא עצב פגוע , מתח את עור , הלבין את שן , האיץ איחוי עצם , העלים חצ'קון , נלחם הקרחה סייע הפסקה עישון . מה משותף כול אל ? כיום אפשר ביצע את כול תהליך הללו באמצעות תרופה פלא נמצא טבע בכמויות גדולות למדי : קרן אור . השיג שמש הקרובה מקום מגורים . עכשיו פרט : אלה לא בדיוק קרני אור רגיל . קרני לייזר הוא מקורה אור ריכז אנרגיה עוצמה גבוה מכוון בדיוק . הלייזר אמנם התגלה כבר שנה -60 של מאה קודם , אך לפני שלושה עשור עדיין נשמע רב יישום של הוא כמו מדע בדיון . כיום טכנולוגיה זו התקדם צעד ענק , לייזר נהפך איחד התחומים חם רפואה . לצד שימוש תעשייה תקשורת ואבטחה , עשור האחרון נרשם קפיצה מדרגה שימוש הלייזר רפואי , ענף עולמי גלגל מאה מיליון דולר שן . גם שוק מקומי נהפך שימוש הלייזר לנפוצים תחום שונה , בעיקר כירורגיה - שם בולט ניתוחי עיני הסרה משקפיים - תחום אסתטיקה . מצד שני , יש תחום ישראל ב הם מצא שימוש בלייזר בפיגור יחס למדינות מערביות עולם , כמו רפואה שן או טיפול פיסיותרפיה . מה הקשה את היא על מעבר טיפול לייזר הוא מחיר גבוה של מכונה הוצאה גבוה כרוך תחזוקה . גם רופא השתמש מכשיר העיד על קושי תקציבי תיקון מכונה , כך נותר לא פעם כשיר לייזר קולקל ללא טיפול . גם יישום תקנה בטיחות נלווה מכשיר מקשה על מעבר . תקופה אחרון הביא עם היא בשורה חדש תחום : מכונה לייזר שימוש ביתי . לא דובר לייזר ניתוח סבוך כמו אלה מעולם הכירורגיה , אלא לייזר טיפול פשוט כמו הסרה שיער טיפול קוסמטי , כן טיפול פיסיותרפיה נעשה אופה עצמאי בית . ישראל נמכר מאה מכונה ביתי עד כה עוסק תחום דיווח על גרף מכירה עלה . הוא הסביר כי מחיר נוח של מכונה - כ-2,000 שקל מכונה - לצד נוחות שימוש עצמאי , פיתה את צרכן . גם רופא העיד כי תועלת של מכונה עתידות הפך את הן פופולריות מאוד . לא חזר מקדחה למרות יתרון של לייזר תחום רפואה מגוון , רופא לא מיהר הסתיע ב הוא . עולם קוסמטיקה הוא דוגמה טוב לעניין : התחום הפך את פנים עשור האחרון , כונה הסרה שיער לצמיתות באמצעות אנרגיה אור כבש את שוק . לפי ערכה , הכניס תעשייה טיפול לייזר של 2010 : נלחם התקרחות , שקם עצב שיני סייע הפסקה עישון טיפול לייזר של 2010 הוא הרבה יותר שיטה תיקון ראייה הסרה שיער ■ כול זאת , רוב פעילות לייזר ישראל עדיין תרדמה ■ למה ? " בור , שמרנות קמצנות " ■ ד"ר אמיל ליטבק : " מי עיבר טיפול שן לייזר , לא חזר מקדח " 