צ'ילה : עלה ל-214 מניין הרוג רעש בעקבות רעידה אדמה עוצמה 8.8 פקד את מרכז צ'ילה , הוכרז כוננות צונאמי חוף מערבי של ארה"ב ובקנדה . אובמה : " אינו יכול שלט איתן טבע , אבל על אנחנו התכונן כראוי ". טרם נוצר קשר עם 18 ישראלי שהה אזור אסון ( צילום : רויטרס , קריינות : אילן שניג , עריכה וידאו : עידן גוראל ) מניין נספה רעש אדמה פיקד אתמול ( שבת ) את מרכז צ'ילה עלה ל-214 צפוי עוד עלה . כך מסר נשיא נבחר של צ'ילה , סבסטיאן פינרה . זאת לאחר נשיאה צ'ילה המכהנת , מישל בצ'לט , מסר כי מניין הרוג חבל " מאולה " הדרומי לבד עמד על 85 . בתוך כך , ריכז התרעה גל צונאמי באוקינוס שקט ( NTWC ) הכריז על כוננות לגלי צונאמי גם מקום נוסף , בין הם חוף מערבי של ארץ ברית , כלל את ואשינגטון , אורגון חלק אלסקה , חוף של קנדה באזור ונקובר . עם זאת , גל אינו צפה גרם הצפה משמעותי . נשיא ארץ ברה רק אובמה נישא אמש נאום בבית לבן , ב הוא הוא הזהיר את תושב רצועה חוף צפוני של ארץ ברית מפני כול אסון לא בא . " הוא התכונן קרא צונאמי עלול פגע מאוחר יותר גם חוף ארה"ב , בעיקר בהוואי גאה את הם . לפיכך , על כול תושב חוף מערבי של מדינה נערך כול הוראה ניתן על יד רשות . אינו יכול שלט איתן טבע , אבל הוא יכול הוכרח היה מוכן התמודד עם אסון כזה הוא התרחש . על אנחנו היה מוכן כול אסון טבע עלול פקד את אזור ", הוסיף אובמה . עוד אמר אובמה כי " בישם עם אמריקני מישל איש הוא שלח את תנחומים תושב צ'ילה . כמו כן , שוחח עם נשיא צ'ילה נכנס , עדכן את הוא כך ארץ ברה העניק לצ'ילה כול סיוע נדרש כדי התאושש אסון טבע פקד את היא ". רעש האדמה עוצמה של 8.8 בסולם ריכטר הורגש סמך עייר קונספסיון דרום המדינה . מוקד רעש נרשם כ-90 קילומטר צפונית מזרחי עיר קונספסיון הוא הורגש גם בירה מדינה סנטיאגו המרוחקת בכ-320 קילומטר ממוקד רעידה גרם קריסה בניין פגע מערכה חשמל תקשורת . 18 ישראלי שהה דרום צ'ילה עת שפקדה רעידה אדמה העז עדיין לא הצר קשר , כך נמסר אחר צוהר משרד החוץ . משרד הדגיש כי רשת תקשורת קרס אזור כול לכן לא ניתן יצר קשר עם איש מקום . בתוך כך , דווח כי גל צונאמי נוצר עקב רעש דמה העז פגע אי " חואן פרננדס " השוכן אלף קילומטר ערבית לצ'ילה גרם "הרס רב ". התרעה צונאמי פורסם מדינה צ'ילה , פרו , אקוודור , קולומביה , פנמה , קוסטה ריק , אנטרקטיקה ויפן . נשיא צ'ילה אמר כי " רעידה אדמה עצמו כה חזק לא ניתן שלל הרוג נוסף פצוע נוסף " הכריז על אזור כ אזור " מוכה אסון ". " מעולם לא חווה רעידה אדמה זו , צ'ילה : עלה ל-214 מניין הרוג רעש בעקבות רעידה אדמה עוצמה 8.8 פיקד את מרכז צ'ילה , הוכרז כוננות צונאמי חוף מערבי של ארה"ב ובקנדה . אובמה : " אינו יכול שלט איתן טבע , אבל על אנחנו התכונן כראוי ". טרם נוצר קשר עם 18 ישראלי שהה אזור אסון 