תרבות מוטורי גם צה"ל ? מרכז הובלה של צה"ל ערך תערוכה מרשים של כלי רכב שימש את חייל דור החל מקום מדינה . היה הפתיע צילום : אב כהןעריכה : בת גולן הוא שמר את הם , התחזק את הם , שימר אותו הסתבר גם הציג את הם קיהל . מרכז הובלה של צה"ל ערך תצוגה כלי רכב שימש את חייל דור בן משאית מקום מדינה שומר שופץ לצד אל חדש מדי פעם הוא פגש על כביש או מילואים . אחרי ביקור תערוכה , לא נותר ל אנחנו אלא קיווה אירוע סוג זה שנה עתיד וכן פתח קיהל רחב . תרבות מוטורי גם צה"ל ? מרכז הובלה של צה"ל ערך תערוכה מרשים של כלי רכב שימש את חייל דור החל מקום מדינה . היה מפתיע 