ראגבי : הגמוניה נשבר לאחר חמש שנה שליטה של יזרעאל-גלבוע , הגיע צפוני ספורטק , שם ניצח אותו אס"א תל אביב 9:12 זכה תואר אס"א תל אביב גבר היום ( שבת ) על פועל יזרעאל-גלבוע 9:12 גמר ליגה ראגבי ישראלי גבר . משחק התנהל מהירות יצא דופן ליגה , כאשר יזרעאל , אלופה חמש שנה אחרון התאושש פתיחה עונה איום חזר גימר אנדרדוג , ניתן את כול מה היה ל היא כבר משריקת פתיחה . דק לאחר תחילה משחק חל ירד גשם הלך התחזק עד כד סערה לקראת סיום . למרות זאת , כ-200 אהד מסור נשאר בספורטק המוצף עד שריקה אחרון . מחצית הראשונה הניח צח טסלר ודייב אומן ( לאחר ריצה מדהים של כ-75 מטר עם מספר התחמקות מתיקולים ) , טרי לזכות תל אביב . סטס גורטובוי העביר את אחת בעיטה ההמרה , קבוצה ירד הפסקה יתרון 0:12 . מחצית השניה גשם קשה על משחק ריצה , אמיר בויטלר הצליח צמצם את תוצאה ל-12:9 שלוש בעיטה עונש , אחרון הוא שבע דקה סוף משחק . דק סיום נשרקה עבירה לזכות היא של יזרעאל 10 מטר קו טריי תל אביבי . מאמן איזיאה מאטאלאו לקח את כדור הסתער בראש חניך שרץ מאחור הוא לקראת כניסה ראק . הפיג'יאני נפל כ מטר קו שחקן שמר על כדור הוציא את הוא לקראת ראק נוסף ממש על קו טריי . עביר של יזרעאל באותו הראק העביר את כדור תל אביב , בעט את כדור החוצה . אריאל קברל , השופט הצעיר הוערך , רק סיום משחק תחילה חגיגה עיר . גורטובוי אמר סיום חתום מעלה : " אמר ל אתה ראיין את אני שוב גלל שנזכה אליפות . יידע יזרעאל בא כול הכוח שאף פעם אי אפשר פסל את הם . ירקן היום הרבה דם מלוא מובן מילה , אבל יותר מתוק השיג את ניצחון ככה . גשם עדין אפשר שיחק הניח טרי מאוד יפה , אחר כך הצליח החזיק את יזרעאל הניח טרי משל עצמו ". " היתי קפטן יותר מדי זמן , מ-2004 ", אמר גורטובוי התייחס מסורת הקבוצתית של חלף קפטן לאחר כול זכייה אליפות . " הוא מקוה עכשיו החליף קפטן תדירות גבוה יותר ". " לא הגיע ל אנחנו הפסיד משחק הזה , אבל מצד שני , תל אביב הגיע לזכות באליפות ", אמר בויטלר , אילץ הסתפק זכייה צפוי סקר " ציטוט השנה " שיעלה בקרוב איתר איגוד הראגבי הישראלי . " זו חצי נחמה ", הוא אמר . משחק על מקום שלישי ניצח פועל רעננה את הפועל אשקלון 24:33 . עומר חלף רעננה ישה אלי אשקלון הניח צמד . מחזור האחרון ליגה איש הביס אס"א תל אביב את לביאה ירושלים 0:24 . ראגבי : הגמוניה נשבר לאחר חמש שנה שליטה של יזרעאל-גלבוע , הגיע צפוני ספורטק , שם ניצח את הם אס"א תל אביב 9:12 זכה תואר 