צר פרויקט מרקיז מיאמי > > בעל של אפריקה ישראל לב לבייב נשאל מסיבה עיתונאי -30 באוגוסט 2009 מה היה טעות עיקרי הוביל את אפריקה הסדר חוב , הוא השיב כי גידול נרחב של חבר ארה"ב התברר טעות . אכן , אפריקה ניסה כול דרך אפשרי מזער הוא ניזק השקעה ביצע - היקף של מיליארד דולר - ערב פרץ המשבר שוק ב-2007 . חברה אמנם הצליח הגיע הסדר מימון מחדש בניין "ניו ירק טיימס ", אך מתוך תשקיף שפירסמה ביום חמישי אחרון עולה כי מצב נדל"ן מגורה מיאמי , שבה אפריקה מעורב פרויקט גור יוקרה מרקיז , אינו עודד מיוחד . אפריקה הקים מסגרת פרויקט זה כ-306 דירה , עד כה הצליח השלים את מכירה של 18 דירה בלבד . עלות הצטבר של חלק גורה פרויקט , כלל מלון , רשם ספר אפריקה ב-1.06 מיליארד שקל , הוא רשם בגין הוא הפחתה היקף של 687.3 מיליון שקל , כך שווי ( לפי עלות ) מסה ב-374 מיליון שקל . צר פרויקט מרקיז מיאמי nan 