מלחמה אמריקה צפוני הומר ספירשטיין קץ פטריוטיות מוגזם של קנדי , הפך את אולימפיאדה ונקובר קרב פרטי עם ארה"ב , שכן דרום " הו קנדה ! ", שר קנדי אחרי כול זכייה מדליה . " גו קנדה גו ! ", הוא צעק בשביל עודד את התחרה מטעם . כן , קנדי אהב הרגיש פטריוט . אבל מדי פעם , רק לפעמים , זה ממש נמאס . קנדי עשה הכול כדי הבדיל עצמו אמריקני , רק לעתים זה יוצר דווקא את תחושה הפוך . למשל - תחנה טלוויזיה שודר פרסומת חברה מזון אשר נתן חסות אולימפיאדה , דובר חבר , אשר הופיע פרסומת , אמר כי אם התחרה קנדי זכה מדליה , הוא לקח קרדיט , אבל רק קצת - אחרי כול , הוא קנדי . מי לא הבין , דובר כאן מכה מתחת חגורה של האמריקאים . זו אינו דוגמה יחידי . איפה אוהד שוודי ? נורבגי ? כולם נבלע בתוך המון אדום זה , זה קצת יותר די נראה כמו תחרות בין קנדה לארצות ברה מאשר אירוע כלל עולמי . בכלל , יריבות גדול בין שת מדינה הללו , כול נגע ספורט ( במיוחד ספורט חורף ) הגיע רימה לא היה בייש גם נבחר מזרח תיכון . הנה - לאחר משחק הוקי בין נבחרת ארה"ב קנדה ( שהסתיים בניצחון אמריקני ) , בקושי נרשם תנועה של אוהד קנדי רחוב וויסלר , בניגוד יום אולימפיאדה קדם משחק , אז סוף כול יום היה יצא אוהד התחייל שר . ניצחון אמריקני וריד את מצב רוח קנדי שפל חסר תקדים , לאחר משחק נרשם התפרעות רוחב מדינה - חנות נופץ , מכונית הועלה אש הרבה חוליגן קנדי מצא עצמו מעצר לאחר עימות עם משטרה . כן , התברר גם קנדי יש סף עצב , הוא לרוב נשבר לאחר השפלה אמריקני . גם יום שלאחר המשחק קושי נרשם תנועה ער של אוהד לבוש הקנדי רשמי של אולימפיאדה . אגב , גם הוקי איש יריב בין שת מעצמה עצם , לא פיעם נרשם שם מך בין בת , או כמו אמר כוכב גדול של נבחרת ארה"ב , אנג'לה רוג'ירו - " אין דבר מתוק יותר מאשר גרם כול קהל זה השתתק ". איכן , סטירה לחי חטף נבחרת הוקי קנדי היה כואב . רק ערב למחרת הפסד ארה"ב , לאחר הופעה אדיר של להקה מיתולוגיה " דיבו " ( כן , הוא כייר את היא ) זכייה של רקדן קרח קנדי זהב , השתפר מצב רוח לאומי . אם כבר רקדן קרח עסקינן , הוא חייב הבין משהו - האם הוא יחידי ראה הצבה מקום עשירי מטרה אולימפיאדה סוג של תבוסתנות ? כלומר , די ברור אח זרצקי לא יכול משאב אדיר קיבל המתחרים אחר ( הודה לימור לבן ) , אבל יש הבדל ברור בין הסתפק מקום עשירי מלחמה אמריקה צפוני הומר ספירשטיין קץ פטריוטיות מוגזם של קנדי , הפך את אולימפיאדה ונקובר קרב פרטי עם ארה"ב , שכן דרום 