" אם פועל unspecified זכה בזכות קיזוז , זאת היה ברית מילה " חישב נשא אפשר חדר את הופנם של דבאלישווילי ? לא הכרה את חלוץ כיבה חיפה ? דיבר את אנחנו אחרי ראיון אל התנה שקט של ולדימיר דבאלישווילי הטעה את אתם . הוא ראה את היא כול , הוא הבין היטב הוא ידע גם מה משמעות . רצה דוגמה ? הנה מה יש ל הוא הגיד על שיטה קיזוז נקוד חץ של אבי לוזון : " בתחילת העונה שמע על זה צחק . פעם ראשונה הוא שמע על שיטה זאת , אין דבר זה אירופה . רק ישראל הוא יכול הפסיד משחק אחד כול ליגה הלך לעזאזל . לוואי זה לא ייקר , פועל לקח אליפות בגלל שיטה המציא . זאת היה ברייה מילה , חתך בשר חי . שיטה קיזוז לא ריווח . אם לא הוא , 90 אחוז הוא לקח אליפות כבר עכשיו ". רצה עוד דוגמה דעה ברור של הסקורר הגיאורגי , לא הרבה את היא דיבר דרך כלל ? בבקשה : " נבחרת ישראל צריך רק מאמן ישראלי , למרות מה קרה קמפיין קודם של אתם . הוא דיבר על סכסוך אולי היה בין שחקן מאמן יוצא של אתם . ראה את מקרה של בניון , הסכסוך שלה עם מאמן עוזר של הוא ( מש סיני ) זה דיבר שלא צריך קירה . זאת כבר בעיה עבור אתם . לא יודע מי צדק , אבל זאת בעיה . אסור היה סכסוך בין מאמן שחקן . עדיין , הוא אמר רק מאמן ישראלי צריך אימן את נבחר ל אתם ". דבאלישווילי ב הן ה-23 מבין בדיוק איפה הוא נמצא , כפי אפשר שי לב , לא פחות חשוב : הוא הבין לאן הוא רצה הגיע . ככל ביקר את הוא , כן הרבה פרץ . לא הוסר מספיק ? לא הספיק טוב רימה הגבוהות של אירופה ? הוא התעסק בשל אתם , הוא בנה את היא לאט התמד את דרך שול ליגה גיאורגית אל קבוצה מכובד אירופה , לב אחרי שלב , כיבה את אני חיפה אמור היה חוליה חשוב שרשרת חכמה זו . דבאלישווילי לא הסתפק מעמד אחד חלץ המוכשרים כדורגל הגיאורגי , הוא התכוון הגשים זאת הפך מספר 1 . למה ? בין היתר כי הוא ידע "שער אחד ליגה אלופה לא היה נתן ל אני כלום . הוא צריך הבקיע חמישה שער כדי נכנס פנקס ". לא סתם הזכיר דבאלישווילי , התחיל בכלל כדורסלן ( "הבנתי הוא צריך החליף מקצוע . ניסה כדורגל . בינתיים זה מצליח ") , את ליגה אלופה . לא שינה את היא כמה הוא הבקיע ליגה , תמיד הזכיר ל הוא את מאזן השערים של כיבה חיפה בליגת אלופה נשאל : האם הוא מסוגל יותר ירוק חיזר שם . " הוא הרגיש יותר מוכן הוביל את כיבה חיפה בעונה הבאה ליגה אלופה . כול שחקן יש יותר ניסיון הפעם ", הוא הסביר . " רק ישראל , אם הוא הבקיע הוא מל את את , אבל אם לא , הוא לא שחק . זאת " אם פועל unspecified זכה בזכות קיזוז , זאת היה ברייה מילה " חשב נשא אפשר חדר את הופנם של דבאלישווילי ? לא הכרה את חלוץ כיבה חיפה ? דיבר את אנחנו אחרי ראיון 