שיעור אבטלה גרמני עלה בפברואר -8.2% - עלייה שני רציפות מספר מובטל גרמני עלה ב-7,000 , ל-3.64 מיליון אבטלה גרמני עלה בפברואר , זה חודש שני רציפות , עקב קושי של כלכלה גדול אירופה התאושש משבר כלכלי , לאחר גל קור פקד את מדינה השנה עיכב פרויקט בנייה החליש את מכירה קמעוניות . מספר מובטל גרמני עלה ב-7,000 , התאמה עונתי , מספר נמוך תחזית אנליסט , אשר צף כי יעל ב-20 אלף . השוואה פברואר 2009 , עלה מספר מובטל ב-91 אלף . עיוור האבטלה עלה ל-8.2% , לעומת אבטלה של 8.1% ינואר , בהתאם תחזית . מספר מובטל גרמני כיום הוא 3.64 מיליון.התאוששותה של כלכלה גרמני משבר כלכלי היה איטי חודש אחרון . רבעון האחרון של 2009 לא צימח התמ"ג הגרמני כלל , בעיקר בשל ירידה צריכה הפרטית המקומית . בעקבות מגז אוויר קשה פיקד את גרמני באחרונה , התעכבות התאוששות , ירד מדד ביטחון השקיע גרמני החודש אופה מפתיע ל-95.2 נקוד , לעומת 95.8 נקודה ינואר . כלכלן צפה כי מדד העלה ל-96.1 נקודה . מדובר ירידה ראשון זה 11 חודש מדד , פרס מכון ifo . שיעור אבטלה גרמני עלה בפברואר -8.2% - עלייה שני רציפות מספר מובטל גרמני עלה -7,000 , ל-3.64 מיליון 