" מכירה נכס קיבוץ - מהלך עסקי נבון " " מגמה של מכירה עסק הוא מקר רב מהלך עסקי נבון , מהלך זה קיבוץ הואץ עשור קרוב ", כך סבר מנכ"ל קרן טנא השקעה תעשייה קיבוצי לשעבר ראש מטה הסדר חוב קיבוץ , ד"ר אריאל הלפרין . " עשור אחרון התרכז פרנסה קיבוץ יותר יותר הכנסה גזר קיבוץ מפעל תעשייתי גדול אחד או שני . מצב ב הוא קיבוץ נשען כמעט -100% על מקור הכנסה בודד או על שני מקור כאלה , גם אם הוא הצליח מאוד , הוא עתיר סיכון היגיון כלכלי לא הצדיק את הוא . יש החליט הצדקה קיבוץ מכר החזקה נכס תעשייתי שפרנסתם תלוי הוא - השקיע את תמורה חיסכון פיננסי ארוך טווח , כגון קרן פנסיה נכס אחר הפחית את סיכון קהילה קיבוצי . " היקף מכירה החזקה הוא כבר שיקול עסקי . יש אלה העדיף מכר החזקה מיעוט המשיך החזיק שליטה , אחר העדיף מכר שליטה גב פרמיית שליט אחר העדיף מכר את כול . מגמה של הורדה רמה סיכון הבטחה עתיד חבר על יד העברה חלק נכבד תמורה חיסכון אישי הוא מובן , הוא העריך הוא נמשך גם קיבוץ הופרט גם קיבוץ שיתופי עשור בא . " הכנסה משקיע עסק לא מונע חבר קיבוץ המשיך עבודה מפעל תקופה ארוך . בנוסף תמורה נכס , קיבוץ נהנה שכר עבודה משכר דירה תמורה שירות שנה קיבוץ סיפק מפעל . מגמה זו תגבר מפני קיבוץ רב ניכווה קשה משבר הכלכלי עולמי אחרון . מהלך המשבר ירד שווה שוק של חלק ניכר מ-18 מפעל קיבוצי הונפק שליש או אף לפחות השווה את אני שוק היה ל הם לפני משבר . הוא ידע רב הוא הכה על חטא מפני לא מכר חזקה שוק היה גבוה כדי יצר עצמו כרה ביטחון פיזר את סיכון . " דוגמה טוב מעניין במיוחד הוא כייר תנובה . נכס נמכר , תמורה חולק בעל זכות קיבוץ מושב ב הוא זמן חלק גדול קיבוץ נשאר בעל עניין נכס דרך תאגיד כלכלי אזורי של הם . מכירה הזאת קיבוץ קיבל סכום גדול לא קיבל תנובה קודם כן , כי תאגיד לא חילק דיווידנדים אופה אמיתי . תאגיד המשיך רכש את חומר גלם קיבוץ אותו מחיר ב הוא רכש את הוא קדם מכירה , מפני לא תנובה קבע את מחיר חלב הוא רכש ". גם רעיון הגה חלק גדול קיבוץ , מכר יד אחת את חזקה תאגיד רכש את החזקה מחדש יד השנייה באמצעות תאגיד כלכלי אזורי של הם מימון חלק של בנק , נראה להלפרין כ רעיון נבון : " " מכירה נכס קיבוץ - מהלך עסקי נבון " nan 