אנגלי : מנצ'סטר סיטי הביס 2:4 את צ'לסי צמד של טבז לאמי סידר ברידג' נקמה גדול טרי . 1:3 דרמטי ארסנל בסטוק , פורטסמות ניצח 1:2 את ברנלי שניים סיפור לא ממש קשר כדורגל עמד מרכז של משחק שבת מחזור -28 בפרמיירליג . מנצ'סטר סיטי הגיע סטמפורד ברידג' מפגש ראשון בין ווין ברידג' ג'ון טרי , ניהל רומן עם חברה לשעבר . כול זאת , יום לאחר ברידג' הודיע על פרישה נבחרת אנגלי תוצאה פרסום הפרשה . אחד שיא משחק קירה עוד לפני הוא החל , שחקן שתיים קבוצה התכונן לחיצה יד מסורתי , אך ברידג' סירב לחץ את יד של טרי , הושיט ל הוא את היא . על דשא , הפתיע סיטי עם מהפך ניצחון 2:4 ענק , היה הפסד בית ראשון של צ'לסי זה 15 חודש הוריד את הפרש פסגה נקודה אחת בלבד , משחק אוחר כמעט איבד ארסנל שתיים נקודה חשוב אך נעזר שני שער מאוחר ניצח 1:3 . מאוחר יותר שם פורטסמות רגע הוא הצרה כלכלי מאחור היא עם 1:2 על ברנלי , אילו ולטון גבר 0:1 על וולבס בקרב תחתית לוהט . בירמיגהאם נפלא הסתפק ב-0:1 בית על וויגאן . זכר , מחזור נפתח ביום רביעי עם ניצחון של מנ'צסטר יונייטד 0:3 על ווסטהאם . שד אדומי נפגש יום ראשון את אסטון וילה גימר גביע ליגה בוומבלי . אחרי כול הדיבורים על יחס לחיצה יד לא היה בין ג'ון טרי -ווין ברידג' , היה גם כדורגל , עוד איזה כדורגל , סיום מנצ'סטר סיטי הפתיע את צ'לסי עם מהפך וניצחון מרשה . מארח עלה יתרון דקה ה-42 שיער של פרנק למפארד אחרי בישול יפה של ג'ו קול , אבל שער שוויון הגיע אחרי שלוש דקה רגל של קרלוס טבז , בעקבות טעות של ג'ון אובי מיקל , ניגח אחורה לא טוב , ילאריו לא הצליח הדף כדור חלש . מהפך הגיע דקה ה-52 מהלך גדול של קרייג בלאמי , פרץ מחצית המגרש זווית קשה הצליח בעט פינה הרחוקה . גם הפעם האשמים היה מיקל הילאריו . דקה ה-76 נשאר צ'לסי עשרה שחקן ספג פנדל אחרי עבירה של ג'וליאן בלט על גארת' באר רחבה . טבז ניצל את הזדמנות העלה את הסיטיזנס ל-1:3 . דקה ה-82 נותר כחול עשה שחקן מיכאל באלאק ספג כרטיס צהוב שני אחרי עבירה גס על טבז . דקה ה-87 הצליח סיטי כבש את רביעי הדהים את אנגלי עם מהלך קבוצתי נפלא הסתיים בישול של שון רייט פיליפס לקרייג בלאמי , כבש מקרוב . 1:4 מדהים למנצ'סטר סיטי . דקה ה-91 כבש פרנק למפארד בפנדל הקטין את השפלה ל-4:2 סיום . אחרי תשע נקודה הופחת מאזן אתמול נחרץ למעשה דין של פורטסמות לירידה , אך למען ספורטיביות קבוצה של אברהם גרנט המשיך נלחם על כר דשא , הנחיל לפני אחרון טבלה הפסד חשוב . פומפי עלה יתרון ראשון דקה -25 פרדריק פיקיון קיבל כדור רוחב מצוין דני ובר ודחק קרוב פנים , אבל ספג כעבור שש דק מרטין פאטרסון הסיט אומנות כדור תעה הגיע אנגלי : מנצ'סטר סיטי הביס 2:4 את צ'לסי צמד של טבז לאמי סידר ברידג' נקמה גדול טרי . 1:3 דרמטי ארסנל בסטוק , פורטסמות ניצח 1:2 את ברנלי 