כיבה חיפה : קולמה ערך אימון מלא אך לא תורגל הרכב קשר קולומביאני התאושש פציעה , אך בוקולי המשיך קבל קרדיט . מסיללה הורגל מגן שמאלי . גולסה נעדר חודש נוסף אימון ערב ( חמישי ) קיים קבוצה לקראת משחק יום ראשון נגד מ.ס אשדוד , ערך מאמן , אלישע לוי , שינוי אחד לעומת הרכב ב הוא פתח הפסד למכבי נתניה . פיטר מסיללה חיזר עמדה מגן שמאלי בעוד עלה עוסמאן ערך אימון קל בעקבות עובדה מתח את שריר ירך אחורי שלשום מאז לא הצליח התאמן . עדיין לא ברור אם הוא היה סגל משחק . הפתעה צוות מקצועי , ג'ון קולמה הצליח ערך אימון מלא היה כ שיר משחק , אך לוי בחר לא תרגל את הוא הרכב , המשיך עם בוקולי קשר אחורי . קטן , רפאלוב ודבלאשווילי וארבייטמן השלים את התקפה . אייל גולסה נעדר עוד חודש מגרש , זאת לאחר התברר כי בדיקה -MRI היה אמור עבר היום ( חמישי ) נדחה עד לאחר סיום תוכנית עבודה בנה ל הוא במועדון . צוות מקצועי החליט לא סיכן את שחקן העדיף חזר צורה הדרגתי , בעוד כ חודש לאחר סיום תוכנית . כפי פורסם אתמול , מועדון לא רץ סך את הן את שחקן לכן קלה בטל את בדיקה . סביבה של השחקן קיווה הוא חזר שלב מוקד יותר , אך כבר עתה ברור הוא לא יכול חזר כושר משחק בתוך פחה משלושה בועה . בינתיים , אין כול התקדמות אז סיכום עקרוני בין ראש מועדון סך של שחקן , דד חידד . גולסה צפוי חתם בקרוב , לאחר פגישה בין צד . מוחמד גדיר חיזר הערב התאמן עם קבוצה . שחקן פיתח אתמול הרכב נבחרת הצעיר קיים משחק ידיד מול הפועל כיפר סבא ( 2:2 ) . יום ראשון הוא נכלל סגל הקבוצה לקראת משחק מול אשדוד למחרת חזר נבחר התכנס לקראת משחק ידיד מול רומניה נערך יום רביע בנס ציון . מגן נבחר דרום אפריקה , פיטר מסיללה , לא זומן משחק ידידות של בפאנה פאנה מול נמיביה ברביעי בא . עוזר אימן נבחרת ג'אירו ליל סיפר כי נבחר מודאג מצב בריאותי של שחקן : " מסיללה סבל פציעה ירך שעלולה היה חמורה . אין ל אנחנו כיסוי מתאים עמדה המגן השמאלי ". משחק הקרוב זומן מגן הנזה רוסטוק , ברדלי קארנל ( 32 ) , לא שיחק נבחרת שנה חץ . גם ביוואן פרנסמן מכבי נתניה הוזמן ניסה הרשים את מאמן קרלוס אלברטו פריירה . עדכון ראשון : 13:07 כיבה חיפה : קולמה ערך אימון מלא אך לא תורגל הרכב קשר קולומביאני התאושש פציעה , אך בוקולי המשיך קבל קרדיט . מסיללה הורגל מגן שמאלי . גולסה נעדר חודש נוסף 