סאטקום של אלוביץ' הציג זינוק של 71% רווח נקי ל-8.6 unspecified ד' הודות עלייה אספקה אינטרנט לאפריקה רווח תפעול ב-2009 עלה ב-63% ל-14.2 מיליון דולר ; הכנסה חברה עלה ב-14% ל-64 מיליון דולר , קבוצה יורוקום של שאול אלוביץ' , הציג אתמול את דו"חותיה כספי שנה 2009 . הכנסה חבר שינה כול עלה ב-14% לעומת 2008 הסתכם ב-63.9 מיליון דולר . רווח תפעול עלה ב-63% ל-14.2 מיליון דולר רווח נקי עלה ב-71% לעומת שנה קודם הסתכם -8.6 מיליון דולר . רווחה נקי של חבר בת גילת-סאטקום לשנת 2009 עלה ב-30% הסתכם -13.9 מיליון דולר.הצמיחה הכנסה החברה הוסבר על יד חברה עלייה פעיל לב של היא - מגזר תקשורת נתון , כלל את שירות אינטרנט באמצעות לוויין , את הם סיפק חבר בעיקר אזור אפריקה.ברבעון הרביע של 2009 , עלה הכנסה חברה ב-17% לעומת רבעון מקביל , ל-16.4 מיליון דולר . רווח תפעול של סאטקום רבעון רביעי הסתכם כ -2.7 מיליון דולר , גידול של כ-11% , לעומת רבעון רביעי של 2008.מזומני חבר נבע מפעיל שוטף הסתכם שנה 2009 ב-16 מיליון דולר - עלייה של 2% לעומת 2008 . סך כול נמצא קוף סוף 2009 9.2 מיליון דולר , גידול של 50% דצמבר של שנה קודם . הון עצמי של סאטקום עמד על כ -20 מיליון דולר היווה את היא כ-55% מסך איזן של חברה.בחודש נובמבר 2009 אישר דירקטוריון חברה מדיניות חלק דיווידנד חדש שיעור של 80% לפחות רווח נקי של חברה יידה את אני רבעון . בהתאם כך , ב-23.3.2010 חילק חברה דיווידנד של 2.5 מיליון דולר , כאשר היום הקובע נקבע ל-7.3.2010 . בנוסף , דצמבר אחרון חילק חברה דיווידנד בסכום של 10 מיליון דולר . לאחר חלוקה זו , יתרה רווח ניתן חלוקה קופה עמד על 1.9 מיליון דולר . יורוקום החזיק ב-79% חברה , כך שינה את אני מעד את אני חלק הדיווידנדים , נכנס קופה כ-10 מיליון דולר.קבוצת סאטקום עסק תחום מתן שירה תקשורת באמצעות לוויין עיקר פעילות חו"ל , מדינה התפתח . חברה החזיק מספר חבר בת , כלל . אוגוסט 2009 הועבר מנייה סאטקום רשימה דלי סחיר , עם מינוי עשה שוק חברה , שופר סחירות הוא שב נסחר רשימה הראשית לפני כ -10 יום . שנה 2009 , הוסיף מנייה חברה בורסה תל אביב 210% לערכה.מנכ"ל החברה , רעה את אני הס , הרוויח שנה 2009 502 אלף דולר - כ-1.9 מיליון דקל . הס החליף את עמיקם שורר תפקיד , כאשר זה אחרון היפך יו"ר חבר , במקום הוא של אור אלוביץ' , בן של שאול אלוביץ'.הס אמר אתמול כי " הוא המשיך פעל על-מנת המשיך צמיחה גם השנה , הוא בשווקים בתוך אפריקה הן שוק נוסף חוץ לאפריקה . אפריקה , שוק המשיך צמיחה חזק , הוא מיקד את מאמץ שיווק של אנחנו שירותים נוסף מעבר קישור אינטרנט כגון רשת תקשורת פרטי שירותים תקשורת נוסף כן גביר את נוכחות לן באמצעות סאטקום של אלוביץ' הציג זינוק של 71% רווח נקי ל-8.6 unspecified ד' הודות עלייה אספקה אינטרנט לאפריקה רווח תפעול ב-2009 עלה ב-63% ל-14.2 מיליון דולר ; הכנסה חברה עלה ב-14% ל-64 מיליון דולר 