S & P : " הורדה דירוג נוסף של יוון תיתכן בר חודש " חבר דירוג אשראי כבר הוריד דירוג בדצמבר : " תיתכן הורדה של שתיים דרגה בתוך חודש " חבר דירוג אשראי סטנדרד אנד פור'ס ( s & p ) הזהיר היום כי ייתכן שב הוריד את דירוג אשראי של יוון כבר החודש , כי ייתכן הורדה היה שתיים דרגה . " לפי דעה , הורדה דירוג נוסף דרג אחת או שתיים אפשרי בתוך חודש ", העריך אנליסט אשראי של s & p , מירק מרסניק . חברה כבר הוריד את דירוג אשראי של ייוון לרמתו הנוכחית אמצע חודש דצמבר . פער בין תשואה על אג"ח ממשלתי של יוון שנה לבין תשואה על אג"ח ממשלתי של גרמני התרחב היום רמה גבוה יותר אז ה-8 פברואר . תשואה על אג"ח שנה של ממשלה יוון עלה ב-0.17% ל-5.66% , בכך גדל פער בין היא לבין תשואה על אג"ח ממשלתי גרמני מקביל ל-4.7% , ריחק של פחה -1% פער של 5.64% - שיא של 11 שנה - נרשם -8 בפברואר.העלות של ביטוח כנגד חדלות פירעון של אג"ח ממשלתי של ייוון מסחר בחוזי cds עלה ב-0.075% ל-3.775% , ריחק של כמחצית אחז שיא של 4.28% נרשם -4 בפברואר.בה עת , נכנס שביתה איגוד גדול מדינה יום שני מחאה על קיצוץ תכנן הממשלה תקציב . S & P : " הורדה דירוג נוסף של יוון תיתכן בר חודש " חברה דירוג אשראי כבר הוריד דירוג בדצמבר : " תיתכן הורדה של שתיים דרגה בתוך חודש " 