אחרי 32 שנה : בן חטוף התאחד עם אב קרוב ל-33 שנה של חיפוש הגיע ספן : בן אב התאחד , לאחר ב-1977 נחטף אם הרה על יד חייל , נרצח , בן הועבר משפחה אחר . אב : " יידע נמצא את בן " אב ארגנטינה , העביר את 32 שנה אחרון חיים חיפוש אחר בן אבוד , נחטף -1977 כאשר הוא עדיין עובר רחם אם . אמש ( רביעי ) הסתיים חיפוש שני התאחד מחדש מפגש מרגש . אבל מדריאגה איש סילביה קווינטילה היה חבר שנה -70 ארגון שמאל ארגנטינה , אשר נחשד הברחה נשק . ב-1977 נחטף סילביה הרה על יד חייל ארגנטינאיים , תקופה סוער של מאבק פנימי מדינה , מהלך נעלם יותר -400 ילד מת כ- 30,000 בן אדם . סילביה נרצח על יד חייל מייד לאחר ילד את בן שבי , בן נותר ערירי נחשב מיותם הורה . בן הועבר חזקה משפחה של קצין צבא ארגנטינאי , אשר הסתיר מן אנחנו את זהות אמיתי . משפחה גידל את הוא אחד ילד העניק ל הוא את שם אלחנדרו רמירו . מדי פעם עלה לב חשד דבר מקור ביולוגי , כן מראה שונה אופן משמעותי מזה של אח . סוף של דבר אזר בן אומץ , פנה אל סבה הצליח חשף את זהות אמיתי התחקה אחר שם אב . אב ב הן ה-59 סיפר תקשורת המקומית כי הוא מעולם לא הפסיק האמין כי מצא את בן , שני התאחד אמש . " לעתים שאל את עצמו לש את הם מה הוא חי . חיבק את הוא לראשונה , הרגיש התמלא חור גדול היה נשמה זמן רב ", אמר התרגשות . בן היה אושר אף הוא , החליט אימץ את שם משפחה של אב אם , מדריאגה-קווינטילה . " זו הפעם ראשון חיים שאני נודע מי הוא ", אמר בן . אחרי 32 שנה : בן חטוף התאחד עם אב קרוב -33 שנה של חיפוש הגיע ספן : בן אב התאחד , לאחר ב-1977 נחטף אם הרה על יד חייל , נרצח , בן הועבר משפחה אחר . אב : " יידע מצא את בן " 