ליגה unspecified : הרצליה חזרה פסגה קבוצה של בן טבק גבר בקושי 1:2 על צפריר חולון , החליף מקום ראשון את חדרה,רק 0:0 ג'ת עם עפולה פעל הרצליה חיזר הערב ( שבת ) מקום ראשון ליגה unspecified דרום , אחרי ניצח 1:2 את צפריר חולון , החליף את כיבה שקמה רמת/חן , סיים רק -0:0 את משחק חוץ נגד פועל נחל יהודה . אתמול טיפס פועל חדר עלה זמנית מקום ראשון לאחר גבר 1:2 על בית"ר כיפר סבא , בשל מזג אוויר גשום נדחה משחק תחתית בין בן טייבה להפועל ערד . פועל הרצליה - צפריר חולון 1:2 חולונים התאושש עלה ראשונים יתרון ער של ארז לוז , מקומי התאושש כבר דקה -25 עם שער שוויון של עומר פרץ , עוד לפני סיום מחצית ראשון קיבע הניב דוד את תוצאה משחק השאיר את שלוש נקוד שרון . מחצית השנייה ראה לוז דני שען כרטיס אדום . פועל חדר - בית"ר כפר סבא 1:2 צח תייר הגיע פגש את קבוצה ב היא פתח בצר נהדר את העונה לפני פוטר תפקיד . אורח תחתית ניתן פייט צוין חדר , שוב לא הרשים , אך סיום שייע פייגנובים קבוצה השיג ניצחון נוסף . עידן דוד שי אבוקסיס כבש הרגל מנצח . קוב דומר היה עם שער יתרון כיפר סבא . נחלה יהודה - השקמה 0:0 אחרי התיק משחק העונה נגד הרצליה שבוע שעבר , קיווה שקמה חזר מסלול הניצחונות , אך נחלה יהודה לא ידע טעם נשל הפסד שלושה חודש רצף לא נשבר גם הערב . מארח עמד פרץ למרות סיים את משחק תשעה שחקן . עבור נחלה היה זו תוצאה תיקו 0:0 חמישי העונה . כיבה את אני קירה מלאך - עירוני כיפר יון 0:2 ניצחון חשוב קריה התרחק קו אדום . יוני רביבו ( 40 ) אל אני זז ( 83 ) כבש את שער הנחיל הפסד קבוצה המאכזבת של בני לם . שאר תוצאה : פועל כפר שלם - בישר ציון 1:5 כיפר שלם : דוד ליברמן ( 5 ) , עדי שקרוקה ( 22 ) , דוד לול ( 35 ) , ארה את הן דיין ( 41 ) , ב הן מסילה ( 77 ) בישר : אורים וורנר ( 86 ) עירוני נתיבה - מכבי קירה גת 2:1 נתיבה : אלירן זרא ( 32 ) קריה גת : נתנאל בן אבה ( 65 ) , קוב ועקנין ( 88 ) עמישב פיתח תקוה - מכבי בנה 0:0 צפון שחק של הוליך עירוני אום אל פאחם בטירת כרמל נדחה בשל תנאי מזג אוויר , אך עירוני ג'ת לא הצליח ניצל זאת . שבוע אחרי הפסיד משחק עונה , ל היא קבוצה של דני ניראון משחק הבית מול שלישית עפולה , סיים את הוא -0:0 . ג'ת עלה מקום ראשון עם 46 נקודה , אחת יותר אום אל פאחם לא שיחק . עפולה שלישי עם 39 נקודה . שבת דחה גם משחק של רביעי , כיבה את אני פר קרע , נגד מכבי טמרה . משחק נוסף : בן ג'דידה - בני טמרה 0:1לבני ג'דידה : מוחמד שעבן 2 ליגה unspecified : הרצליה חזרה פסגה קבוצה של בן טבק גבר קושי 1:2 על צפריר חולון , החליף מקום ראשון את חדרה,רק 0:0 ג'ת עם עפולה 