מנשה : " אין ל אנחנו שליטה על מה קרה את היא עם אמר " קשר כבה נתניה עדיף התמקד צד מקצוע : " המשחק מול בית"ר חשוב . צריך ייצר רצף , אחרת לא עש כלום נגד חיפה " איחר ניצח את כיבה חיפה אולי החזיר חיים את מאבק אליפות , ניסה כיבה נתניה לא החזיר חיים את בית"ר ירושלים שמר על מקום בפלייאוף עליון על חשבון ירושלמי . " משחק מול בית"ר ירושלים מאוד חשוב הלך היה לא פחות קשה מזה שהייה שבוע עיבר נגד מכבי חיפה ", סיפר ל אתה שער בישול של נתניה , שלה מנשה , התייחס פיטור יצחק שום . " תמיד כשיש שינוי עמדה מאמן קרה את היא משהו קבוצה . דינמיקה שנה , יש התחייבות ראייה מה קירה אצל אנחנו . הוא בטוח שינוי זה השפיע טובה על בית"ר , אבל הוא בא מוכן כול משחק ל אני הסתכל יותר יד על קבוצה יריב . " כול משחק נשאר ל אנחנו עד סיום היה מאוד חשב , במיוחד הרבה קבוצה נמצא מצב של אנחנו ", סיפר הקשר על מאבק על כרטיס לפלייאוף העליון . " אם לא לקח נקודה השבוע או המשך אז לא עש כלום , כי הוא צריך ייצר רצף של ניצחון אחרי זה השתלב בפלייאוף עליון ". יום קרוב צפוי דניאל אמר הודיע על המשך דרך נתניה , צמרת קבוצה הניח כי הוא הודיע על עזיבה , או לכל יותר על הפסקה השקעה כיס הפיכה ללא יותר בעלים על נייר בלבד , עד אשר ייבוא מים שיסכים רכש את קבוצה . " הוא שחקן לא התעסק זה ", הכריז מנשה . " הוא בא התאם עשה את לן . מעניין את אנחנו ידע מה קרה את היא עם אמר , אבל אין ל אנחנו שליטה על זה . מי הצטרך טיפל דבר שיקר שנה הבאה טפל בז , הוא קיווה את היא דני נשאר כי זה עשה טוב גם שחקן גם לאוהדים נתניה ". מנשה : " אין ל אנחנו שליטה על מה קרה את היא עם נאמר " קשר כיבה נתניה עדיף התמקד צד מקצוע : " המשחק מול בית"ר חשוב . צריך ייצר רצף , אחרת לא עש כלום נגד חיפה " 