כך נסיך גז חסך מס תכנון מס > > השקעה קידוח נפט גז נעשה באמצעות השקעה שותפות על יד רכישה של יחידות השתתפות ( יה"ש ) שותפות נפט או גז . יחידה אלה זכאי מיסוי שיטה מיוחד . תקנה מס עניין חיפוש נפט גז עודד את משקיע השקיע ביה"ש על יד מתן אפשרות ניכה את כול הפסד של שותפות כנגד רווח אחר של משקיע . חיפוש נפט גז באמצעות שותפות . כדי אפשר קיזוז כול הוצאה הפסד , השקעה בוצע באמצעות שותפות שקוף צורך מס . יחידות שותפות ( הוא תחליף מניה חברה ) הקנה את בעלות שותפות . כול מי החזיק יחידה השתתפות הוא שותף שותפות זכאי קיבל רשם את כול רווח הפסד של שותפות לפי חלק . שותפות אין חלוקה דיווידנדים אלא ייחוס רווח או פסד שותף . נוצר רווח שותפות חיפוש גז - מס שולם על יד שותפות . שותפות גז נוהל על יד שותף נקבע כי הוא " שותף ניהל " פוקח על יד נאמן שהוא דרך כלל רו"ח . ניכוי אזילה פיתוח שותפות . כדי עודד את שותפות נקבע כלל אפשר ניכוי הוצאה רעיוני של אזילת גז . תקנה יצר שווי תיאורטי של מלאי גז אפשר רישום הוצאה רעיוני לא היה בפועל . הוצאה בגין אזילה הוכר לפי גבוה מבין : 1 . 27.5% מחזור הכנסה לא יותר -50% הכנסה חייב מכירה גז ; 2 . מחיר עלות של יחידות הופק נוצל אותו מאגר . בנוסף , נקבע הוצאה חיפוש פיתוח הותרה הוצאה שוטף . תעודה מס . דצמבר של כול שנה הכין שותפות גז תעודה מס - דו"ח משוער שותף ב הוא פורט הוצאה ( כולל ניכוי אזילה הוצאה פיתוח ) , הפסד רווח צפה שותף אותו שן נקבע סכום הכנסה או הפסד הועבר כול החזיק של יחידה סוף אותו שן . תעודה מס אושר על יד פקיד שומה לפני פרסום . עם פרסום תעודה השקיע תכנן את החזקה סוף שנה כדי ניצל את הפסד שותפות . למשל , ב-8 דצמבר 2009 פרסם ישראמקו דו"ח משוער ל-2009 לפי הוא כול בעל יחיד זכאי הפסד סך 0.02451 שקל . לעומת זאת , דלק קידוח החליט נמנע פרסום נתון תעודה פורסם על יד יום 27 דצמבר 2009 נכתב כי הערכה השותף הכללי לא קיים שותפות הכנסה חייב מס 2009 על כן לא בוצע חלוקה ראשון ל-2009 . מיסוי השקיע . מי קנה יחיד השתתפות בורסה ימוסה על רווח שיעור של 20% . אולם מי החזיק יחידה השתתפות סוף שנה נחשב "מחזיק זכאי " הוא זכאי תבע את הפסד של שותפות חיפוש דו"ח אישים התאם לנתונים המפורסמים בתעודת המס . הפסד הוצאה של שותפות הותרה קיזוז בדו"חותיו של משקיע לפי יחידות הוחזק על יד לא יותר סכום הושקע על יד . במקרה ב הוא השותף ניצל קיזז את הפסד של כך נסיך גז חסך מס תכנון מס 