" פולין רכש תעשייה אווירי 8 מל"ט ב-33 מיליון דולר " כ ע"פ דיווח הוד ; תע"א גבר מכרז על שת חברה ישראלי תחרות - אלביט מערכה אירונאוטיקס תעשייה אווירי ( תע"א ) חתם על סכם מכירה שמונה מטוס ללא טייס ( מל"ט ) פולין ב-33 מיליון דולר . כך פרסם היום ( שישי ) איתר ברהמנד דיפנס אנד אירוספייס מניו דלהי . על פה דיווח , תע"א גבר מכרז על שת חברות ישראלי התחרה . ככל נראה , דובר אלביט מערכה אירונאוטיקס , התחרה הקבועות של תע"א מכרז מל"ט . על פה פרסום הוד , ארבעה מל"ט יועד משימה של כוח פולני אפגניסטן ארבעה אימון צבא הפולני.בד בד , חיל אוויר גרמני השלים את הכנה שיגור מל"ט " הרון " של תע"א למשימות מבצעי אפגניסטן , לאחר צוות מל"ט ראשון החל אימון ישראל , לפי אתר דיפנסניוז . " רון 1 " אפשר איסוף מודיעין יום ובלילה כול תנאי מזג אוויר . " פולין רכש תעשייה אווירי 8 מל"ט ב-33 מיליון דולר " כ ע"פ דיווח הוד ; תע"א גבר מכרז על שת חבר ישראלי תחרות - אלביט מערכת אירונאוטיקס 