תהליך התבגרות UMI השיק את דור בא מכונית ביואיק בישראל , עם נציגה ראשון , 'לה-קרוס' . נהג ב היא חזר עם רושם " רק מהרס חורבן יכול צמח תקווה ", הוא רק אחד סלוגנים של סימל מהפכה רב רשם אנושות . הרס חורבן זה עבר על בשר של ג'נרל מוטורס , אז יצרן הרכב גדול עולם , בוקר אחד קמה גלות בור נפער תחת רגל היה גדל יותר היסטוריה של היא . שורה אדום דף מאזן הציג הפסד בסדר גודל של מדינה קטן מצב נראה עגום מתמיד . מעשה חייב היה נעשה הוא כלל פשיטה רגל את העברה שליטה חברה למדינה זו הורה על יישור שורה , ספירה כוח אד צמצום אדיר בזבזנות שרווחה קודם משבר . הוסף כך , נדרש GM רענן לחלוטין את היצע מכונית , התאים דרישה מודרני חשוב כך , התאים שאר שוק עולם , אלה כמובן חוץ גבול ארה"ב . כך היה . עזרה חטיבה מזרח אסיה אירופה , החל GM ייצר שלדה מכונית גלובלי , נפתר סרח עודף ( המר , סאאב , סטורן unspecified ) , מכר מותג כשל פשוט נתן עבודה . פתאום , פריחה . רולט , נבחר הצעיד את GM קדימה , המשיך הגדיל את כוח בעיקר בסגמנטים העממיים ( הקרוז רשם את מכירה יחידה מאה אלף ) גם שאר מותג בית התחיל התעורר , בן גם ביואיק כעת , זימן לא רב לאחר הצגה עולמי , הוא נהג לראשונה 'לה-קרוס' החדשה , כאן ישראל מייד עם געה . אם עבר GM מיהר ייצר פלטפורמה עצמאי כול מכונית , הרי פעם העדיף מהנדס חבר ( כחלק התייעלות ) לגשת אל מחסן חלף לקח משם את שלדה אופל אינסינייה ( שותף גם ביואיק ריגל וסאאב 9-5 משנה 2010 ) , האריך -10 סנטימטר בסיס גלגל בנה עלייה את מכונית חדש . תוצאה , הרשים למדי . מפגש ראשון עם היא קשה זכור דובר מכונית אמריקני שורש שמרני למדי . הוא נראה מלאה תעוזה כן גם מאוד מקורי צעיר . 'לה-קרוס' חדש קיבל מראה תפוח גדול העניק ל היא המון נוכח על כביש , גריל אלגנטי , יחידות תאורה מעניין קו אופי נמתח כול אורך גוף . מבט מאחור , לא צריך דמיון עשיר מדי כדי זיהה ב היא לא מעט שייך אינסינייה של אופל טוב שכך , שכן קמט , קו שבור צמד מפלט גם העניק ל היא המון כוח בידול לעומת התחרה קבוצה . זכר את קישוט כרום כנף החזית סימל את דור קודם ? אז שמח סיפר ל אתם הוא נשמר דור זה , אך הועלה אל מכסה מנוע כן , גם הפעם הוא לא הוביל אוויר לשומקום . פתיחה דלת לווה תחושה התפעלות הרחיב אישון . לפני ירד פרט , פיסול כללי ובה את עין ממש . הדשבורד תהליך התבגרות UMI השיק את דור בא מכונית ביואיק בישראל , עם נציגה ראשון , 'לה-קרוס' . נהג ב היא חזר עם רושם 