אחמדינג'ד לא צחק למה התכוון אחמדינג'אד הוא דיבר על " ניקוי מזרח תיכון ציון הבטחה אלוהי "? מה יש אחמדינג'אד ראש הוא ציטט את " הבטחה אלוהי " של הוא מחק את ישראל מפה , או ניקה את מזרח תיכון ציונות ? עבור סונה שיעי , קרא את הן היווה את מקור קדושה אין סביב הוא מחלוקת . בחינה , זהו מילה אל אחרון עדכנית . מעבר קוראן , אין שיעי סיכם עם סונה כמעט על שום דבר : לא על חבר נביא לא על פרשנות . פסוק שאחמדינג'אד מסתם עלה אהב גם על קיצוני איסלאמי בית אל ? קאעידה , אח מוסלמי חמאס : דובר בסורת " מסע ליל " ( פסק 4 עד 8 ) , לפי פירוש עסק הקמה של ישראל הריסה ימין על יד מוסלמי של עוולה של בן ישראל . סונה הוסיף גם מימרה של מוחמד ( חדית' ) , יום השמדה יהודי פתח איבן את פה הסגיר אפילו את מקום מסתור של יהודי אחרון . אל התבלבל : הוא התכוון זה רצינות . יום אלה פור קרב , שיחק ההיסטוריה חזיר גיבור קדמה במה . תסריט מיעט שנה , אך רעיון דמה את היא : במקום אימפרטור פרסי אוויל אחשוורוש נשלט העולם על יד מערב של ברק אובאמה , חולשה ניכר הוד עד כוש . במקום שת אמיץ עמד הגברה קלינטון , איים על מחליף בנה ים של " מן " עניין השמדה יהודי . מקובל הוליווד כי האקדח נראה מערכה הראשונה נורה מערכה השלישית , כי " אם הוא רצה ירה - ירה , אל דיבר ". אחמדינג'אד הוא חובב קולנוע מודע כוח שותף של ארה"ב וישראל . בעוד הוא הטעה את היא את עולם , הלך פוטנציאל גרעיני איראני הפך אקדח טיעון איים על ישראל , על עולם ערבי בעצם על אינטרס קריטי קיומי של מערב . נורה אקדח מערכה בא ? אחמדינג'ד לא צחק nan 