קלוד רואה הוצע למוטל'ה שפיגלר צרפתי אימן את גאנה , קמרון , סנגל קונגו עלה שיחה בין בכיר התאחדות . גרם : " הוא מעט מבוגר , אבל אופציה לא רע " מאמן צרפתי קלוד לרואה הוצע ים אחרון יו"ר ועדה איתור , מוטל'ה שפיגלר , כמועמד אימן את נבחרת ישראל . גורם התאחדות התייחס הערב מועמדות : " לרואה בהחלט הוצע ל אנחנו , הוא מעט מבוגר , אבל אופציה לא רע עבור נבחר . הוא שקל את שם בין יתר מוות מועמד ". לרואה בן -62 , החל את קריירה אימון של הוא לפני 30 שנה מיין צרפתי , הוצע על יד סוכן שחקן ישראלי שחקן עיבר צרפתי שיחק עם שפיגלר עבר . רואה אימן בעבר את נבחר גאנה , סנגל , קונגו קמרון , את היא העלה מונדיאל והגיע מקום שני אליפות אפריקה לאומות שינה 1986 , זכייה טורניר כעבור שנה . דרך עבר רואה גם נבחר מלזיה , אימן בליגה סיני , הדר את את את טרסבורג , אימן מספר שבוע את קיימברידג' יונייטד האנגלית , בצוותא עם חבר , הרב רנארד , אף היה עבר ניהל מקצוע מילאן בשנת 1996 פריז סן ז'רמן עונה 1997/8 . כיום מאמן צרפתי ותיק את נבחרת עומן , ב היא חתם אחרון על הארכה חוזה ארבע עונה נוסף . קלוד רואה הוצע למוטל'ה שפיגלר צרפתי אימן את גאנה , קמרון , סנגל קונגו עלה שיחה בין בכיר התאחדות . גרם : " הוא מעט מבוגר , אבל אופציה לא רע " 