2.74 מיליון שקל -6 חדר -ג' חדש עסקה שבוע > > את דירה קומה שישית בניין תמונה רכש השבוע אריה אורגד , הקים טלוויזיה ישראלי , תמורת 2.74 מיליון שקל . דירה , בת 6 חדר שטח 150 מ"ר , מוקם מגדל נתנאל רחוב סטימצקי רמה אביב ג' חדש . דובר בניין בן שן ב הוא 12 קומה , כאשר דירה מדובר מרפסת שמש נוף פתוח . דירה נמכר הוא אחת שתיים דירה אחרון נותר מכירה בניין . דבר אפריל לוי מסוכן אנגלו סכסון צפן תל אביב , ביצע את עסקה , מחיר דירה דומה שכונה גבוה ב-10% מחיר דירה נמכר , כאשר סיבה מחיר נמוך הוא עובדה דירה פנה מזרחה רחוב איינשטיין לא כיוון ים . נוסף כך דובר דירה סטנדרטי קבלן לא דירה הושקע , הערכה הוא כי רכש בצע ב היא כמה שדרוג פנימי . אורגד , תושב ירושלים , רכש את דירה מטרה מגורים . דבר לוי , חודש אחרון יש התעניינות רב צד ירושלמי רכישה דירה אזור צפון תל אביב , את הוא הוא מצא קט פסטורלי יותר מרכז עיר . 2.74 מיליון שקל -6 חדר -ג' חדש עסקה שבוע 