גם דרבי של אבז'נדה הוא אדום אינדפנדיינטה גבר 0:1 על ראסינג דרדר . ורקאן הדהים את ולז 2:3 , בוק סיים עוד משחק תיק , צ'אקריטה לא עצר מוקד מחזור שישי של ליגה קלאוסורה ארגנטינה עימד כמובן דרבי של אבז'נדה את הוא אירח אינדפנדיינטה ניצח 0:1 את ראסינג קלוב המשיך להדרדר . קולון סיים את משחק ביתי תיק 1:1 עם רוסאריו , בוקה ג'וניורס המשיך את היא כושר רע עם תיק 1:1 נגד אסטודיאנטס . הורקאן גבר 2:3 על ולז סארספילד . צ'אקריטה ג'וניורס המשיך הדהים לאחר גבר 0:3 בחוץ על ארסנאל . אינדפנדיינטה - ראסינג קלוב 0:1 אחד דרבי גדול של ארגנטינה נערך כאשר שד אדומי אירח אצטדיון ליברטדורס דה אמריקה את ל היא אקדמיה . ראסינג הגיע דרבי אחרי ניצחון עם תחושה אולי זה היה דרבי של היא , אלא שיער בפנדל של דואר גנדין ( 41 ) הכריע את משחק . תחלופה על קו של קלאודיו ויואס במיגל נחל רוסו חלה הצלחה משחק הראשון , אבל ראסינג חזר הפסיד הוא כבר סופר שלישי זה . ככה אי אפשר לקח אליפות . שתיים קבוצה גימר את משחק -10 שחקן , חלוץ ראסינג גבריאל האוצ'ה הורחק דקה ה-59 , פטריסיו רודריגז השווה את מאזן הכוחות דקה ה-90 . ארסנאל - צ'אקריטה ג'וניורס 3:0 הקבוצה הקטין פרובינציה של בואנוס איירס המשיך הדהים את ליגה . צ'אקריטה השיג ניצחון שלישי הוא כבר עם 10 נקודה . אם הוא לא זכה אליפות תוצאה צוין של היא נעזר ל היא לפחות מאבק נגד ירידה . דייג מוראלס כבש צמד ( 31 , 50 ) , פאקונדו פארה פך את הפסד של ארסנאל לתבוסה עם שער נוסף שבע דקה סיום . קולון - רוסאריו סנטראל 1:1 הקבוצה סנט פה אירח את קבוצה רוסאריו במטרה לקח שלוש נקודה נוסף היה גבוה צמרת , אלא תוכנית של היא השתבש . חרמן ריברולה העלה את ביתי יתרון אחרי 37 דקה , אלא בדק ה-58 לוסיאנו פיגרואה איזן . עד סיום הורחק שלושה שחקן , שני של אורח ( ג'ונתן גומז 65 , גיז'רמו בורדיסו , 87 ) , בעוד קולון נשאר ב-10 שחקן ( מרסלו גוקס , 87 ) . העונה עוד לא מימש החלה , קבוצה של אבל אלבס כבר קיווה סיים את היא , אחרי הצהובים-כחולים סיים עוד משחק תיק , עוד בית . מרטין פאלרמו בלתי נלאה נפלא העלה את בוק יתרון ( 24 , פנדל ) . חרף גיל מתקדם , 'אל לוקו' הוא יחיד השאיר את בוק מעל פני מים . דקה סיום ליאנדרו גונזאלס איזן השיג קבוצה מל פלטה נקוד השאיר את רבבה אוהד בוקה בבומבונרה פער פה . חימנסיה ל היא פלט - ריבר פלייט 1:1 גם המיוז'נריוס , כמו יריב מעבר כביש , המשיך אכזב . קולומביאני מירק פירז העלה את חימנסיה יתרון כ בר אחרי שמונה דקה , אבל גוסטבו קנאלס הציל את ריבר לאונרדו אסטרדה הפסד נוסף עם שוויון דרמטי בתוך תוספת זמן . סן לורנצו - טיגרה 0:1 אחרי ארבעה משחק ב הם לא כבש אף חווה שלושה הפסד , סן לורנצו שב לא הבריק , אך לפחות יצא עם מלוא נקוד . אמיליאנו אלפארו אורוגוואי , הצטרף קבוצה ינואר , כבש את שער בכור של הוא גם דרבי של אבז'נדה הוא אדום אינדפנדיינטה גבר 0:1 על ראסינג דרדר . ורקאן הדהים את ולז 2:3 , בוק סיים עוד משחק תיק , צ'אקריטה לא עצר 