נשיא טויוטה , אקיו טויודה : היפך חבר ייצר מכונית חבר ייצר סף טויודה : " כול מכונית הוא ייצר נשא את מי , אם אמון של איש מכונית צנח , כך גם אמון ב אני " טויוטה התרחב מהר מדי היפך יצרן מכונית , יצרן כסף - כך אמר נשיא טויוטה , אקיו טויודה , בראיון לתוכניתו של לארי קינג ברשת cnn . הראיון המלא שודר תוכנית " ארי קינג " בשעה 12:00 ברשת cnn ." טויוטה הוא חברה ייצור , אך היה איש אמר שמה הוא ייצר באמת הוא כסף , הוא חייב אמר ייתכן אלמנט זה היה קיים בתוך ארגון לן ", אמר טויודה , הוסיף כי " אז הפך נשיא חברה יולי , אמר כול עובד שעל ייצר מכונית טוב יותר , כדי לקוח היה מרוצה . הוא באמת רצה חזר יסוד ". טויודה , נכד של מייסד חבר , אמר כי סב " היה רצה רכש מחדש של אמון לקח נהג מכונית . עלה לקח מנהיגות עבד קשה מאוד כדי זיכה מחדש לקוח שאיבדנו . הוא בטוח הוא עודד את אנחנו ". " כול מכונית הוא ייצר נשא את שמיים , אם אמון של איש מכונית צנח , כך גם האמון ב אני . קשה ל אני התבטא מיל , אך איש אמר ל אני לפעמים הוא לא הסביר מספיק . זה ציער , אך אנס עשה מיטב יכול כדי הביע את צער ", אמר טויודה , בתשובה לשאלה האם ידע לא התנצל מספיק על תקלה בטיחותי הוביל החזרה של קרוב ל-9 מיליון מכונית טויוטה רוחב עולם . אתמול הופיע טויודה בפני חבר בית נבחר אמריקני , השיב שאלה נגע אופן הטיפול של טויוטה פרש ." הוא רצה אמר לקוח רכב טויוטה בטוח . לקוח חשש כרגע בעיקר האצה פתאומי , ייתכן הוא חשש בנוגע מערכת קרת המצערת אלקטרוני . אך הוא נמצא כאן כדי הסביר עם אמריקני מהנדס לן נסים איתר את בעיה אלה עבד קשה מאוד . עד כה לא הצליח איתר עיוות כלשהו , ל אתן הוא אמר מכונית לן בטוחה . עם זאת , ייתכן מספר מכונית התנהג אופן שונה , תלוי סוג הרכב סוג הכביש במשך זמן הנהיג . עתיד הקשיב כנות קולה צרכן , הקשיב יותר תלונה , אם נתקל בעיה זאת עתיד הגיב מהר יותר ", אמר טויודה ." מערכה בקרה מצער אלקטרוני , חקירה ערך , לא התגלה תקלה . עם זאת , ציער יש טעות עולם ואנחנו רצה עבד יחדיו כדי בירר מה גרם אותו בעיה ", אמר טויודה , הוסיף כי " הוא התקין את מערכה בלם כך במקרה הבלתי סביר שיתעוררו בעיה , הוא יכול טיפל ב הן ". "אני לא יכול האשים את מהנדס . הוא , מנכ"ל , צריך נשא אחריות . הוא רצה הקשיב דבר צרכן , יחד עם סוכנות , הפיץ , הספק נשיא טויוטה , אקיו טויודה : הפך חבר ייצר מכונית חברה ייצר סף טויודה : " כול מכונית הוא ייצר נשא את מי , אם אמון של איש מכונית צנח , כך גם אמון ב אני " 