קרוב ישראל : לקסוס היברידית פחה מ-200 אלף שקל מכונית מרכב חמש דלת מנוע בנזין נפח 1.8 ליטר , נעזר מנוע חשמלי ; ספק מנוע טרם פורסם תערוכה ז'נבה , נפתח יום שני , הציג לקסוס מכונית קומפקטית ראשון תוצרת . מכונית , ct200h , הוצע מרכב חמש דלת , עם נעה היברידית.למכונית מנע בנזין נפח 1.8 ליטר , נעזר מנוע חשמלי . הספק מנוע טרם פורסם , ייתכן כי דובר יחידה הינע של טויוטה פריוס , הפיק את היא 134 כ"ס , עד מרחק של שני קילומטר , מהירות של 45 קילומטר . סיס גלגל ( 260 סנטימטר ) משותף עם טויוטה אוריס , גם הוא הוצע עם נעה היברידית בקרוב.הלקסוס הקומפקטית הוא שורה מעניין עבור שוק ישראלי . לראשונה נמכר אחת היברידיות של מותג , אף נהנה הנחה מס של מכונית יברידיות , שיעור מיסוי של 30% בלבד . מחיר משוער ישראל היה בין 180 ל-200 אלף שקל , דבר יכול הגדיל מידה ניכר את כייר לקסוס . השיווק ארץ החל תחילה 2011 . קרוב ישראל : לקסוס היברידית פחה מ-200 אלף שקל מכונית מרכב חמש דלת מנוע בנזין נפח 1.8 ליטר , נעזר מנוע חשמלי ; ספק מנוע טרם פורסם 