גרנט : " שני שחקן הציע בפני הוריד משכורת " מנג'ר ישראלי התייחס מצב קשה של פורטסמות , התחיל התכונן הליך פירוק . סטור : " היה קיצוץ גדול מועדון " הסערה רק התחיל בפורטסמות , יום ( שישי ) פומפי אמור נכנס הליך פירוק . צעד זה נובע , בין שאר , כישלון של בעל לרם צ'רנוי מצא קונה פומפי מהלך שבוע . עונש הפחתה תשע נקודה חל אופן מיידי , מה השאיר קבוצה שבע נקוד בלבד למעשה גזר את דין של פומפי , ירד צ'מפיונשיפ . " שני שחקן של אני בא אל הציע פני הפחית שכר של הם כדי ניסה עזר חלק איש , כי הוא הרגיש עצבות עם מה קרה את היא עם מועדון ", סיפר אברהם גרנט 'גארדיאן' . " הוא צריך הבין את מצב בדיוק קודם כול , ידע בדיוק מה ייקר עם קבוצה כעת ". על מצב קבוצה אמר גרנט בראיון אחר : " הוא מאוד עצוב כעס , אבל הצטרך למד יותר את סיטואציה כדי הגיב . הוא כעס מפני עשה עבודה כדורגל כאן הפריע ל אנחנו כול צעד . עכשיו הוא זעם שביל וכמובן שביל כול ". לא רק גרנט דיבר על מצב קשה , אלא גם מנכ"ל קבוצה פיטר סטור התייחס שינוי ייקר מועדון . " היה קיצוץ כול רמה . זה הוא הנהלה צריך דאג זה מועדון המשיך קדימה ", אמר סטור . " נקצץ משכורת , הוא אפילו מוכן קיצץ משכורת של אני כדי עזר מועדון ". אמור , פורטסמות עלול ספוג עונש הפחתה של עד 20 נקודה מאזן עונה בא בצ'מפיונשיפ , מה אוטומטי הפך את היא מועמד ודאי ירידה ליגה הראשונה ( השלישית בדירוג ) . ארבע קבוצה נכנס הליך פירוק עבר : לידס , רותרהאם , בורנמות ולוטון נענש הפחתה של בין 15 ל-20 נקוד עונה לאחר מיכן . דרך יחיד ב היא פומפי יכול נמנע גזירה הוא הגיע הסדר נושה , מה לא סביר ייקר . עדכון ראשון : 25/2 17:57עדכון אחרון : 26/2 11:50 גרנט : " שני שחקן הציע בפני הוריד משכורת " מנג'ר ישראלי התייחס מצב קשה של פורטסמות , התחיל התכונן הליך פירוק . סטור : " היה קיצוץ גדול מועדון " 