אז למה קניוק חזית ? הכנסה המשיך דן אפשרות הטיל הגבלה צרכני על חנות ספר . שוק שטאובר חשב דובר התערבות מסוכן לא הכרחי מבצע עודד את הפצה מילה כתוב ישראל " בוא הצטרף ", אחז זרע מו"ל של ספר ניהל הפסקה של כנס שיחה עם מנכ"ל צומת ספר , " הסביר ל הוא למה מבצע של הוא גורם רק ניזוק ". ודאי חישב את הוא מו"ל אין ראוי מן אני קיטון , הוצא לאור מספר ספר הוא כתב , צידד מו"ל ( ממילא סופר ) סבר צומת ספר גרם נזק התמשך לענף . הרי הוא נפגע פעמיים , מו"ל מחבר . קצת אכזב את הוא , את מו"ל . הוא לא לקח חשבון שאני גם קורא ספר . מילמלתי משהו על " תלוי איזה נקוד מבט הסתכל על זה " פלגה לאה . חוק ספר , לצערי , יותר זיק מאשר הועיל : במדינה תוקן המתנהלת על עיקרון של כלכלה חופשי צריך צמצם מינימום התערבות רגולטרית . התערבות כזו צריך התקיים רק צורך גינה על ציבור רחב , כמו מקר של פיקוח על בנק , או ניעה עושק מיעוט . חוק ביקש השית על ציבור את העלאה ( כלל לא בטוח זו היה תוצאה ) שיכר סופר , ביקש עצם דאג רק תנא עבודה של קבוצה קטן מאוד אוכלוסייה . יש טוען ביצע המתנים קנייה ספר הנחה קנייה ספר נוסף , גרם קנייה של ספר קונה לא באמת חפץ ב הם . אם יש קונה אל , זו בעיה של הם . הוא ליווה את הם גם סופרמרקט חנות בגד . קונה נבון רכש 3 ספר ב - 100 ש"ח , רכש ספר כול מקרה היה רכש את הם , רק אולי לא בד אחת . חוק לא אמור הנחה הרגל קנייה של איש . בכלל - מה הוצאה ספר רצה ? אלו הוא יחסי מסחר רגיל . אם מחיר צומת ספר הציע ל הם לא כדאי הבחין את הם - אז לא מכר ל היא ספר . אם זה עדיין כדאי , כנראה זה מצב , אז המשיך . אם התמוטט איזה הוצאה קטן זה היה בגלל רמה ניהול של היא לא בישל מחיר נמוך . בנוסף , אם מדינה חשוב ייצא אור ספר איכות לא תמיד כדאי כלכלית הוציא לאור , סבסד את מים שראוי סבסוד . למה קולנוע ולתיאטרון כן ספר לא ? רק בגלל אל ארגון אל בודד ? עוד משהו : מה רצה סופר רשת הפיץ את היא ? התקשרות של הם הוא עם הוצאה ספר . ספר כמו יורם קניוק טען נגד מבצע מכירה , משום סכם תגמול קשר את שכר סופר מכירה . אבל זה לא חייב היה כך . הוצאה ספר גדול יכול החליט כי רב מכר תורגם יכול סבסד סופר עברי נחשב , אם רק חפץ בכך . אז למה קניוק חזית ? כי סופר לא קיבל תגמול ראוי זכה , מטבע דבר , להרבה יותר אמפתיה מנכ"ל של הוצאה ספר גדול . אם סופר לא יכול התפרנס מספר אז למה קניוק חזית ? הכנסה המשיך דן אפשרות הטיל הגבלה צרכני על חנות ספר . שוק שטאובר חשב דובר התערבות מסוכן לא הכרחי מבצע עודד את הפצה מילה כתוב ישראל 