חשש מהומה רהט : נער נדקר מת פצע כוח משטרה נערך הבוקר רהט כדי מנע התלקחות של מעשה אלימות חמולה עיר . חשש אלימות נובע לאחר נער בן 15 , נדקר לפני שבוע בידי צעיר נוסף עיר , מת פצע מתיחות גדול שרר יישוב רהט בעקבות מוות היום ( שישי ) של בן 15 לאחר שלף חשד נדקר בידי בן גיל לפני כשבוע מהלך משחק בית ספר עיר . לאחר דקירה אושפז נער בית חלה סורוקה באר שבע יום הוא מת פצע . כוח גדול נערך יישוב כדי מנע התלקחות של מהומה קטטה בין חמולה משפחה הוא הגיע דקר הרוג . על פה חשד , נוער מעורב תקרית דקירה הגיע יום שישי עיבר שיחק מגרש בבית סיפר יישוב , מהלך משחק התפתח קטטה בין הם , מהלך שלף אחד הערים סכין דקר את הרוג בטן . נער חשוד דקירה נמלט מקום נלכד בידי משטרה . חקירה הודה נער מעשה מעצר הוארך . משטרה הודיע כי כוונה הגיש נגד הוא כתב אישום . מתיחות יישוב הובעת חשש המשטרה לאפשרות ניסיון נקמה דם על רקע רצח כוח משטרה נערך קידם כול אפשרות של ביטוי אלימות . חשש מהומה רהט : נער נדקר מת פצע כוח משטרה נערך בוקר רהט כדי מנע התלקחות של מעשה אלימות חמולה עיר . חשש אלימות נובע לאחר נער בן 15 , נדקר לפני שבוע בידי צעיר נוסף עיר , מת פצע 