הסדר חוב מה בין הם למרות ההגיון נפילה מחיר אג"ח בעקבות הודעה חברה כי אינו יכול עמד התחייבות - לא צריך מכר מייד את אג"ח . יש בדק היטב את שווי נכס חברה את תזרים מזומנים חזוי של היא > > אם יש משהו נראה ברר מאל הוא שוק אג"ח , הרי דובר כך הודעה חברה על כך אינו יכול עמד פירעון התחייבות הביא נפילה מחיר אג"ח של היא . אבל תסריט זה אינו אמר צריך מכר מייד את אג"ח . ניסיון שוק לימד כי יש בחן כול הסדר גוף בדק היטב את שווי נכס חברה את תזרים מזומנים חזוי של היא - זכר כי מצב שוק קיצוני עשוי עיוות שווי עתידי של נכס של תזרים זומן . גל הנפקה אג"ח קונצרניות העלה שאלה רב לגבי בעיה מרכזי ליווה את אנחנו ב-2009 , לווה את אנחנו גם -2010 - חדלות הפירעון של חברות . חינה שלושה הסדר אג"ח יכול לימד על דרך שב תמחר שוק הודעה על הסדר . גמול - ההסדר ראשון הסדר של חבר גמול השקעה היה ראשון אושר בית משפט שימש דוגמה הסדר בא בעקבות הוא . דצמבר 2008 הודיע גמול לא יכול עמד תשלום אג"ח קרוב , חלה ניהל מו"מ מול נציגות בעל אג"ח . מחיר איגרת חוב של חבר צלל עד -20 אגורה - שיקף חוסר אמון מוחלט של משקיע לגבי יכולת פרע את התחייבות . ני"ע חדש התקבל הסדר חלה נסחר דצמבר 2009 . כך נראה ההסדר גמול : המרה אג"ח היקף 450 מיליון שקל ( כולל אג"ח לא סחיר ) רכיב מזומן כלל ני"ע סחיר סכום של כ-65 מיליון שקל ; הנפקה אג"ח חדש סכום של 205 מיליון שקל נשא ריבית צמוד מדד של 6% במח"מ של חמש שנה ( אג"ח נסחר כיום מחיר 84 אגורה ) ; הנפקה שטר הון המיר מנייה סך 75 מיליון שקל בלא ריבית ובלא הצמדה ( נסחר כיום מחיר 35 אגורה ) , מנייה בגמול - כ-32% הון מנייה של חבר שווי של הן מסה כיום בכ-18 מיליון שקל . שווי חבילה הגיע לכ-70% מערך החוב מקורי . בנוסף , ניתן שעבוד התניה פיננסי , כן הגבלה על עסקה בעל עניין , דם ניהול העברה שליטה חברה . התניה לא היה קיים תנא אג"ח קודם הוחלף . אפריקה - ההסדר גדול הסדר נוסף הוא של חברה אפריקה ישראל - הסדר חוב גדול ביותר נוהל ישראל עד כה . אוגוסט 2009 הודיע אפריקה ישראל הוא נאלץ גיבש הסדר חוב עם החזיק אג"ח של היא . חשש של משקיע לגבי דיפולט תומחר מחיר אג"ח , קרס ל-40-45 אגורה . הסדר חוב נוהל מול נציגות בעלים אג"ח בנק חסות תקשורת . לאחר מו"מ מתיש הגיע צד עמק שווה . הוא בחן את הסדר , חצי שן לאחר הודעה דרמטי לקראת אישור הסדר חוב מה בין הם למרות ההגיון נפילה מחיר אג"ח בעקבות הודעה חברה כי אינו יכול עמד התחייבות - לא צריך מכר מייד את אג"ח . יש בדק היטב את שווי נכס חבר את תזרים מזומנים חזוי של היא 