ארז דה דרזנר חוץ גמר " אח גדול " דוגמן קו שמיעה הוא הודח אחרון תוכנית . פותנה , אלירז , גואל , סער אלין התמודד גמר נערך יום חמישי קרוב נקבע עולה גמר עונה שלישי של " אח גדול ", תוכנייה ריאליטי של זכיין ערוץ 2 , קשת . חמישייה פיינליסטים הוא פותנה ג'אבר , גואל פינטו , אלירז שדה , סער שיינפיין אלין לוי . תוכנית שודר הערב ( שבת ) הודח ארז דה דרזנר , הדוגמן לקוי השמיע . דה דרזנר הוא הודח ה-16 אחרון לפני גמר נערך יום חמישי קרוב . פרס אדם אחרון ייצא בית סגור הוא מיליון שקל . ארז דה דרזנר חוץ גמר " אח גדול " דוגמן קו שמיעה הוא הודח אחרון תוכנית . פותנה , אלירז , גואל , סער אלין התמודד גמר נערך יום חמישי קרוב 