" אוסטרליה הזהיר את ישראל לא זייף דרכון " בעקבות הודעה משטרה דובאי לפי היא שלושה עלה דרכון אוסטרלי השתתף חיסול אל-מבחוח , דווח עיתון אוסטרליה : ישראל הוזהר כבר שנה תשעים לא השתמש דרכון זויף משימה מודיעין ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) אוסטרליה בר זהירה עבר את ממשלה ישראל לא השתמש דרכון אוסטרלי זויף צורך מבצע חשאי . כך דיווח היום ( חמישי ) עיתון אוסטרלי " The Australian ", לאחר רשות דובאי טען אתמול כי שלושה חיסל בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח השתמש דרכון אוסטרלי . לפי דיווח , מהלך שנה -90 פנה חשאי רשות אוסטרליה ממשלה ישראל ביקש מן היא ערבות כך לא נוצל לרעה דרכון של מדינה . פנייה אוסטרלי , נטען עיתון , הגיע לאחר שלרשויות נודע כי גורם מודיעין ישראלי " התעניין " שימוש דרכון של אזרח ניו זילנד . בתוך כך , שגריר ישראל באוסטרליה זומן הלילה שיחה הבהרה על יד שר חוץ אוסטרלי סטיבן סמית' . " לא נהיה שקט נושא זה - דובר עניין עורר אצל אנחנו דאגה עמוק . דובר עניין של אמינות סיטואציה מרכז שימוש מסמך רשמי צורך אחר ", אמר ראש ממשלה קווין ראד תחנה רדיו מקומית . משרד חוץ ירושלים סירב הגיב פרסום . גם שר חוץ אוסטרלי סטיבן סמית' שלח מסר תקיף ישראל נאום פרלמנט . סמית' הזהיר כי אם התברר שישראל היה מעורב זיוף דרכון אוסטרלי או שימוש הוא מהלך חיסול , אוסטרליה פירש זאת "פעולה לא ידידותי ". סמית' אמר בנוסף כי אוסטרליה ציפה מישראל שיתוף פעולה מלא עם חקירה זיוף דרכון , לאור מערכה יחסים ידידותי שרר עד כה בין שת מדינה . " אוסטרליה הזהיר את ישראל לא זייף דרכון " בעקבות הודעה משטרה דובאי לפי היא שלושה עלה דרכון אוסטרלי השתתף חיסול אל-מבחוח , דווח עיתון אוסטרליה : ישראל הוזהר כבר שנה תשעים לא השתמש דרכון זויף משימה מודיעין 