קרן נדל"ן : יותר פיזור שכל תחום נדל"ן הוא אחד יחיד ב הם צליחה קרן נאמנות הכה את מדד יחס . זה לא קרה את היא זכות כישרון של מנהל , אלא הודות ריכוזיות מדד מוטו קבוע של טור זה הוא קרן נאמן התקשה הכה את מדד יחס . אולם הפעם הציג קבוצה קרן הצליח עשה זאת כמעט אופן גורף - קרן נאמן השקיע חברות נדל"ן ישראליות.בבורסה תל אביב נסחר תשע קרן התמחה מניה נדל"ן , היה קיים גם לפני שלוש שנה ‏ ( אינו הביא חשבון קרן שינה התמחות‏ ) . הרחיב את תקופה בדיקה חמש שנה הצטמצם ספרן לשש.שלוש שנה אחרון היה קשה מאוד משקיע נדל"ן . תשואה שנתי חציונית של תשע קרן נדל"ן היה 10.1- . למעשה , אף אחת הקרנה לא הצליח סיפק משקיע תשואה חיובי . בראש טבלה תשואה ניצב קרן מיטב נדל"ן , עם תשואה שנתי ממוצע של 2.5%- , אילו תחתית נמצא מגדל נדל"ן אקטיבי , עם 17.7%-.מדד unspecified נדל"ן 15 , כלל את 15 המניות בעל שווי שוק גבוה ביותר תחום נדל"ן נסחר בורסה , הוא אלטרנטיבה קרן נאמן השקיע נדל"ן . משקיע יכול השקיע מדד זה באמצעות מגוון של תעודה סל . אולם התברר שקע מדד זה הניב תשואה גרוע הרבה משל כול הקרנה - 18.2-.כשמרחיבים את תקופה מדידה חימש שנה , השקעה קרן הנדל"ן כבר אינו נראה כה גרוע : תשואה חציונית של שש הקרנה קבוצה הוא 5.2% . ראש טבל תשואה עמד שוב קרן מיטב נדל"ן עם תשואה של 12.5% , אילו תחתית נמצא קרן כלל נדל"ן עם תשואה של 4.1%.ההשוואה מדד נדל"ן 15 מראה שוב שיכל הקרנה הניב תשואה גבוה יותר . תשואה שנתי ממוצע של מדד חמש השנים אחרון היה 1.6% בלבד . מכיוון תעודה סל עקב אחר מדד הנדל"ן הוא חדש יחסית , לצורך השוואה השתמש מדד עצמו . בפועל , השקיע מדד היה קיבל תשואה נמוך יותר עקב דמי ניהול גבה תעודה סל.האם קרן נדל"ן הצליח הניב תשואות גבוה יותר באמצעות הגדלה סיכון ? בחינה של סטייה התקן של קרן יחס סטייה התקן של מדד נדל"ן 15 מראה תשובה הוא לא . סטייה תקן של מדד נדל"ן 15 , הוא שלוש שנה ‏ ( 43.4%‏ ) הן חמש שנה ‏ ( 38.2%‏ ) , היה גבוה יותר סטייה התקן של רוב הקרנות.כדי בחן מי קרן הניב תשואה מותאם סיכון גבוה יותר השתמש מדד שארפ , מחושב באמצעות הפחתה תשואה של נכס חסר סיכון תשואה קרן - חלוקה תוצאה סטייה התקן של קרן . לאחר כן השווה את תשואה מותאם סיכון של קרן תשואה המותאמת סיכון של נכס היווה את היא אמת יידה ‏ ( benchmark ) - מקרה של אנחנו , מדד נדל"ן 15 . הפרש בין תשואה מותאם סיכון של קרן לבין תשואה מותאם סיכון של אמת יידה את היא קרא תשואה יחסי מותאם סיכון . תשואה יחסי קרן נדל"ן : יותר פיזור שכל תחום נדל"ן הוא אחד יחיד ב הם צליחה קרן נאמנות הכה את מדד יחס . זה לא קרה את היא זכות כישרון של מנהל , אלא הודות ריכוזיות מדד 