חולדאי מבטיח : 305 unspecified ש' מכירה מתחם גמנסיה הופנה דרום עיר העירייה רכש קרקע דרום עיר יפה הפך את הן שטח ציבורי רווחה תושב עירייה תל אביב יצא היום הבטחה כי עשה שימוש סכום גבוה קיבל אתמול מכרז מכירה מגרש מתחם גימנסיה - 305 מיליון שקל - השקעה שטח ציבורי דרום עיר.לפי תוכני מאושר , תקבול ישיר נבע מכירה קרקע שימש את עירייה מימוש מטרה ציבורי , כלל רכישה קרקע צורך ציבור דרום עיר אזור הוא יש מחסור שטח אלה , כן שימור מבנה רחב עיר.על פי החלטה ועדה מקומי מחוזי , דובר רכישה קרקע שכונה דרום עיר יפה , הפיכה שטח כלל מבנה ציבור גינה ציבורי רווחה תושב . בין יתר הוחלט על הוספה שטח ציבורי שכונה פלורנטין פירא.עוד נקבע , כי עירייה תיעש שימוש כסף התקבל טובה שימור מבנה התאם לתוכנית השימור . תוכנית אפשר שימוש בלעדי כסף התקבל מכירה קרקע עירוני מטר שטח ציבורי . תוכנית הלווה יצירה מנגנון ייחודי , הבטיח את העברה כסף קרקע אלה , בין יתר על יד תניית יתר בנייה מתן תוקף תוכנית הקצאה כסף פתיחה חשבון ייעודי עבור מטר אל . חולדאי מבטיח : 305 unspecified ש' מכירה מתחם גמנסיה הופנה דרום עיר העירייה רכש קרקע דרום עיר יפה הפך את הן שטח ציבורי רווחה תושב 