מתורגמן התקשה עברית - נאשם שוחרר שופט בימ"ש שלום ראשון ציון חליטה שחרר פועל סיני הואשם תקיפה חבר . סיבה : מתורגמן הציב משטרה צורך חקירה של פועל " אינה קיא דיה עברי " שופט בית משפט שלום ראשון ציון , שרייה זמיר , חרר אתמול ( רביעי ) פועל סיני הואשם תקיפה חבר ניסיון דקר את הוא , לאחר התברר כי מתורגמן הוזמן על יד משטרה תרגם את חקירה של עובד , בינה סיני , אבל לא כול כך בינה עברי . שופט ציין החלטה כי " דיון פנים התייצב מתורגמן אשר שימש את משטרה צורך ניהול חקירה תרגום , אף הוא התרשם קושי ממשי של מתורגמן , כי אינה בקיא די היא שפה עברי ". מקרה מדובר חל לפני כ שבוע אתר קרוואן ראשון ציון . בין נאשם , ונג יאן דונג , לבין חבר התפתח ויכוח שהידרדר כד אירוע אלים . מהלך אירוע נחתך חבר יד . כאשר משטרה נקרא התערב עניין , הבין חוקר תחנה משטרה ראשון ציון כי עלה הזמין מתורגמן סיני . הוא אכן עשה זאת , סיום חקירה תורגם כול כבר היה יד " הודאה " של נאשם . בעקבות חקירה מתורגם הוגש כתב אישום נגד פועל , ב הוא נטען כי יאן דונג השליך לעבר חבר צלח , פצע את הוא , ניסה דקר את הוא באמצעות סכין איים על הוא . בקשה מעצר עד תום הליך הוסיף תובע , עו"ד מכל בן דוד , כי יש האריך את מעצר עד תום הליך מאחר קיים חשש כי נמלט ארץ . מהלך דיון בית משפט התקיים אתמול , טען סנגור של נאשם , עו"ד ניחם פיינבלט , דובר סיני עצמו , כי חל טעות מהותי תרגום חקירה של נאשם , מאחר מתורגמן לא תרגם נכון את דבר של נאשם , כמו גם את דבר חוקר . " ראייה תיק כול בוסס על תרגום לקוי נעשה באמצעות מתורגמן אשר מרב צער מבלי הטיל ב היא דופי אינו מצוי כלל שפה העברית ", אמר פיינבלט . עו"ד פיינבלט אף שאל את מתורגמן נכח אולם אם לקח של הוא רצח את ארלוזרוב הוא ענה שכן כדי ריצה את בית משפט . עו"ד הורה את הן גילסטרון ייצג את תביעה דיון אמר כי תביעה אינו התכחש כך חלה בעיה תרגום חקירה שופט זמיר החליט שחרר את חשוד . " ככל ראיה מצוי בידי ביקש , אין דובר ראייה עוצם הצדיק את היא מעצר השיב מאחורי סורג בריח , זאת נוכח כשל נפלה חקירה משטרה ", קיבע שופט זמיר . מתורגמן התקשה עברית - נאשם שוחרר שופט בימ"ש שלום ראשון ציון חליטה שחרר פועל סיני הואשם תקיפה חבר . סיבה : מתורגמן הציב משטרה צורך חקירה של פועל " אינה קיא די היא עברית " 