מחאה תאילנד עולה מדרגה : רימון התפוצץ סוף שבוע ליד סניף של בנק גדול מדינה השליך רימון מחה על הוראה בית משפט חילט 1.4 מיליארד דולר נכס ראש ממשלה הודח ראש ממשלה תאילנד , אבהיסיט וג'ג'יווה , הורה יום הגביר את אמצע אבטחה בנגקוק , לאחר סוף שבוע התפוצץ רימון יד חוץ סניף של בנק גדול בתאילנד . פיצוץ גרם נזק קל , אך לא היה נפגעים.ביום שבת הושלך רימון יד לעבר ארבעה סניף של בנגקוק בנק . שני מה התפוצץ , פגע תא טלפון חלון בנק , שני מה נוטרל , כך אמר היום בוקר אבהיסיט.ההתקפות הגיע יום לאחר שבייה משפט עליון של תאילנד הורה על חילוט 1.4 מיליארד דולר - יותר מחצית - נכס של ראש ממשלה תאילנד המודח , טקסין שינאווטרה . בית משפט הרשיע את טקסין ניצול רעה של כספי ציבור קידום עסק פרטי . בית משפט פיסק כי נכס הושג אופן לא חוקי לאחר ראש ממשל ניצל לרעה את מעמד קידום עסק פרטיים.בנגקוק בנק היה אחרון טרה הפגנה אנטי ממשלתי של תומך טקסין , אשר נבחר פעם ראשות ממשלה אך הודח ב-2006 הפיכה צבאי חי כיום דובאי , לאחר הורשע שוחד . אלף מפגין חזית מאוחד דמוקרטי נגד דיקטטורה ( udd ) , תמך את אני טקסין , אשר נהג לבש חולצה אדום , הפגין מוקדם יותר החודש חוץ לבנק , אילץ את הוא נעל את שער . מפגין האשים את בנק קשר פר טינסולנונדה , ראש ממשלה תאילנד לשעבר , יעץ לשעבר בנגקוק בנק , אשר הואשם כך מילא תפקיד הפיכה נגד טקסין.מנהיג -udd הכחיש קשר בין ארגון לבין השלכה רימון . " אין ל אנחנו מה הרוויח סוג כזה של פעולה ", אמר כתב . גם אבהיסיט הכחיש קשר התקפה . מחאה תאילנד עולה מדרגה : רימון התפוצץ סוף שבוע ליד סניף של בנק גדול מדינה השליך את אני רימון מחה על הוראה בית משפט חילט 1.4 מיליארד דולר נכס ראש ממשלה הודח 