מעדן גולן יצפאן ? " הוא הצחיק יותר טוב מה הוא שר ". התחרה ? " לא התעסק זמר אחר ". פחד ? " רק ילד ". וואלה ! תרבות לכה זרק סל עם אייל גלה את הן היכל נוקיה חזר עם ראיון מיוחד ( צילום : אב כהן , עריכה וידאו : בת גולן , קטע הופעה : מתוך די.וי.די " אייל גלה את הן - הופעה קיסריה ", אדיבות ליאם הפקה ) אייל גלה את הן הוציא יום אלו את אלבום חדש , " דרך חיים ", אשר נמכר קודם כול בסלולר יגיע חנות שבוע בא . יום שליש הודיע גולן על ארבע הופעה מיוחד היכל נוקיה תל אביב - עלה פורסם לראשונה וואלה ! תרבות - הוא הוא שיתף פעולה עם אל יצפאן ( 13 -15 במאי , 24 -26 ביוני ) . לכבוד שלל מאורע , וואלה ! תרבות הגיע היכל פגישה מלכותי עם זמר מצליח ישראל ולסשן זריקה סל עם פרטנר חדש , יצפאן . תוצאה ? ראיון מיוחד עם מלך נוקיה החדש שני הועמד כיבה תל אביב כדורסל . מעדן גולן יצפאן ? " הוא הצחיק יותר טוב מה הוא שר ". התחרה ? " לא התעסק זמר אחר ". פחד ? " רק ילד ". וואלה ! תרבות לכה זרק סל עם אייל גלה את הן היכל נוקיה חיזר עם ראיון מיוחד 