הזדמנות הציע משבר יווני BenchMarker > > ייוון עלה באחרונה כותרת בעקבות חשש חדלות פירעון . גירעון של ייוון הוא 12.7% תמ"ג של היא - יותר פה ארבעה גבול מותר בידי איחוד אירופי . גירעון נוצר עקב ירידה הכנסה ממשל גידול הוצאה . חוב הסתכם כ -300 מיליארד הורה ( כ -400 מיליארד דולר ) , ב-2010 צפה יחס בין חוב של ייוון לתמ"ג של היא הגיע ל-125% - הגבוה יותר מכל 16 המדינות גוש הורה . אלא כול משבר טמן בחובו פוטנציאל רווח . עד לא הזם את הן דרך פעולה של מקצוען אג"ח לגבי מדינה היה נתן משבר היה הכיר חסר ( שרט ) של אג"ח , מתוך הנחה כי החששות לחדלות פירעון של מדינה הוביל ירידה מחיר אג"ח לה.כיום עולם נגזר ספק אפיק נוסף הימור נגד מדינה חדלות פירעון : נגזר cds ( credit default swap ) . נגזר אלו הוא חזה את היא טיווח מחדלות פירעון של אג"ח . מחיר חזה את היא נקוב נקודה סיס . מחיר גבוה שמע משקיע ייחס הנפיק סיכון רב פשיטה רגל . אם מחיר , למשל , הוא 83 נקודה , אז קונה שילם 0.83% סכום רצון ביטח . קיים יתרון נוסף -cds , שכן הוא סחיר . זה כבר אפשר מגרש שיחק רחב יותר . מדינה יציבות פער מחיר בין -cds חימש שנה עישר שנה הוא נקודה סיס בודד . כך , למשל , פער בין -cds חימש שנה זה של עשר שנה אג"ח גרמני הוא 3 נקודה סיס . יוון , לעומת זאת , פער מחיר הוא לא פחות -34 נקודה בסיס . מרווח זה אינו הגיוני . סוף של דבר , מה נכון ל-5 שנה קרוב היה נכון גם ל-10 שנה קרוב . כיום פער זה אפשר מכר את -cds חימש שנה חסר ( שרט ) רמה של 371 נקודה סיס . כדי יכול ישן בלילה שקט לא התפלל ייוון קרס , רכש את -cds עישר שנה מחיר של 337 נקודה סיס , משמע 3.37% . כך , שלב הראשון נותר כיסן 34 נקודה סיס . אם יוון אכן עמד התחייבות בעוד חמש שנה , וו של ביטוח ירד נהנה ירידה מחיר . יוון גרסה שונה כבר קיים מדינה נותר מ-3,000 שנה , נראה כי המשיך התקיים גם עתיד . אם הוא קרס כול זאת , עדיין נהייה מורווחים טיווח של 10 שנה . הזדמנות הציע משבר יווני BenchMarker 