אובריאליטי השבוע נוצר ז'אנר קולנועי חדש : מציאות-על . יוצר סרט חיסול של אל-מבחוח בדובאי הצליח יצר אזז היסטרי מאה מיליון צפייה . שאלה הוא מי היה ראשון שיעשה זה מיליון > > סרט טוב עיר אינו הוקרן בתלת-ממד או הועמד פרס אוסקר . למעשה , את שם אמיתי של שחקן ראשי לא ידע לעולם , הפיק העדיף לא נחשף במאי זכה כול יותר בג'וב טוב יותר ממשל דובאי . סרט " חיסול אל-מבחוח : גרסה מצלמה אבטחה ", הוא חלץ סוג ( ז'אנר ) קולנועי חדש - אובריאליטי . מציאות-על . את " חיסול אל-מבחוח ", גולל את עלילה חוליית מתנקש רגע הגיע דובאי עד שעה לאחר חיסול של בכיר ארגון טרור פלסטיני , ראה שבוע ראשון הקרנה יותר מ-100 אלף צוף . גרסה מלאה ( 30 דקה שלושה פארק ) הוקרן ביוטיוב , אך מאה מיליון נחשף לטריילרים ( ה"בקרוב ") של הוא . בלי גב של אולפן הוליוודי או חבר פיצה מסודר , הצר סרט אזז היסטרי כלל דיווח מהדורה חדשות של כול אמצעי תקשורת עולם . מאחורי הפקה עמד דאחי חלף ( שימש גם מפקד טרה דובאי ) , עשה שימוש נועז חומר אותנטי , כפי נקלט מצלמה האבטחה ( cctv ) מדינה . אף כי זהו פרויקט קולנועי ראשון שלו , חלפן לא חשש חזר אבן יסוד של קולנוע , היעדר פסקול אחר , בנה דרמה באמצעות כתובית ששולבו רצף סרט . סגנון כמו-דוקומנטרי , זווית צילום מפתיע איכות ירוד תרם אמינות ייצר צופה הזדהות עם דמות הוביל . נקודה זך ראוי העניק גם צוות הסטיילינג של סרט , בחר פאה נכון מסגרות משקף תואם . יתר על כן , סרט כלל מסגרת עלילתית בסיסי בלבד , בנייה תסריט התרחש תוך כדי צפייה - מוח של הצופה . אפילו רגע השיא , חיסול אל-מבחוח , לא נראה על מרקע . צוף השלים את סצנה דמיון . בעקבות חשיבה מוקדם לאחר הצלבה מאה פריט מידע , בחר במאי עקב אחר קבוצה של כעשרה איש נע בין נמל תעופה של דובאי לבין בית מלון שונה רחב מדינה . עבודה עריכה גאוני הפר סביב הם סיפור מסגר חדשות . " חיסול אל-מבחוח " עמד כבוד צד שובר קופה סלל את דרך עבור הוא , כמו מוקומנטרי " פרויקט כישף את היא בלייר ", או " תופעה על-טבעיות " שהופקו תקציב זעום , אך גרף הכנסה אדיר . אין ספק שיבש קרוב זכה גל של סרט סגנון אובריאליטי ייצא נגד הפקה ענק הוליוודי דגם " אווטאר ". השאלה גדול הוא אם מת הכיר הוליווד ז'אנר חידש מי היה במאי ראשון גם נעשה מן אנחנו מיליון . " חיסול אל-מבחוח : גרסה מצלמה אבטחה "( דובאי/ישראל , 2010 ) במאי : דאחי חלף הפיק : מוסד הפקה שחקן ראשי : פלוני אלמוני , ג'ון דו , ג'יין דו אורה סרט : 30 דקה פצה : יוטיוב ציון : * * * * * אובריאליטי השבוע נוצר ז'אנר קולנועי חדש : מציאות-על . יוצר סרט חיסול של אל-מבחוח בדובאי הצליח יצר אזז היסטרי מאה מיליון צפייה . שאלה הוא מי היה ראשון נעשה זה מיליון 