בן דיבר על נתניהו , מופז דיבר על בן יו"ר קדימה ניצל את ישיבה מועצה מפלגה כדי שב תקף את ראש ממשלה נתניהו . " הוא פוליטיקאי קטן ניסה השיג אצבע של חלק יושב כאן . הוא בז ל הם ". הופז : " רצה הוביל את קדים ניצחון " ( צילום : עוז רון , עריכה : דורון שטיין ) יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה ב היא תקף אמש ( רביעי ) את התנהלות של ראש ממשלה בנימין נתניהו . מסגרת נאום ישיבה אסיפה כללי של סיעה קדימה פתח תקווה אמר בן כי " ראש ממשלה ניסה השיג גם את אצבע של חלק איש ישב כאן . הוא בז ל הם , לא עניין את הוא מה הוא חשב כי הוא ראה את היא כול פוליטיקאי קטן כפי הוא הסתכל על פוליטיקה . מי הסתכל כך הוא אינו הנהיג אלא פוליטיקאי קטן ". נגע ניסיון של ראש ממשלה שכנע חבר קדימה עבר ליכוד , אמר לבני כי " יש ב אני הערכה עצום כול אלה למרות פיתוי קיבל את החלטה הגון יחיד זה אמר 'לא' . הבית הזה , היום אולי יותר תמיד הוא בית של מי הבין התחלה אין מה פנה אל הם , הוא גם בית של כול אל סירב , הבין היה נבחר ציבור זה לא הפקיד או כסא אישי אפשר סחר ב הוא ". לבנה המשיך אמר כי קדימה " באופוזיציה כדי היווה אלטרנטיבה של תקווה הוא בחר את הנהגה בא רק לקראת בחיר כנסת . זה לא עניין אייש , נעשה מה טוב מפלגה מפלגה לא יכול הרשה עצמו התקשקש עם יריבות פנימי הללו הוא האמין את היא דמוקרטיה , אבל הציע חיבר מים שרוצה הביא הצבעה סיעה . אין אקט דמוקרטי יותר זה . רק בינתיים , עד עכשיו בחר לא עשה כן . ל אתן הוא עסק עכשיו לא בעצם אנחנו אלא מה נבחר עשה , הוא ציפה את היא שיתוף פעולה מלא כול אחד חבר , כדי קידם את נושא על פרק טובה מדינה ישראל ". גם חיבר הכנסה שאול הופז יקר הוא ממשלה אמר כי " כישלון מרכזי של ממשלה זו הוא עובדה אין תהליך מדיני ", אמר מופז . " מדינה הגיע מציאות של הקפאה גם תחום מדיני , גם בעצם עובדה גוש התיישבות פך היה אחרון איחז בחינה מעמד זהו הקדים מאוד מסוכן ". ח"כ מופז מתח דבר ביקורת חריף על מפלגה אמר כי " קדימה נקלע משבר שנה ראשון אופוזיציה . זה פעל יוצא של החלטה טעות קשה נעשה של חוסר נהיגה סיפק תוצאה של זה הוא מספר לא מבוטל של חבר כנסת ניהל משא מתן עם שלוש מפלגה נוצר סדק אוד קשה תנועה . אי אפשר טיאטא את זה מתחת שטיח . הגיע ויכוח על קבלה אשראי מחודש מנהיגות קדימה ". " הוא רצה התמודד בתוך קדימה הוביל את קדים ניצחון בבחירות הבאה ", אמר מופז . " הוא גם רצה שקדימה הרכיב את ממשלה בא בן דיבר על נתניהו , מופז דיבר על בן יו"ר קדימה ניצל את ישיבה מועצה מפלגה כדי שב תקף את ראש ממשלה נתניהו . " הוא פוליטיקאי קטן ניסה השיג אצבע של חלק יושב כאן . הוא בז ל הם ". הופז : " רצה הוביל את קדים ניצחון " 