דולר נחלש אל מול מרבית מטבע עיקרי ; ירד ב-0.3% לעומת הורה ריאל ברזילאי היה בעל ביצוע טוב ביותר מול דולר עד כה חודש מבין 16 מטבע עיקרי דולר נחלש אל מול מרבית מטבע עיקרי , בשל סימן התאוששות כלכלה עולמי לאחר עלייה בורסה אסיה העלה את ביקוש נכס עלה תשואה גבוה יותר.הדולר נחלש ב-0.3% מול הורה נסחר שער של 1.3592 דולר יורה . דולר נחלש ב-0.2% מול ליש"ט בריטי נסחר ב-1.5292 דולר ליש"ט . מטבע אמריקני נחלש ב-0.3% מול פרנק שווייצי נסחר ב-1.0768 פרנק לדולר.הדולר 0.3% מול דולר אוסטרלי נסחר -0.8907 דולר דולר אוסטרלי . מטבע אמריקני נחלש ב-0.3% גם מול וו קוריאני נסחר ב-1159.85 וו דולר . מול ין יפני התחזק דולר -0.3% נסחר שער של 89.34 ין דולר . ריאל ברזילאי היה בעל ביצוע טוב ביותר מול דולר עד כה חודש , מבין 16 מטבע עיקרי , כך דיווח בלומברג . מטבע ברזילאי התחזק ב-3.9% מול דולר . ריאל רשם גם את ביצוע טוב ביותר אל מול ין יפני . ליש"ט בריטי היה בעל ביצוע גרוע מול דולר חודש , נחלש -4.4% - היחלשות חד אז דצמבר 2008 . דולר נחלש אל מול מרבית מטבע עיקרי ; ירד ב-0.3% לעומת הורה ריאל ברזילאי היה בעל ביצוע טוב ביותר מול דולר עד כה חודש מבין 16 מטבע עיקרי 