אוסטרליה : סבר ישראל על דרכון לא סיפק ראש ממשלה אוסטרליה אמר כי " עד כה לא קיבל הסבר ספק " בנוגע פרסום לפי הם חיסל את הוא של מחמוד אל מבחוח השתמש דרכון אוסטרלי . יום חמישי זומן שגריר ישראל אוסטרליה שיחה דחוף עם שר חוץ אוסטרלי סטיבן סמית' אוסטרליה אינו מרוצה תשובה ישראל על פרסום לפי הם חיסל את הוא של מחמוד אל מבחוח השתמש דרכון אוסטרלי זויף , כך אמר היום ( שבת ) ראש ממשלה אוסטרליה קווין ראד . " עד כה לא קיבל הסבר ספק ", אמר ראד . " כול נגע זיוף של דרכון אוסטרלי או שימוש ניצול של דרכון אוסטרלי , יש ממשלה זו קו נוקשה הגנה על אמינות מערכת דרכון לן זאת בשל עובדה מיליון בן אדם תלוי מערכת זו כול שנה ", אמר ראד שיח עם כתב . ראד אמר עוד כי " יש המשיך זהירות רב כן מדובר נושא מורכב של ביטחון מודיעין " כי הוא " שקל את מילה זהירות על מנה לא סיכן את חקירה נושא ". לפי פרסום של משטרה דובאי שלושה ממחסליו של מבחוח השתמש דרכון אוסטרלי . עקב פרסום זה זומן יום חמישי שגריר ישראל באוסטרליה , יובל רותם , שיחה דחוף עם שר חוץ אוסטרלי סטיבן סמית' . סמית' שילח סר תקיף ישראל בנאום פרלמנט ביום חמישי זהיר כי אם התברר ישראל היה מעורב זיוף דרכון אוסטרלי או שימוש ב הם מהלך חיסול , אוסטרליה פירש זאת כ - " פעולה לא ידידותי ". סמית' אמר בנוסף כי אוסטרליה ציפה ישראל לשיתוף פעולה מלא עם חקירה זיוף דרכון , לאור מערכת יחס ידידותי שרר עד כה בין שת מדינה . אוסטרליה : סבר ישראל על דרכון לא סיפק ראש ממשלה אוסטרליה אמר כי " עד כה לא קיבל הסבר ספק " נגע פרסום לפי הם חיסל את הוא של מחמוד אל מבחוח השתמש דרכון אוסטרלי . יום חמישי זומן שגריר ישראל אוסטרליה שיחה דחוף עם שר חוץ אוסטרלי סטיבן סמית' 