חזקיהו : אין הצדקה בונוס של 20 מיליון שקל פיקח על בנק התכוון הגביל את בונוס מערכה בנקאות . חזקיהו חשש מצנח זהב - לדבריו צריך בדק מדוע מנהל פטר לא העניק מצנח אופן אוטומטי > > חודש לפני פרסום דו"ח כספי שנתי , מערכת בנקאות עבד מרץ על סגירה תוכנית תגמול בונוס חולק על ביצוע 2009 . גם המפקח על בנק , רון חזקיהו , מתכון עונה דו"ח , שלשום כינוס התקיים אוניברסיטה תל אביב הוא ציין כי כוונה הגדיל את פיקוח על בונוס מערכת בנקאות . חזקיהו ציין כי יש הגביל את תגמול כדי שמר על ניהול סיכון נכון בנק , כי אין זה נכון ניהל קיבל שכר שנתי של מיליון שקל בונוס גובה של 5 מיליון שקל , גם אם בנק עימד כול יעד , אין הצדקה בונוס של 20 מיליון שקל . דבר , תגמול צריך היה סביר פרופורציה . חזקיהו כבר ביצע שינוי מדיניות בנק ישראל לגבי תגמול במערכת בנקאות . הוא שילח תחילה 2009 מכתב מערכת הבנקאות , ב הוא דרש בנק קיים דיון מקיף נושא תגמול . חזקיהו קיבע אז כמה קריטריון צריך הנחה את מדיניות תגמול , למשל תיאם תוצאה הבנק אורה זימן , עמידה יעד סיכון , תגמול לא על סמך ביצוע יחידה מסוים בנק , מתודולוגיה שקוף קביעה תגמול , כן מנגנון בונוס לא עודד לקיחה סיכון . אתמול ציין מערכת הבנקאות כי חזקיהו החליט התייחס לצד אחר של משוואה , הוא גובה כלל : " עד עכשיו חזקיהו דיבר על כך צריך התאים את בונוס ביצוע טיווח ארוך , אבל ייתכן בנייה פונקציה של מנגנון תגמול טיווח ארוך סוף של דבר הוביל תוצאה ב היא בונוס היה מאוד גבוה . במקום קיבל 10 מיליון שקל שנה , קבל 40 מיליון שקל על ביצוע שלוש שנה . מפקח אמר למעשה על אף תגמול בוסס טיווח ארוך , צריך היה ל הוא גם גג הגיוני , צריך עכשיו הבין מה זה הגיוני ". בנוסף , התייחס חזקיהו מצנח זהב ניתן מערכת עת פרישה של בכיר , ציין כי טעם מי פורש צריך בדק לאמה הוא פורש , לא ריפד את הוא כי כך קובע הסכם . אם לא הגיע דבר מנהל , לא צריך נתן ל הוא דבר . בנק בנה כעת תוכני גמל מותאם דרישה בנק ישראל . כך , דגם , בנק פעל הביא באחרונה אישור הוא תנאי שכר של יו"ר מנכ"ל חדש , לא ציין מה היה בונוס שנתי של הם , מכיוון הכנה תוכנייה תגמול כלל לא הושלם . דירקטוריון פעל דן בדני דנקנר לקראת פרסום דו"ח כספי נשא עלה פני דירקטוריון בנק פועל הוא תגמול יו"ר יצא , דני דנקנר , ל-2009 . ככל ידע פני הדירקטוריון ניצב כעת השאלה אם הגיע דנקנר . תנאי פרישה כאילו התפטר או כאילו פוטר . ככל ידע ביקש חזקיהו : אין הצדקה בונוס של 20 מיליון שקל פיקח על בנק התכוון הגביל את בונוס מערכה בנקאות . חזקיהו חשש מצנח זהב - לדבריו צריך בדק מדוע מנהל פטר לא העניק מצנח אופן אוטומטי 