משק מים : בניגוד מגזר ציבורי - צרכן מים פרטי לא חויב התקנה חסכמים החלטה האם החזיר את היטל בצורת הגדיל את הקצאה מים חקלאות ב-15% - צפוי התקבל ראשית חודש בא ניגוד חיוב הוטל חוק על מגזר ציבורי ( בית ספר , בית חולי , חבר ממשלתי , צה"ל , רשות מקומי כ unspecified ) התקין על ברז תקני חיסכון ( חסכמים ) , לא הוטל חיוב דומה על מגזר פרטי.על פה תקנה פורסם נושא זכיין זכה מכרז אזורי הפצה התקן , חלוקה התבצע דלת לדלת . זכיין חלק הרכיב את התקן כול בית צרכן הסכים כך . מרשה מים נמסר כי אין כוונה חקק חוק אשר חייב צרכן פרטי סירב התקין חסכמים , עשה ן.התקני החיסכון הללו צפה הקטין את תפוקה מים של ברז ביתי ב-33% . דובר רשות מים אורה שור , אמר כי חקיקה מחייב נושא תהייה חדיר בלתי סביר חסר תקדים רשות הפריט . כמו כן , הבהיר הדובר כי החקיקה לא תהייה יעיל , פינה את אני אין כול אפשרות ביצע פיקוח יעיל נושא . טענה , כלל לא דרש חקיקה כ זו , מכיוון קיים מודעה ציבור מצב הקשה של משק מים . הוא סבר כי אין כול סיבה איש סירב התקין את התקן חיסכון בית , הרי התקנה התבטא חיסכון כספי צרכן.שור הודיע , כי קרוב וידא כבר ראשית חודש רץ התגבש רשות אינדיקציה אם החזיר תוקף הוא היטל בצורת שהוקפא ראשית חורף , זאת , על פה מצב האקוויפרים . עוד הוסיף , כי כלל לא ברור האם רשות מים יכול הוסיף חקלאות 50 מיליון מ"ק ים שפיר ( תוספת של 15% השוואה הקצאה 2009 ) , כי החלטה נושא התקבל רשות רק לאחר סיום עונה גשם נוכחית.ממפת גשמי ארצי עלה , כי כמות גשם צפון ארץ עד קו חדר נתניה צפה השנה הגיע ממוצע רב שנה , ייתכן כמה מקום אף עלה עלה . עם זאת , מרכז הארץ , אזור ירושלים , השפלה , דרום נגב הסתברות הגיע ממוצע הרב שנתי נמוך מאוד . צ'ק מים : בניגוד מגזר ציבורי - צרכן מים פרטי לא חויב התקנה חסכמים החלטה האם החזיר את היטל בצורת הגדיל את הקצאה מים חקלאות -15% - צפוי התקבל ראשית חודש בא 