סער בווארית כבודה בכיר מה קרה את היא סדנה G פאוור התלבש על ספינה דגל של ב.מ.וו , הלביש את היא כריש טורף אוקיינוס ? מציאות עלה על דמיון כיריים ב.מ.וו עי רצון . מצד אחד יש הוא את חטיבה M ייצר עבור הם למען קהילה פלצות אנרגיה מחונן , צד שני אות סדנה שיפור זרע דרך סמטה אחורי נוסחה רכב על משודרגים טכנולוגי . פעם הוא פגש סדנה G פאוור , נקודה מעניין סקירה הוא מערכת שיפור ערך סדנה גרמני עבור כבודה להלן תוצאה - ב.מ.וו 760 'סטורם' אדישן , סער לימוזינה פאר . סדנה הגיש את חבילה שרירי לש גרסה , כלומר היה אפשרות שדרוג הורחב גם ארוכה בסיס גלגל 760iL . טכנאי מיומן של סדנה ביצע שלל תמורה מערכה ניהול מנוע , סעפת יניקה הפליט , הפילטרים , כמובן לא שכח שפצר הכביר את צמד מגדשי-העל , כך מעתה עול ייחס הגדיש מ-0.5 באר ל-0.9 באר . מנוע ה-6.0 ל' V12 של -760 הורם דרך קבע יצרן כ-544 "ס סרן אחוריים . אבל בשביל G פאוור זה גורנישט . אי זאת דחק מכלל מנוע סחט תריסר הצילינדרים כ-725 "ס ב-5,500 סל"ד , הפרה את נתון מומנט ל-101.4 קג"מ ( 76 מקור ) . עוצמה שודר גלגל אחור דרך תיבה הילוך אוטומטי בעל שמונה יחס העברה תוגבר עמידה עומס גדול . למרות ה-760 טרם הסתער על אספלט לצרכי בדיקה או מבחן ראשונים , G פאוור טען הוא יכולת הגיע קלילות ל-100 קמ"ש בתוך 4.2 שניות . עוד בין תכונה רב סחף את מכונית ל-200 קמ"ש ב-11.9 שניות בלבד , זאת הוא עשה דרך מהירות מרבי עבר את גבול -345 קמ"ש ! טוב אם כך מערכה מתלה הונמך ב-30 מילימטר בדה את אני קיט עמוס רכיב אווירודינמיים חלק מימן עשוי קוולאר סיבי פחם . ה-G פאוור יועד בראש בראשונה ארה"ב , שם הוצא הסדנה את מרבית נוהג משוגע כנראה . הוא ייצר את הב.מ.וו שופר מספר מוגבל מאוד , ככל ידוע פחות מ-12 יחידה . עלות של קיט ייחל ב-365 אלף הורה ( כ שני מיליון שקל ) ל-760 הרגיל , אילו ארוכה בסיס גלגל דרש 10 אלף הורה נוסף . נהג פרטי אגב אינו כלל מחיר , אבל מי בכלל נתן ל הוא תפס את מושב נהג עם סוף זו ? סער בווארית כבודה בכיר מה קרה את היא סדנה G פאוור התלבש על ספינה דגל של ב.מ.וו , הלביש את היא כריש טורף אוקיינוס ? מציאות עלה על דמיון 