הרוג -4 פצוע תאונה כביש 6 תאונה בין שני כלי רכב אירע סמוך מחלף ניצן עוז , לאחר נהג של אחד הוא ביצע כנראה פנייה פרסה מקום אסור . אחת ארבעה פצוע מצב אנוש , אחד מצב קשה איש בת 60 נהרג עוד ארבעה בן אדם נפצע , מתוך הם אחת נפצע אורח אנוש , אחד קשה שני קל תאונה דרך אירע הערב ( שבת ) כביש 6 , סמך מחלף ניצן עוז . תאונה התרחש בין שני כלי רכב פרטי , לאחר אחד הוא ככל נראה ביצע פנייה פרסה מקום אסור . רכב ביצע את פנייה נפגע מרכב אחר הגיע כיוון מערב . משטרה פתח חקירה . דובר מבצעי של מד"א , זכי הלר , מסר וואלה ! חדש כי שלושה נוסע רכב פוגע נלכד רכב , בין הם שת איש ישב מושב אחוריים . צוות מד"א הגיע מקום חילץ את נוסע סיפק ל הם סיוע ראשוני . עם זאת , אחת נסע נפצע אנוש , לאחר מספר ניסיון החייאה קיבע הצוות את מוות . פצוע שני נפצע אורח אנוש פונה בית חלה מאיר בכפר סבא כאשר הוא חוסר הכרה נשם . גם יתר נפגע תאונה פונה בית חלה מאיר מצב קל . רוכב קטנוע בן 21 נהרג הבוקר תאונה דרך אירע רחוב ז'בוטינסקי בבני ברק . חברה , צעיר בת 18 את היא הרכיב , נפצע אורח בינוני . מפרט תאונה עלה כי רוכב נסע מכיוון רמה גן פתח תקווה מסיבה אינו ברור סטה פגע מכונית משאית שעמדו בצד דרך . הוא פנה את היא על יד מד"א הוא אורח אנוש בית חלה תל שמר שם מת פצע . בחן אגף תנועה פיתח חקירה נסיבה תאונה . בתוך כך , הותר הערב פרסום שם של רוכב אופנוע אשר נהרג ביום חמישי תאונה דרך רחוב פרישמן תל אביב . רוכב הוא אסף כהן , הושב תל אביב בן 27 . תאונה אירע בעת ירד תל אביב גשם כבד , לאחר אופנוע התנגש , ככל נראה , רכב פרטי . צוות מגן דוד אדום הוזעק מקום קבע הוא מוות של רוכב אופנוע . חבר , רכב עם הוא , פונה מצב יינון , הוא סבל פגיעה ראש בטן , בית חלה איכילוב בעיר . הרוג -4 פצוע תאונה כביש 6 תאונה בין שני כלי רכב אירע סמוך מחלף ניצן עוז , לאחר נהג של אחד הוא ביצע כנראה פנייה פרסה מקום אסור . אחת ארבעה פצוע מצב אנוש , אחד מצב קשה 