ברננקי : " התאוששות עוד לא רת-קיימא " יו"ר בנק פדרלי סייג את התאוששות : " יש סימן התייצבות שוק עבודה ארה"ב - אך צמיחה חזק מחצית שני של 2009 נבע גורם זמני " יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , אמר היום כי התאוששות כלכלה ארה"ב עדיין אינו בת קיימא , כי מצב כלכלה עדיין חייב השאיר את ריבית ארה"ב רמה אפסי . צמיחה חזק נרשם מחצית שני של שינה 2009 נבע גורם זמני , אמר ברננקי מסגרת יום ראשון של עדות חצי שנתי בפני קונגרס . ברננקי חיזר היום גם על הערכה כי ריבית ארה"ב נשאר נמוך במשך פרק זמן ממושך . ריבית ארה"ב נמצא שפל של 0%-0.25% מאס דצמבר 2008 . " התאוששות התמשך היה תלוי המשך צמיחה ביקוש במגזר פרטי מוצר שירות ", אמר ברננקי עדות היום פנים ועדה שירות פיננסים של בית נבחר . " בנק פדרלי ממש ציפה כי תנאי כלכלי - בכלל זה ריבית נמוך , אינפלציה מתון תחזית אינפלציה יציב - הצדיק רמה נמוך אופן חריג של ריבית פדרלי במשך פרק זמן ממושך ". ברננקי , אשר צפוי מחר העיד בפני ועדה בנקאות של סנאט , אמר כי יש כמה סימן התייצבות ראשוני שוק עבודה - ב הם ירידה קצב אובדן משרה , עלייה תעסוקה מגזר הייצור ביקוש מוגבר עובד זמני - אולם הוסיף כי מצב של שוק זה עודן חלש למדי . " חירף סימן חיובי אלה , שוק תעסוקה ממש היה חלש למדי , עיוור האבטלה עדיין קרוב ל-10% יש מעט משרה פנוי ", אמר ברננקי . ברננקי ציין כי גם חל שיפור תנא שוק פיננסים , כי חל שיפור זמינות מימון באמצעות אג"ח ומניות עבור חברות גדולות . " ניגוד לכך , הלוואה בנק משיכה התכווץ , עקב הקשחה של תנאי אשראי ביקש חלש אשראי לאור חוסר ודאות כלכלי ", אמר ברננקי . שר אצר של ארה"ב , טימותי גייתנר , אף הוא נאם היום קונגרס , אמר היום כי בטרם התחיל ממשל פעל צמצום גירעון ענק תקציב והחוב הלאומי הנוסק , הוא נדרש נקט צעד שיפור מצב שוק עבודה הבטחה צמיחה כלכלי . ברננקי : " התאוששות עוד לא רת-קיימא " יו"ר בנק פדרלי סייג את התאוששות : " יש סימן התייצבות שוק עבודה ארה"ב - אך צמיחה חזק מחצית שני של 2009 נבע גורם זמני " 