גוגל בעקבות דרישה אירופה חשף את סוד : זה הרס את אנחנו נציבות אירופי עשוי דרש מגוגל חשף את אלגוריתם סודי של היא , טענה כי הוא פגע תחרות החופשית > > על רקע אפשרות של חקירה נגד היא טעם נציבות אירופי חשד הפרה את חוק הגבל עסקי איחוד , הגנה ענקי חיפוש מקוון גוגל על אלגוריתם באמצעות הם הוא סיפק את תוצאה חיפוש של היא . סוף שבוע הודיע נציבות אירופי כי קיבל שלוש תלונה נגד גוגל טען כי הפר את חוק הגבל עסקי הוא בחן יום אלה , אם כי עדיין לא החל חקירה רשמי . גוגל טען כי לא פעל בניגוד חוק , פרסם כי אתר השוואה מחיר בריטי foundem , מנוע חיפוש צרפתי ejustice אתר ciao , בעלות מיקרוסופט , הוא הגיש את תלונה נגד היא . דבר גוגל , שלושה אתר אינו רוצה דירוג נמוך הוענק ל הם על יד אלגוריתם של גוגל , גרם ל הם הופיע מיקום נמוך תוצאה חיפוש של גולש , טען כי גוגל ניצל את דומיננטי של היא שוק חיפוש כדי פגע התחרה את היא . חברות דרש כי גוגל חשף כיצד עובד אלגוריתם מסתורי של היא - מהלך שגוגל סירב ל הוא במשך שנה , טענה כי אם חשף כיצד טכנולוגיה של היא עבד , חברות חרת יכול חיקה את היא . בלוג שפירסמה החברה , טען עובד גוגל עמית סינגל , האחראי למערכת דירוג של גוגל , כי אלגוריתם של חברה קבע את תוצאה חיפוש ללא התערבות אנושי , לכן הניב תוצאה רלוונטי איכותי יותר . עם זאת , הוד סינגל כי המערכת של גוגל אינו הושלם . ג'וליה הולץ , הממונה על הגנה משפטי של גוגל מול איחוד אירופי , אמר סוף שבוע כי דרישה שקיפות של החברה חורג הרבה ממה ביקש נציבות חבר טכנולוגיה אחר כמו מיקרוסופט . " אפילו מיקרוסופט לא נאלץ חשף את קוד של מערכה הפעלה של היא . אם מישהו הכריח את אנחנו עשה זאת , זה הרס את מוצר לן ", אמר הולץ . עוד אמר : " הוא ראשונים הודה מנוע חיפוש של אנחנו לא מושלם , אך מדובר בעיה מחשוב קשה מאוד פיצח ". סינגל כתב בלוג החברה כי " נע חיפוש אחר נקט גישה אחר הוא בחר מספר תוצאה בבת אחת , בכך אוצר אופן ידני הוא מה ראה עמוד . לעומת זאת , הוא האמין הגיש זאת תלה אופן משמעותי טעם ובהעדפות של אדם אחד , לכן אינו הניב את תוצאה איכותי רלוונטי אלגוריתם לן מסוגל הניב ". עדכון שיפור מדי שבוע שבוע עיבר פרסם מגזין " wired " כתבה מקיף ב היא הוא הסביר כיצד גוגל הצליח שלט תחום חיפוש מקוון עזרה אלגוריתם של היא . גוגל קיים מדי שבוע ישיבה בעניין איכות חיפוש אינטרט , עדכות את תוצאה חיפוש . ישיבה אלה השתתף כמה עשר מהנדס , מנהל מוצר מנהל בכיר , תכלית המשיך גוגל בעקבות דרישה אירופה חשף את סוד : זה הרס את אנחנו נציבות אירופי עשוי דרש מגוגל חשף את אלגוריתם סודי של היא , טענה כי הוא פגע תחרות חופשי 