רן : " עובדה ערך מחנה אימון על חימר בא לקראת אנחנו " נבחר דייויס קפטן של היא המשיך הכנה לקראת שמינייה גמר מול צ'ילה . אנדי רם : " הוא התגבש עוזר אחד שני " שבוע לפני שמינייה גמר גביע דייויס מול צ'ילה , נבחר ישראל הגביר הילוך הכנה . יום אחרון נמצא באקפולקו עורך מחנה אימון מגרש התחרות , לאחר שחקן הודח סיבוב התחרות ראשון . מחר ( שישי ) כבר עתיד נבחרת המריא לצ'ילה התחייל ערך אימון אצטדיון ב הוא התקיים התחרות . " זאת תחרות ראשון שחקן על חימר אחרי הרבה זמן ", אמר קפטן אייל רן . " הוא תרגל לאט לאט משטח , צפה יריב לן הוא בטוח עובדה ערך חן אימון סודר על חימר בא לקראת אנחנו הגיע מוכן ". " הנבחרת התאמן פעמיים יום הוא קיווה את היא זה עזר ל אנחנו מול גונזאלס חבורה נמצא כושר טוב ", הוסיף רן . גונזאלס נמצא כבר רבע גמר מראה הרבה ביטחון . מאס הפסיד כבר סיבוב הראשון לא נראה שיא , אבל הוא שחקן דייויס מצוין ". על דוד סלע אמר רן : " לקח ל הוא זמן נכנס משחק מול אלמגרו אבל בשביל תחרות ראשון על חימר הוא שיחק בסדר גמר ". אנדי רם דיבר על משחק זוג מול צמד צ'יליאני , אמר : " גונזאלס מאס הוא צמד רמה הכי גבוה יש הוא קיווה הפתיע את הם משחק הזוגות את נבחרת צ'יליאני בכלל . פעם ראשונה הוא עשה הכנה מסודר על חימר זה דבר מדהים . הוא התגבש עוזר אחד שני ". על חיבור התחדש בין הוא לבין שותף יוני ארליך , הוסיף רם : " שנה רגיש לא שיחק תקופה אבל חיבור של שנה כמו יש בין אנחנו אי אפשר מחק כול כך מהר ". רן : " עובדה ערך מחנה אימון על חימר בא לקראת אנחנו " נבחר דייויס קפטן של היא המשיך הכנה לקראת שמינייה גמר מול צ'ילה . אנדי רם : " הוא התגבש עוזר אחד שני " 