מגזין " ארץ אחר " הצטרף מועצה עיתונות מגזין עריכה במבי שלג עוסק הידברות בין מגזר שונה חבר ישראלי יצא אור אחת חודש אז אוקטובר 2000 מגזין " ארץ אחר " הצטרף חבר מועצה עיתונות . מגזין , עריכה עיתונאית במבי שלג ניהול גלית בינט , הופיע אחת חודש אז אוקטובר 2000 . " ארץ אחר " הוקדם תגובה מאוחר רצח רבי מטרה הידברות בין פלג שונה חברה ישראלי . מגזין הגדיר עצמו שוחרר אילוץ רייטינג הקדיש כול גיליון דיון סוגיה חשוב עתיד חבר ישראלי . מערכת " ארץ אחר " שותף איש כול מגזר חברה ישראלי . נשיאה מועצה עיתונות , שפט בדימוס דלייה דורנר , בירך על הצטרפות חבר חדש שורה מועצה , ב היא חבר גוף תקשורת הוביל ישראל . לאחרונה הצטרף מועצה הקיימת אז 1963 גם אתר ביקורת תקשורת " העין השביעית " פורטל וואלה ! . מגזין " ארץ אחר " הצטרף מועצה עיתונות מגזין עריכה במבי שלג עוסק הידברות בין מגזר שונה חברה ישראלי יצא אור אחת חודשי אז אוקטובר 2000 