ביהמ"ש : " חשש תכסיסנות " מכרז ראשל"צ > > בית משפט מחוזי תל אביב דחה באחרונה עתיר הגיש חברה גרלם דרישה הכיר ב היא זכה מכרז של עירייה ראשון ציון מגרש אזור תעשייה עיר . עתירה הוגש לאחר ניסיון של פנדור , חבר בת של גרלם , חזר ב היא הצעה גבוה ביותר הגיש מכרז , נדחה על יד ועדה מכרז . מכרז ניגשו שלוש חברה : פנדור , הגיש את הצעה גבוה ביותר , סך 12.3 מיליון שקל ; חבר גרלם , החברה האם פנדור , הגיש הצעה סך 10 מיליון שקל ; חברה ארגנטולס הגיש את הצעה נמוך ביותר סך 8.8 מיליון שקל . פנדור וגרלם ניגשו מכרז במטרה רכש את קרקע הרחבה מפעל פנדור לייצור דלת . לאחר פתיחה הצעה הודיע פנדור כי הוא חזר ב היא מהצעתה . ועדה מכרז לא קיבל את הסתלקות , הכריז עלייה זכה את היא . פברואר 2008 פנה גרלם לבית משפט מחוזי בבקשה קבע כי הוא זכה את היא נוכח חזרה של פנדור מהצעתה . סגן נשיא ביית משפט מחוזי שפט זפט קיבל את עמדה עירייה ראשון ציון שיוצגה על יד עו"ד אחיקם שוסטר דחה את בקשה של גרלם . דבר , " הגשה שתיים הצעה טעם גוף אחד עלה חשש תכסיסנות ". ביהמ"ש : " חשש תכסיסנות " מכרז ראשל"צ nan 