מלחמה מכוער של טום הנקס סטיבן שפילברג שחקן במאי הפיק את " The Pacific ", סדרה חדש תיעד סיפור קרב מלחמה עולם שני הבטיח לא חסך קללה תמונה של ילד עשן ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) שפילברג נקס חזר קורות צבא אמריקני מלחמה שנייה , 11 שנה אחרי " הציל את טוראי ריאן " קולנוע -9 שנה אחרי " אח נישק " טלוויזיה , הפעם תיאר שני את סיפור של חייל חזית נגד יפן . סדרה תיעל בכורה רשת HBO ב-14 מרץ . בישראל , על פה דיווח תקשורת אמריקני , סדרה שודר חבר yes . מלחמה מכוער של טום הנקס סטיבן שפילברג שחקן במאי הפיק את " The Pacific ", סדרה חדש תיעד סיפור קרב מלחמה עולם שני הבטיח לא חסך קללה תמונה של ילד עשן 