חלילודז'יץ' : " זה נורא , הוא נגעל . כול מונע פוליטיקה " חוף שנהב פיטר את מאמן שלושה חודש לפני מונדיאל , הוא יצא התקפה . הידינק מבוקש תקופה של מספר חודש נבחרת חוף שנהב פיטר היום ( ראשון ) את מאמן אהיד חלילודז'יץ' כול זאת שלושה חודש בלבד לפני מונדיאל . עתיד של מאמן בוסני הוטל ספק גדול שבוע אחרון , בעקבות כישלון של נבחר פיל אליפות אפריקה וההגעה של היא ריבע גמר טורניר בלבד , אחרי נחשב פייבוריט הגדולה לזכייה . יו"ר התאחדות כדורגל המקומית , ז'ק אנומה , הודיע לא כבר כי הוא קיבע את עתיד של חלילודז'יץ' עד סוף פברואר עמד מילה הודיע על פיטורין מאמן שידור חי טלוויזיה . בוסני לא הגיע שבוע שעבר דרום אפריקה , כינס של מאמן כול הנבחרות הופיע מונדיאל הודעה על פיטור היה עניין של זמן . " זה נורא , הוא נגעל . הפסיד משחק אחד מתוך 24 הקריב את אני על מזבח . כול מונע שיקול פוליטי ", אמר חלילודז'יץ' שהרגיש נבגד . יו"ר אנומה הוסיף בתוך 10 יום מונה מאמן חדש נבחר ועל פה דיווח , שאיפה גדול של הוא הוא הנחיה את חס הידינק לתקופה של מספר חודש , אחרי הולנדי חתם נבחר תורכי מוקדם יותר החודש התחיל עבד ב היא תחילה אוגוסט . יום רביע ערך חוף שנהב שחק ידידות נגד דרום קוריאה בלונדון עדיין לא ברור מי עמד על קו . חוף שנהב שובץ "בית המוות " של מונדיאל , עם ברזיל , פורטוגל צפון קוריאה . חלילודז'יץ' : " זה נורא , הוא נגעל . כול מונע פוליטיקה " חוף שנהב פיטר את מאמן שלושה חודש לפני מונדיאל , הוא ייצא התקפה . הידינק מבוקש תקופה של מספר חודש 