כול אישים רקד תורם מעגל לא כול יום ראה איש עסק תחפושת : ערב התרמה של מעגל איש 11 , נערך שלשום נמל תל אביב , הצליח הוציא בכיר רב השתתף ב הוא לא רק תרומה נאה אלא גם את צד פרוע של הם . מחיר כניסה מסיבה : 500 שקל זוג . מטרה : איסוף תרומה למען פעילות ארגון התנדבות , כגון סיוע בית ספר ילד עם לקות שמיעה מועדונית ילד שכבה מצוקה . הזמין : איש ארגון מעגל של הרצליה פיתוח הוא דגנית חרל"פ , ענת עליז , מרב כהן , רון בקשי יעל טייץ . בין 800 מוזמן הגיע מועדון -tlv : רונית מוקי שניידמן יו"ר ביטוח ישיר , יונה פוגל מנכ"ל פז , עו"ד תמיר גליק , משה בת שבע ובליל בעלים קלאב הוטל , אביב צידון הבעלים של חבר היי-טק bvr , עפר חיים יעקבי , עירית ויונתן קולבר , יואב חרל"פ , ירד רק רוזן מבעלי קבוצה קנדה ישראל , קוב טרייביטש בעלים של טיב טעם , אמיר אלדר בעל שליטה אוטו גלס , חל את אני אבנר קז בכור צבן תרם תכשיט עם יהלום . כול אישים nan 