טיסה -Low Cost גרמני התרחב : גרמיינגוויג'ס ביצע שתיים טיסה שבוע קו נתב"ג-קלן מחיר כרטיס טיסה היה 149 יורה כול כיוון , שלב זה רק הזמנה התבצע באמצעות אינטרנט חיבר low cost חדש - גיירמנווינג'ס - חברה בת של לופטהנזה - החל פעל ראשון בישראל בסוף חודש ארס . החברה גרמני הודיע היום ( ה' ) כי התחיל פועל קו קלן-נתב"ג ב-30 אירס 2010 . הוא ביצע שתיים טיסה שבועי מטוס מדגם איירבוס a-319 צר גוף כייל כ-140 מושב . גרמיינגוויג'ס הפעיל צי של 27 מטוס צר גוף . קו ישראל הוא ראשון של היא חוץ גבול יבשת . חברה קיבל את זכות טייס לפני שבוע אחדים לאחר חברה תעופה אחר , האפגפליי , ייתר על זיכיון טס ארץ . זיכיון זה חלק מחדש בין לופטהנזה , אייר ברלין וגיירמווינג'ס . מחיר כרטיס הטיס היה 149 הורה כול כיוון , שלב זה הזמנה התבצע באמצעות אינטרנט . מדובר הרחבה של פעילות קונצרן לופטהאנזה , מבצע כ בר היום טיסה קו פרנקפורט , מינכן ברלין . טיסה -Low Cost גרמני התרחב : גרמיינגוויג'ס בצע שתיים טיסה שבוע קו נתב"ג-קלן מחיר כרטיס טיסה היה 149 יורה כול כיוון , שלב זה רק הזמנה התבצע באמצעות אינטרנט 