עדיין הוקדם דיבר על מגזר רביע כלכלה חבר > > אם עד כה היה נהג חילק את מגזר משק חברה שלושה מגזר - ציבורי , פרטי ללא כוונת רווח - כיום התחייל התגבש עול מידה מועט גם ישראל , קיום של מגזר רביעי ( "נעים הכיר : מגזר רביעי ", themarker , 24.1 ) . יש מכנה כול עסק הצהיר על מטר חברתי נכלל מגזר רביעי , אך מוחמד יונוס , זוכה פרס נובל שליו אב שיטה מיקרו-פיננסים , הגדיר את רעיון " עסק חברתי " כעסק כול דבר , למעט עובדה כי בעלים אינו עונין חלוקה דיווידנדים . אמנם על פה יונוס , בעלים עסק רשאי קיבל בחזרה את סכום השקעה חברה , אבל כלל , השקיע עסק חברתי אינו קיבל את רווח בצור דיווידנדים רווח נשאר חברה כדי שימש הרחבה אספקה מוצר או שירות פיתוח חדש , ייעוד בא תועלת רווחה חברתי . לכאורה , דובר כאן המצאה חדשני ב היא כול מנצח - מצד אחד ארגון חופשי פעל למען קיום כלכלי איתן כול דרך ב היא חפץ מסגרת שוק חופשי , מצד שני תוצר עשייה של הוא הועיל חיבר כול . אמנם הוא לא זכאי הטבה קיבל ארגון ללא כוונה רווח כגון פטור המיס הכנסה הכרה תרומה צורך זיכוי מס , אך הוא נהנה יכולת קיזז מע"מ היות זכאי מענק שונה . אולם לנוכח אופטימיות הבטחה טמון מגזר רביעי , עלה נקט משנה זהיר . לא כול נצץ זהב לא כול מיזם הפריח סיסמה רוח " קהילה חבר " אכן חויב טובה ציבור . על אף כול הצהרה יפה של יזם של עסק דבר " חברתיותם ", הרי היעדר עיגון מסמך יסוד של את הם חברות עסק מנגנון הבטיח את קיום הצהרה מטר חברתי , סידר עדיפות עשוי או עלול היה עסק לחלוטין - עסק רווח בא לפני תועלת ציבור רווחה . כך , במקום מגזר רביע חדשן קיבל מגזר שני תחפושת , שכן הבחין הצהרתי אפשר הפך כול עסק עסק חברתי . דוגמה , גם את חברה קוק קלה את היא ניתן הגדיר כעסק חיבר מטרה רוויית צמאונם של הושב עולם . היעדר גדרה לעסק חבר קריטריון היות זה , הרי כול עסק יכול הצהיר על עצמו חיבר , מכיוון אינה נתון פיקוח רגולטור מהות , בניגוד עמותה ולחברות תועלת הציבור , הרי נכונות הצהרה לא נבדק מידה עשייה חברתי לא תאומה על יד מדינה . לאור מצב משק ישראלי כיום , עדיין מוקדם מדי דיבר על קיום של מגזר רביעי . ציער , כרגע דובר בעשרות בודד של מיזם כול יותר . אכן , מסעדה לילי הוא דוגמה מצוין עסק חברתי בעלים מחויב ערך חברתי מימש את הם על יד העסקה נוער סיכון , אך דמה כי לילית דוגמה בודד נוסף הוא בבחינת סנונית שאינה בישר את עדיין הוקדם דיבר על מגזר רביע כלכלה חבר 