החלטה עניין כיבה unspecified נדחה שלושה יום צהוב עמד דין בעקבות זריקה נעל לעבר נאתכו דרבי . מנהל טוויטו ביקש זכה את קבוצה , דיין שוחח עם אייר לוי רוח דרבי התל אביבי גדול ב הוא ניצח פועל תל אביב 2:4 את כיבה אמנם נרגע , אך עכשיו הגיע זמן טיפל ספיח . הערב ( רביעי ) התייצב מכבי תל אביב בית דין משמעתי של התאחדות כדורגל בעקבות התנהגות אוהד משחק ביום שני . שופט האיר לוי ציין דו"ח משחק כי מהיציע ב הוא ישב אוהד צהוב נזרק נעל לעבר הוא של ביברס נאתכו לפני ניגש ביצוע בעיטה קרן . זכר , כנגד מכבי תל אביב עמד עונש של משחק רדיוס על תנאי , זכר סנוור שחקן פועל רעננה בניצחון 0:2 לפני כ שלושה שבוע , אך גם עלה ערער קבוצה טרם קיבל את תוצאה . אם עונש אכן ניתן , נאלץ כיבה אירח את משחק בית בא מול פועל באר שבע מגרש אחר לא בלומפילד . את כיבה ייצג מנהל אבנר טוויטו , טען דיון כי מים שהביא ידיעה של השופט את דבר זריקה נעל הוא משקיף שיחק מטעם התאחדות , זאת לאחר מאיר לוי או קווניו לא ראה את נעל הגיע מגרש . טוויטו טען בפני דיין דוד לב בגלל משקיף אינו חלק ציווה שיפוט , דעה דבר הוא אמר שופט משחק אינו צריך קיבל ביטוי בית דין על כן ביקש זיכה את קבוצה אשמה . סיכום של דבר החליט הדיין שוחח עם שופט שיחק אייר לוי על מנה הבין מימן איך ידע על זריקה נעל . הודיע לטוויטו הוא ביקש שלושה יום בכדי הודיע על החלטה . פועל תל אביב , נגד , עמדה דין בעקבות ונמצאה זכאי סעיף של התפרעות אוהד , בעקבות זריקה כ אורה של כדור סנוקר לעבר הוא של מאור בוזגלו . עוד לפני כן , נקנס אדום -6,000 שקל עוון איחור עלייה מגרש במשחק נגד אח נצרה וב-3,000 נוסף עוון איור עלייה מגרש במשחק הגביע נגד פועל חיפה . החלטה עניין כיבה unspecified נדחה שלושה ים צהוב עימד דין בעקבות זריקה נעל לעבר נאתכו דרבי . מנהל טוויטו ביקש זכה את קבוצה , דיין שוחח עם אייר לוי 