פועל תל אביב - סכנין : נאתכו קיבל טיוטה חוזה קאזאן קשר סיכם באלופת רוסי , אדומי התלבט אם שחרר בגלל מאבק אליפות . אל גוטמן הזהיר את שחקן מנסטיה צ'ה ביברס נאתכו קיבל היום ( שבת ) טיוטה חוזה אלופה רוסיה,רובין קאזאן למעשה סיכם ב היא . אם עבר אל היא , אמור קשר פועל תל אביב הרוויח חצי מיליון הורה עונה משך שלוש שנה נוסף קבל ענק חתימה של 250 אלף הורה . דוד של שחקן , עלה נאתכו , היה נציג של קשר מו"מ , אישר היום את דבר : " כול פרט כבר סוכם . קיבל את טיוטה חוזה הוא האמין אחרי משחק נגד סכנין דבר נסגר אופן רשמי ". יחד עם זאת , הנהלה פועל תל אביב מודע סיכום של בן דודו של נאתכו , אך כרגע אמר כי ייתכן החליט לא שחרר את קשר בגלל מאבק אליפות ישראל . אדומי ידע בסוף השנה הוא לא קיבל תמורת נאתכו כול תמורה כספי כיוון שהוא סיים את חוזה , אך עשוי לקח את סיכון החליט השאיר עד סיום העונה . אם פועל לא הסכים שחרר את נאתכו , הוא הציע ל הוא חוזה חדש מסגרת הרוויח 180 אלף דולר עונה . אמצע שבוע עוד נראה היה העסקה עשוי לא יצא אל פועל אחרי אלופה רוסי חיזר ב היא סיכום , אבל היום קיבל נאתכו את טיוטה חוזה , עלה הוא הצטרך חתם . בתוך כך , היום ערך פועל תל אביב אימון מס לקראת משחק מחר נגד בן סכנין ( 19:00 , ספורט1 ) . מאמן אל אני גוטמן העדיף ערך אימון קל כדי לא העמיס על שחקן אחרי חמישה ים שכלל דרבי תל אביבי משחק נגד קאזאן , לכן לא תרגל הרכב אלא רק משחקונים קצר בין שחקן . לפני אימון ערך גוטמן אסיפה ב היא ראה שחקן דאה של סכנין הזהיר את הם זר נסטיה צ'ה . " הוא שחקן חכם יש ל הוא יכולת הוכח התקפה ", אמר גוטמן , הוסיף : " הוא ציפה את היא מן הם משמעת טקטי כפי היה משחק אחרון ". למרות היום אמור לא תורגל הרכב , נראה שגוטמן המשיך עם את הם 11 שחקן פתח נגד קאזאן יום חמישי . דד בן דיין אמנם ערך אימון קל , אבל לא היה כשיר מי המשיך החליף את הוא הוא גל יש . דניאל דה רידר לא צפוי נכלל סגל אילו את אני טר אביחי ידין , ערך אימון קל עצמו על מנה הקל עומס , נפתח . הרכב משוער : וינסנט אניימה , דני בונדר , דגלאס דה סילבה , ואליד באדיר , גל שיש , אביחי ידין , ביברס נאתכו , גילי ורמוט , ערן זהב , את אני טר , ראן אלה . לאחר חמישה ניצחון רציפות ליגה עוד אחד גביע , ניסה מחר בן סכנין הפתיע את פועל תל אביב בלומפילד . סכנין הגיע משחק הוא ידע שכל תוצאה פרט הפסד חישב הישג ועם הרכש חדש של קבוצה ביטחון חזר שחקן , קבוצה החליט מאמין כך פועל תל אביב - סכנין : נאתכו קיבל טיוטה חוזה קאזאן קשר סיכם באלופת רוסי , אדום התלבט אם שחרר בגלל מאבק אליפות . אל גוטמן הזהיר את שחקן מנסטיה צ'ה 