עובד פיצרייה הגיש תלונה כנגד דנילו פינוק עובד פיצרייה עמק חפר טעה את הן כי כוכב ברק נתניה תקף את הוא עת חגג את יום הולדת . פינוק נגד הגיש תלונה על גזענות בקלטת נחשף הערב ( חמישי ) חדשה ערוץ 2 , נראה כוכב ברק נתניה דנילו פינוק הוא ניהל עימות עם עובד פיצרייה מועצה האיזורית עמק חפר . עוד נראה קלטת שחקן קבוצה ליאור חכמון , שון ויינשטיין וטוני וושהאם הוא ניסה מנע פינוק הוא עימות . אירוע נראה קלטת התרחש לפני כ שלושה חודש עת שפינוק חגג את יום הולדה . את הוא עבד הגיש לפני שלושה חודש לן משטרה נתניה כנגד פינוק , מצד הוא הגיש לן נגדי לאחר טענה השחקן קילל העובד את השחקן צור גזעני . על פה גורם נתניה התמצא מקרה נערך היום פגישה בין עורך דין של פינוק של מגיש לן לאחר שחקן סירב שילם סכום של 170 אלף שקל על מנה מנע את פרסום קלטת , יצא הקלטה לתקשורת . מברק נתניה נמסר תגובה : " מדובר אירוע לפני שלושה חודש אשר החל חוץ לפיצרייה . בן מיעוט העליב קשות את דנילו פינוק , הפנה כלפי הוא הערה גזען בוטה תקף את הוא פיסי עם מקל . צילום ראה אך רק את סוף אירוע התרחש בפיצריה . פינוק הגיש תלונה נגדי משטר כנגד את הוא עבד . היום התקיים פגישה בין עורך דין של את הוא עבד לבין נציג שחקן מכיוון דרישה כספי עבור ביטול תלונה היה מוגזם מאוד , ייצא הקלטה לתקשורת ." עובד פיצרייה הגיש תלונה כנגד דנילו פינוק עובד פיצרייה עמק חפר טעה את הן כי כוכב ברק נתניה תקף את הוא עת חגג את יום הולדת . פינוק נגד הגיש תלונה על גזענות 