סיס : " הוא חשב נתן את תשובה דומנק " מרות צמד כבש נגד רומא , חלוץ פנאתינייקוס עדיין מאוכזב לא קיבל זימון משחק נגד ספרד חודש בא : " זה היה נורא " לג'יבריל סיס יש הרבה סיבה היות מאושר , אבל אחת כדי היות מאוכזב מאוד . שחקן מצטיין של פנאתינייקוס היה ציר מרכזי ניצחון של ירוק על רומא הדחה מפתיע של איטלקי ליגה אירופי . צרפתי כבש צמד אתמול ( חמישי ) -2:3 דאג בעיקר הקדיש את שני שער של הוא מאמן נבחר צרפת , ריימונד דומנק , בחר לא זימן את הוא נבחרת לקראת משחק ידידות נגד ספרד ב-3 מרץ . סיס יש כבר 23 שער העונה ייוון , אחרי קיץ הוא עיבר מרסי , אבל אמור זה לא הספיק לדומנק . " הוא אמר ל אתה כנות , זה פשט היה נורא לא קיבל זימון ", אמר סיס כאב . " חשב עשה מספיק עבודה טוב לפחות כדי היה מועמד . תשובה של אני הוא מה עשה הערב . הוא קיווה את היא הופעה של אני נראה פה היטב ". למרות לא קיבל את זימון , סיס משוכנע לא דובר סוף סיפור . " הוא לא היה שם נגד ספרד אבל הוא הראה תום עונה מה היה . הוא לא נתן זה ברח . הוא יכול הבטיח ל אתה הוא המשיך הוסיף שער חודש קרוב . ידע מאמן עדיין חושבן על אני זה משהו נתן ל אני יותר רעב ". סיס : " הוא חשב נתן את תשובה דומנק " מרות צמד כבש נגד רומא , חלוץ פנאתינייקוס עדיין מאוכזב לא קיבל זימון משחק נגד ספרד חודש בא : " זה היה נורא " 