משלוח מנה מוזיקלי : מיקסטייפ מושלם פור אין כמו פור כדי התיידד עם ילד שכונה , אז דוד אלון התחפש איש נחמד הכין ל הם משלוח מנה גדוש הושקע רגע מרגש של שבוע היה צפה דוק חדש על בלר , " No Distance Left To Run ". סרט לא רק חידד אצל אני מוח את מה כבר יידע - כמה שבלר הוא להקה חשוב , פרץ דרך מדהים ; הוא גם הוכיח את טענה נצחי של ילד דיימון אלברן אף פעם לא עשה משהו טוב כמו בלר . הגורילאז , מוזיקה אפריקאי או פרויקט לא ראוי אחר אולי נמכר כמו כדור סגול , אבל לא הפעיל בראש את כימיקל מסוגל הרים או הפיל תקופה שלם . בגלל זה , אם כבר אלברן התעקש התלכלך , עדיף עשה זאת דרך שהכי רחוק בלר - ורימיקס היפ-הופי מיוחד של צ'ידי בנג לסינגל אחרון היפ-הופי מלכתחילה של גורילאז הוא בדיוק מה הוא התכוון אל הוא . ממש דום איש פח , גם כול ילד כיבד את עצמו אין לב . לב מוביל רגש , רגש אפשר ל אתה נפגע , הוא פגוע כול כיף הלך . הרי ילד אהב כיף , כי ניגוד אייש פח , כול דווקא כן יש ל הם . איה פרם ברצלונה זו ליהק שקרן ויחסית מוכר שוודיה כייל את היא 27 חבר . רוב שנה קיום נשאל שאלה " מה לעזאזל עשה ב היא כול איש אלו ? " בדיחות לא מצחיק בסטייל " ביטח אחד אחראי על בירה , אחד על סם , אחד כ ין יכול יוצא בז " הסתובב ל הן רשת . שוודי הילל מאס ; הבדיחות הסחיות הגיע ל הם עד מצח והם הכין את " 27 Songs from Barcelona " כתגובה - אלבום הכיל קטע בודד כול אחד חבר הרכב . יאה פרויקט שכזה ( שדלף מימש השבוע ) , חלק שיר סתמי לחלוטין חלק לא פחות הבריק . הגיוון מן סתם הוא חלק מהותי פרויקט , אופן רנדומלי בחר מן אנחנו את אחד שיר מוצלח יותר , נעשה על יד חבר הרכב לרוב רק תרם קול , קורניליה נורגרן . הצ'יל-ווייב , גלו-פיי או איך לא תירץ קרא ז'אנר החדש הזה כבר נפח ממד מספיק גדול כדי הרכב שנה הוגדר תחת הוא זיהה זה את זה עיבד ביחד . ככה הגיע ל הוא מה הוא ככל נראה ספליט ראשון של ז'אנר , כלל רימיקס של סמול בלק ושט אאוט היפך . איך זה נשמע ? צ'יל-ווייב זה . אחד סמסים שכיח ביותר הגיע אייפון ל אני הוא משהו בסגנון " הוא תמיד התעורר עם משהו בראש/ השעה הוא שש בוקר הוא מיטה של מישהו אחר/ כמה שאני רצה הוא היה הוא ", ככה הוא לא אמור התרגש מכל ליהק בת פינה אל אני שורה סגנון . אך זה הגיע הבסט קוסט - כנראה הרכב נשי חם ביותר של הרגע - הוא הודה את היא משהו בתוך לב לא קיים של אני ( ראה כמה פסקאות מעל ) זז ל הוא התרגשות . דיויד ואנדרוולדה פנה את היא כול ילד מבקש שילמדו פשוט נרגע , כמו גם איך הציג עצמו - " טו הנג ", מיל הדו-משמעותיות שלה . בעיה הוא הוא סביבה כול ממש לחץ הוא לא הצליח הגיד את שם של הוא כראוי . בכדי הדגיש את גיוון אלבום חידש של אי פרם ברצלונה היה צרך הכניס עוד שיר מן אנחנו מיקס . אין ברירה - הילדים תמיד דרש בחן את התמונה המלאה . אי אפשר מכר ל הם לוקש . צריך הוכיח , פירט . אז הנה שיר של ווקאליסטית אחר הרכב , אמה אונל . מתישהו תחילה עשור , קימיה דוסון ג'פרי לואיס - הורי האנטי-פולק איש עתיד הכניס את השפעה הכי שמח פולק של שנה -2000 , התחיל להקה שם הבאנדלס , הקליט חמישה שיר עבר עיסוק אחר . אחת כמה שנה הוא כתב עוד קטע רק שנה עבר הוא החליט צריך נכנס אולפן עם כול החומרים . תוצר הוא דיסק בכור נושא את שם להקה , יש ב הוא את כול מה עשה את דוסון לואיס גדול כול כך - טקסט מוצלח , רוח שטות , אווירה טוב צליל כול כך ייחודי זה כנראה היה שבוע של קולקטיבים ענקי , כי צד אלבום של איה פרם ברצלונה הגיע גם סינגל ראשון מתוך אלבום חדש של ברוקן סושיאל סין , הרכב קנדי תקופה שיא מנה 19 חבר ( ובהם אמלי היינס , קווין דר , פייסט וג'ייסון קולט ) . פועל , לא היה ניחש מאחורי " World Sick " עמד כול כך הרבה איש - דובר שיר רוק יפה סטנדרטי למדי . שאלה הוא מה כול חבר הרכב עשה שם - קנה סם ? הכין יכול ? על פנים שטח , מתכת בא מגע עם עור גוף אינו דבר איים . אך מה אם מתכת חד במיוחד או להט רמה זו הוא קצת אדום ? אמלי ראה הצמיד מתכת גוף הוא לא בוחר דרך פשוט - הוא הרי בא בכדי הכאיב . זה עובד ל היא . אלבום חדש של מחלק רדיו , " Clinging to a Scheme ", דלף סוף סוף מלוא הוא יפיפה מצופה . דבר יחיד ב הוא לא ברור ל אני הוא שיר נ"ל , פונה אל חורה טענה הוא פסיקה היה הגיוני . הרי כולם ידע איש יחיד על היגיון בעולם זה הוא הוא , לכן , לא ברור ל אני מה הוא הופתע כול כך אובדן היגיון מדובר - הגיד תודה מתישהו הוא כן היה הגיוני . זה מספיק מיוחד . זו כנראה לא היה הגזמה הגיד -"End Of The World ", השיר סקיטר דיוויס הוציא ב-1962 , הוא אחד שיר הכי יפה אי פעם הוקלט . גירלס כנראה הסכים עם זה חרר קאבר מקסים התווסף עוד טריליון גרסה כיסוי - מוצלח יותר פחות - להיט סיקסטיז . יחס קאברים אחר , גירלס נמצא די גבוה , אך " End Of The World " הוא סיווג שיר הללו שום דבר לא השתווה מקור של הם . בגלל זה מיקס של שבוע נכנס גם הקאבר גם גרסה מקורי , תחת פינה של " מה מבוגר אהב ". בום ! זה כאן . עותק דיגיטלי , עותק פיסי . כול פה , ממש יד . אלבום חדש משולש של ג'ואנה ניוסם הגיע דואר התרגש כמו לא התרגש שנה . אריזה של הוא הרשים את היא ( צעק " קנה את אני יא קמצן ") מוזיקה עלה מושלם . מייד התחיל צילם את אלבום העלה את תמונה לפליקר , לטוויטר לבאז . הרגיש כמו אבא ראה את תינוק של הוא פעם ראשון , רק טוב יותר - כי אלבום זה הגיע כדי עשה ל אני טוב לא שביל שתת ל אני את דם . שבוע בא כתב ביקורת מלא פורט על יצירה זו - עד אז , השאיר את אתם עם שיר נושא . משלוח מנה מוזיקלי : מיקסטייפ מושלם פור אין כמו פור כדי התיידד עם ילד שכונה , אז דוד אלון התחפש איש נחמד הכין ל הם משלוח מנה גדוש הושקע 