דמי ניהול מילה דם ניהול הוא תשלום גבה נוהל כסף עבור שירות הוא העניק עמית קרן פנסיה , קופה גמל , קרן נאמנות , ביטוח מנהל קרן השתלמות . שירות זה הוא ניהול כסף עמית , מטרה הציג עבור הם תשואות גבוה ככל אפשר . כדי עשה זאת , החזיק ניהל כסף צוות מחקר , ועדה השקעה מנהל השקעה . מקובל מדד את איכות ניהול השוואה מדד יחס : מי השקיע קרן המתמחה מניה מדד תל אביב 100 , ציפה קיבל תשואה גבוה זו הניב המדד עצמו . ביקורת על דם ניהול הוא הוא גבוה מדי יחס לתמורה . יש זכר גם כי מנהל כסף גבה את היא את כסף , בין אם הציג תשואה עודף בין אם או . חסה את את השתכר 30 אלף שקל חודש על פנים 37 שנה , נשלם דמי ניהול הצטבר של כ-1.5 מיליון שקל - יותר רבע סכום צבר . דם ניהול מילה 