אחרי רעש : גל צונאמי פגע גם רוסי אחרי רעידה אדמה חזק פקד את צ'ילה אמש פגע גל צונאמי חוף וואי , ניו זילנד מזרח רוסי . אובמה : " על אנחנו היה מוכן כול אסון טבע " ( צילום : רויטרס , קריינות : אילן שניג , עריכה וידאו : עידן גוראל ) גל צונאמי גובה של 80 סנטימטר פגע בוקר ( ראשון ) חוף קמצ'טקה מזרח רוסי . עם זאת , לא דווח על נפגע או על נזק . הצונאמי נוצר בעקבות רעידה אדמה עז פיקד את צ'ילה אתמול . הלילה דווח כי גל צונאמי פיקד את חוף ניו זילנד . כמו כן נרשם עלייה גובה פני ים סמך אוסטרליה . גל צונאמי הגיע גובה של כשני הטרים צפה הגיע גובה של שלושה מטר . גל נוצר בעקבות רעידה אדמה חזק עוצם של 8.8 בסולם ריכטר שהתרחשה אתמול בצ'ילה . מוקדם יותר החל גל הצונאמי החל הגיע חוף הוואי צפה הגיע גובה של עד שלושה מטר . מדען אמריקה אישר רישת פוקס כי נסיגה מים סימן את תחילה צונאמי , אך שלב זה קשה העריך את מידה נזק נגרם . התאם להוראת השלטונות , הושב הוואי פינה את בית שעה אחרון . נשיא ארץ ברה רק אובמה נישא אמש נאום בבית לבן , ב הוא הוא הזהיר את תושב רצועה חוף צפוני של ארץ ברית מפני כול אסון לא בא . " הוא התכונן קרא צונאמי עלול פגע מאוחר יותר גם חוף ארה"ב , בעיקר בהוואי גאה את הם . לפיכך , על כול תושב חוף מערבי של מדינה נערך כול הוראה ניתן על יד רשות . אינו יכול שלט איתן טבע , אבל הוא יכול הוכרח היה מוכן התמודד עם אסון כזה הוא התרחש . על אנחנו היה מוכן כול אסון טבע עלול פקד את אזור ", הוסיף אובמה . תוצאה רעש האדמה פיקד אתמול את מרכז צ'ילה נהרג עד כה 214 מספר הרוג עוד צפוי עלה . כך מסר נשיאה נבחר של צ'ילה , סבסטיאן פינרה . רעש דימה עוצמה של 8.8 בסולם ריכטר הורגש סמך עייר קונספסיון דרום המדינה . מוקד רעש נרשם כ-90 קילומטר צפונית מזרחי עיר קונספסיון הוא הורגש גם בירה מדינה סנטיאגו המרוחקת בכ-320 קילומטר ממוקד רעידה גרם קריסה בניין פגע מערכת חשמל תקשורת . מרכז גיאולוגי אמריקני מסר כי מספר שעה לאחר רעידה , פיקד את צ'ילה שני רעש משנה . ראשון , עצמו של 6.9 סולם ריכטר נרשם כ-210 קילומטר דרומי מערבי עיר קונספסיון ב היא אירע רעידה אדמה רעש משנה נוסף עצמו של 5.5 סולם ריכטר הכה 54 קילומטר ערבית עייר הבירה של צ'ילה סנטיאגו . בנוסף , נמסר כי הרס רב נגרם לש עיר עתיק דרום מדינה . צ'ילה שכן סמוך חיבור בין שני לוח טקטוניים , במה מכון " טבעת אש ". התפר בין שני לוח גרם לא פעם רעידה אדמה . שינה 1960 פיקד את צ'ילה רעידה אדמה העז ביותר נרשם מאה ה-20 . רעידה העז , עצמו של 9.5 סולם ריכטר , אחרי רעש : גל צונאמי פגע גם רוסי אחרי רעידה אדמה חזק פיקד את צ'ילה אמש פגע גל צונאמי חוף וואי , ניו זילנד מזרח רוסי . אובמה : " על אנחנו היה מוכן כול אסון טבע " 