גרמני לא סתם אלמוג כ הוא בחר את ספרה של כספי חתם בנירנברג . הוא " השראה ". " כיבה unspecified הציע ל אני סכום ענק יכול הרוויח ארץ ויתר מבגרמניה ". ראיון שיכל שחקן ישראלי חייב קרא העובדה עם חתימה בנירנברג הפך אלמוג כיהן שיחק הצעיר ביותר יוצא אירופה ליגה העל , רק כמה חודש קודם כן מנה את היא קפטן צעיר היסטוריה של הליגה הבכיר ישראל כמה ים לאחר מילא ל הוא 21 , עשוי גרם איש חשוב קשר ביאר שבע הוא אחד כול בא ל הוא בקלות . אלא פועל ההיפך הוא נכון . " לום לא בא ל אני כמובן מאל הוא ", בהיר רכש טרי של קבוצה מבוואריה . " גיל 17 הגיע נתניה אף אחד לא האמין שאני הגיע אירופה , כלל הוא . גם גיל 19 כבר שיחק הרכב אף אחד לא האמין שבגיל 21 הוא יצא אירופה , אפילו לא אבא של אני ". " לא היה שום נבחר עד נבחר הצעיר , גם כדי הגיע אליה היה צריך עבר הרבה מאוד ", נזכר קפטן כבה נתניה . " זומן רק אחרי יותר מ-15 משחק הרכב בליגת העל שת הופעה גביע אופ"א . את הוא זימן ראה שחקן בלי הופעה אחת בוגר קיבל זימון . עיבד קשה בשביל הגיע הכיל , בגלל זה עכשיו דבר התחבר החתים אירופה הגיע קלות יחסי , זה הכי מתוק יש ". כיהן אמנם הגיע נתניה מטוברוק פוטנציאל גדול לפני ארבע שנה , אך התחלה היה לא פשוט רק מחזור -24 ערך בכורה נכנס כמחליף מול כיבה תל אביב בלומפילד . ראובן עיטר תפס את הוא לשיחה קצר לפני נכנס הרגיע את הוא . " הוא האמין כ עמד מאחור אתה , לא שינה מה עשה יש ל אתה גב מן אני ". הקשר צעיר , החליף את זן בונדאה נכנס חוליית קישור כלל את המיר כהן מזואה אנסומבו , אמנם הציג יכולת פושר , אך הרבה מוטיבציה נחישות . " אם לא ראובן לא היה איפה הוא . לא האמין בעצם אני כמו הוא האמין ב אני ", הודה את היא הוא . " הוא ניתן ל אני את אפשרות התפתח מבלי לחשוש כול טעות קטן ". עד סיום אותו ענה גם זו אחרי היא , היפך כהן שחקן משמעותי , אך מאוד אפור , דבק ב הוא תדמית של גרזן . " הוא אישית ידע שיש ל הוא הרבה מעבר זה כול עניין של ניסיון ביטחון ", שחזר ראובן עיטר . " הוא אמנם היה ילד נזרק מגרש של גדול , אבל אימון ראה את ניצוץ כול זמן . אמר ל הוא שזה הגיע הוא רק צריך האמין בעצם הוא הבשיל ". כיהן עצמו לא התבייש הודה כך . " התחלה היה ברח התקפה . היה איבד המון כ דורה . משחק של אני התרכז חטיפה כדור חיפש שחרר את הוא כמה יותר מהר אחד גרמני לא סתם אלמוג כ הוא בחר את ספרה של כספי חתם בנירנברג . הוא " השראה ". " כיבה unspecified הציע ל אני סכום ענק יכול הרוויח ארץ נותר מבגרמניה ". ראיון שכל שחקן ישראלי חייב קרא 