מנכ"ל הידס : נשאר תפקיד . איש הדס : לא הודה מנכ"ל בית חלה הדס , פרופ' למה מור הוסף , חיזר ב הוא כוונת סיים את תפקיד עם תום חוזה עם הוא ינואר 2011 > > מנכ"ל בת חלה הדס ירושלים , פרופ' שלם מור יוסף , חזר ב הוא כיוון את הוא סיים את תפקיד עם תום חוזה עם הוא ינואר 2011 . מכתב שילח השבוע נשיאה איש הדסה , ננסי פלצ'וק , יו"ר בת חולה , יוסי ניצן , הציע מור נוסף המשיך תפקיד במשך שנה נוסף , עד דצמבר 2012 . מור הוסף , עד כה נמנע התערב מאבק נוצר , העביר את כדור מגרש של ארגון איש הדסה . מכתב שלח ארגון ציין מור יוסף כי קיבל תגובה רב מאז הודעה על פרישה , בעקבות הן , לאחר היה " עד קרע גדל בין מנהיגות איש הדסה רופא בית חולה ", החליט הסכים האריך את חוזה העסקה - אם דירקטוריון ביית החולים ונשות הדס שנה את החלטה האריך את חוזה עם הוא . תגובה מכתב הודיע ארגון איש הדסה כי ההחלטה לא חידש את כהונה של מור נוסף עמד עין כי החל חיפש ל הוא מחליף . מור נוסף הודיע על כוונה פרש לאחר התברר כי דירקטוריון בית חלה , שב קיים רוב ארגון איש הדס - הבעלים של בית חלה - אינו התכוון ביקש מן אנחנו המשיך תפקיד עם סיום כהונה . ועד רופא אח ארגון נגד פרישה של מור הוסף פרסם עצומה תמיכה ב הוא הקוראת הנהלה בית חלה חידש את חוזה העסקה . את מאבק הוביל רופא בכיר בית חלה , ב הם פרופ' אבינועם רכס פרופ' רפאלי יודסין . באחרונה כינס שני ישיבה חירום של רופא הדסה ב היא קרא החרפה מאבק נגד ארגון איש הדסה החלפה דירקטוריון ביית החולים , כך נטרל את רוב יש ארגון איש הדסה ב הוא . רופא גם הביע דאגה כי פרישה של מור נוסף חיפוש אחר מחליף הביא עיקוב בהשלמת הקמה מגדל אשפוז משוכלל נועד נפתח -2012 . למרות המחאה בית חלה , הנהלה הדסה ראש פלצ'וק נותר איתן החלטה המשיך חיפש מועמד חדש , " שמייצג את אינטרס טוב ביותר בית חלה ", דבר פלצ'וק . שן אחרון התמודד מור נוסף עם תוכנית התייעלות בית חלה , תוצאה משבר כלכלי פסד ספג ארגון איש הדסה הונאה מיידוף . ארגון רשם הפסד של 90 מיליון דולר . ארגון איש הדס נמסר תגובה : " היה זה טובה מטופל מרכז רפואי , כמו צוות רפואי כלל עובד מסור של מרכז רפואי הידס , שילב חולה מונה מנכ"ל חדש מוקדם ככל אפשר . יום אלה , מינה את היא מועצה מנהל של מרכז רפואי הידס צוות ייחל תהליך איתור של מנכ"ל חדש . מועצה מנהל של בית חלה משוכנע כי עד סוף שנה נוכחי , מונה מנכ"ל ראוי מרכז רפואי . המשך למכתבו של פרופסור מור יוסף מועצה ניהל של מנכ"ל הידס : נשאר תפקיד . איש הדס : לא הודה מנכ"ל בית חלה הדס , פרופ' למה מור נוסף , חיזר ב הוא כוונת סיים את תפקיד עם תום חוזה עם הוא ינואר 2011 