נדחה בקשה פירוק של אמנות עם בית משפט מחוזי תל אביב דחה את בקשה של 9 גוף פארק עמותה . " טוב היה ל היא , בקשה פירוק זו , אלמלא הוגש ", אמר שופט רדה אלשיך בית משפט מחוזי תל אביב דחה את בקשה פירוק של עמותה אמנות עם חייב את גוף עתר , בין הם תיאטרון בימה , להקה בת-שבע שבע גוף נוסף . סגנית נשיא בית משפט מחוזי תל אביב , שפט ורדה אלשייך תקף את בקשה פירוק אמר " טוב היה ל היא , בקשה פירוק זו , אלמלא הוגש ". בנוסף כינה אלשייך את טענה נגד חוב של אמנות עם " הופרך ". שפט אף תקף את תיאטרון בימה על התנהגות "כאחרון ליווה החוץ בנקאי ", כפי אמר שופט . " אין ל אני אלא הצר על נסיבה הגשה של בקשה זו על תפקיד של נאמנות ביים 'סיפור מעשה' , בלתי החמיא סוג זה ". החלטה קיבע שופט כי על מבקש פירוק נשא הוצאה שפט בסך 100 אלף שקל . נדחה בקשה פירוק של אמנות עם בית משפט מחוזי תל אביב דחה את בקשה של 9 גוף פרק עמותה . " טוב היה ל היא , בקשה פירוק זו , אלמלא הוגש ", אמר שופט רדה אלשיך 