תרם או עשה ? שיווק מחר > > נושא מעורבות קהילתי של מותג עובר תקופה אחרון שינוי . עבר , חברות לא היה פעיל כלל תחום תרומה קהילה . המשך קוף תרומה של מנכ"ל חילק מיליון ארגון צדקה שונה לפי שיקול דעת פוליטי . כיום , מרבית חבר השקיע מעורבות קהילתי מידה משתנה תרומה נהפך פעולה שיווקית , לא כלכלית גרידא מגמה פריט תמורת פריט התחיל תפס בגדול . לא כבר סיפר על חבר נעל של טום מארה"ב תרם זוג נעל על זוג נעל הוא הוכר . השבוע גילה כי גם מותג אופנה אוסטרלי בייבי טרזה תרם פריט זהה על כול פריט הוא מכר . גם איקאה ארה"ב תרם ליוניצ"ף מנורה ילד נטען כוח שימש , על כול מנורה זו נרכש ארה"ב . חברות כמו אורנג' בריטניה בוטס האמריקאית בחר כיוון אחר . שתיים מריצה זה תקופה תוכני עידוד התנדבות בקרב צעיר מעל גיל 16 . תמורת כמה שעה התנדבות בקהילה , מקבל צעיר כרטיס ללא תשלום אירוע תרבות את הם ארגן חברה . דרך יחיד לזכות בכרטיסים אירוע אלה הוא התנדבות . הגיש מזכירה את מפעל של זוך פרס נובל הטיף מוחמד הונס , גייס את דנונה עולמי מיזם קם מפעל יוגורט אזורים הכפריים בנגלדש , ייצר מעגל תעסוקה תזונה תושב אזור . תושב גידל פרה מוכר את חלב מחלבה , ייצר תעסוקה נוסף מוכר את תוצר מחיר עלות ללא רווח כדי הבטיח תושב אזור זינה מסודר . דנונה הודיע באחרונה כי הוא בחן אפשרות הקים מיזם דומה מדינה עול שלישי חרת . תוכנייה תחום תרומה קהילה נוסד השנה גם על יד פפסי קוק קלה את היא ארה"ב . מסגרת " פרויקט רענון של פפסי ", הבטיח חברה רם 20 מיליון נושא מטר חברתי הוגדר על יד צרכן פעיל מותג ערך רשת החברתיות באינטרנט . החברה מעודד צרכן הציע , הצביע ייצר מודעות פרויקט חברתי ב הם הוא מעורב כך הגדיל את סיכוי קבלה מימון פרויקט . קוק קלה הציע גולש העניק בקבוק וירטואלי אחד שני מסגרת פעיל הספורבול של היא , הכריז כי על כול בקבוק זה העביר דולר ארגון סיוע נוער במצוקה . הדוגמאות הוזכר הצטרף עשר פרויקט של רשת שיווק אמריקני כמו טרגט , טסקו אחר הציע תרומה לבה ספר תמורת איסוף חשבונית קנייה נאמנות חנות ל הן . כול פרויקט אלה ייצג תפישה חדש תחום מעורבות קהילתי - אם תיקן את אנחנו , הוא תרם ; אמר ל אנחנו למי רם הוא העביר את תרומה בעבור אתם ; השתתף את אנחנו פעילות התנדבותית הוא תגמל את אתם . כבר לא דובר מתן בסתר או החלטה מנכ"ל הנהלה . מוצג ביקש שכנע את צרכן כי הוא יצר את הכנסה , לכן זו זכות קבע לאן הלך תרומה ראה פעילות אמיתי של מותג של הם תחום קרוב לב . תרם או עשה ? שיווק מחר 