לא חובב מלון נוח מסעדה פאר : מסע אל טבע פראי גויאנה מקום פינוק הציע מדינה דרום אמריקה תיירות אקולוגי סוואנה יער גשם ב הם שפע טוקנים , דוב נמלה , קוף , חרק ארסי שאר הרפתקה ■ היעדר אמצע נוחות מודרני אפשר ל היא שמר על ייחודיות יופי פראי של היא שונה משכן ניו ירק טיימס נעל הליכה בגד שינה , שפשף את קור שינה עין , עשה את דרך אנחנו ג'יפ דרך בור מהמורה סוואנה רופונוני דרום מערב גויאנה דרום אמריקה . בעוד שמש זרח מעל הר קאנוקו , חלף על פנים עדר בקר , נשר שחור פוטם להקה של חסידות , כפף כמו איש זקן . לפתע , ענן אבק צעקה של גבר : הוא התקרב יעד לן . עצר את ג'יפ , השקיף אל מישור ראה דוב נמל גדול , שעיר ממורמר מראה זינק מהירות גבוה לעבר אנחנו , בעקבות הוא שלושה בוקר אינדיאנים-אמריקאים , חייך אל אנחנו בעוד אנחנו גישש אחר מצלמה לן . כיצד הגיע מרדף אחר דוב נמלה מקום נידח זה ? ראשית , סבה נולד גדל ג'ורג'טאון , בירה גויאנה , סיפור אודות קוף , תוכי הפלגה על נהר דמררה צבע חום שוקולד הביא את אני גמר אומר לב ביקר מדינה , נותר עין מסתורי סקרן . שנית , גויאנה באמת מרוחק מסלול תייר . כפי כתב אוולין וו ב-"92 יום ", סיפר זיכרון מסע פרסם -1932 , זהו מקום " של תרבות התנגש של מצב התפתחות ב הם רעיון , נלקח מסורת קדום , משתנה אורח מוזר אל מול נטע זר ". גויאנה , המדינה דוברה אנגלי יחידי דרום אמריקה , הסתתר בין ונצואלה , ברזיל סורינאם , אינה זכה פופולריות רב קרב תייר . שנה אחרון ניסה מדינה משך תייר אל נוף מהממים , אל חיים טבע פרוע אל מורשת אינדיאנית-אמריקאית מפואר , שווק את עצמו גן עידן שוחר הרפתקה חובב תיירות אקולוגי . הגיע לונדון עם אם עם שני אח בירה הפוסט-קולוניאלית ג'ורג'טאון , תוך זמן קצר ייצא לפנים המדינה . מרבית טיול אורגן נעשה אורה את הוא נתיב כפר : עבר טיול דרך מורה טבע ארופוינט בצפון ג'ורג'טאון , אז דרומית דרך חווה של דדנוואה וקרנמבו אל כפר אינדיאני-אמריקאי סומר סוואנה רופונוני . אז חיזר על עקבה לעבר מרכז מחקר אייווקרמה בלב מדינה , שם התגורר אורח לצד חוקר עסק סוגיה של קיימות ניהול יערה גשם . הגיע לפנים מדינה אפשר שכח שיטוט בד , עקב היעדר כביש היצע דל של מקום הלין אוכל אזורים הכפריים . אל חשב רגע טייל ביערות גשם בלי מדריך מקומי , אלא אם הוא צוייד כול הדרוש כדי התמודד עם תנין , עם עכביש אלמנה שחור עם צרעה ארסיות . קוף עכביש קיפץ בידוד תרם התעוררות התיירות לא חובב מלון נוח מסעדה פאר : מסע אל טבע פראי גויאנה מקום פינוק הציע מדינה דרום אמריקה תיירות אקולוגי סוואנה יער גשם ב הם שפע טוקנים , דוב נמלה , קוף , חרק ארסי שאר הרפתקה ■ היעדר אמצע נוחות מודרני אפשר ל היא שמר על ייחודיות יופי פראי של היא שנה שכן 