שיגעון רכבת של יועץ סתר ראש ממשלה , שר אוצר שר תחבורה הוא רק פיונים קטן הצגה גדול ניהל יועץ של נתניהו , אורים יוגב - איש עמד מאחורי תוכנית רכבת גרנדיוזי בזבזן עבר השבוע ממשל > > חשב זה ראש ממשל בנימין נתניהו ? טעייה . חשב זה שר תחבורה ישראל כץ ? פספס . מי עמד מאחורי תוכנייה רכבת גרנדיוזי עיבר השבוע ממשל הוא ארה את אני יוגב , אייש אמון של נתניהו . הוא היה זה הצליח הדביק את נתניהו בשיגעון פרטי של הוא - שיגעון רכבת . היה רק שר אחד ישיבה ממשלה אבחן היטב את שיגעון . זה לא היה שר אצר יובל שטייניץ , השתפן נמנע הצבעה . פחד בוס שיתק את הוא . היה זה יצחק הרצוג ששאל את כול שאלה שטייניץ היה צריך שאל : על חשבון מים בא מיליארד , היכן היה צריך קיצץ איך אפשר החליט החלטה זו בלי קבע קודם כול סדר עדיפות ? " הוא עונין נתן בן אדם לא רכבת ", הוסיף הרצוג , כמה הוא צדק . אבל נתניהו וכץ ידע את נפש בוחר . ר"מ דיבר פתוס על רכבת פתר את כול בעיה פריפריה , שר התחבורה הפליג השוואה בין הרכבה לבין תוכנית של מנחם בגין לפני 30 שנה : שיקום שכונה . שניים ידע רכבת לכרמיאל בית שאן הוא פתרון רע בעיה הקשר עם מרכז . ראה דגם את הרכבה בין באר שבע דימונה , הסיע די יום 80 איש ארבע רכבת . איזה בזבוז . אולם נתניהו וכץ הוא מומחה טיבע אדם . אילוזיה תדמית . הוא ידע ציבור אהב רכבת . הוא הבין שקשוק גלגל הרכבה סיפק ל הם תדמית של " עשייה " "חזון ". רכבת גם הצטלם צוין - אפילו אם בגלל היא נאלץ קיצץ פריפריה את תקציב חינוך הרווחה . עם זאת , נתניהו , כץ , שטייניץ הרצוג הוא רק פיונים הצגה הגדולה של יוגב , יו"ר ועד ייעץ מועצה הלאומית כלכל ( תפקיד הזה מיותר ) . יוגב הוא סך כול אדם חיובי . יש ל הוא תפישה עולם כלכלית נכון , הוא בעד קיצוץ תקציב ממשלה , בעד גירעון ממשלתי נמוך בעד המשך פיחת מס . אבל כול תפישה אחראי זו נעלם בת אחת הוא שמע את שקשוק גלגל . אז הפך יוגב מישהו אחר . הרחיב הכי גדול יש . הוא עבר מטמורפוזה שכח את כול תורה כלכלה . ד"ר ג'קיל נהפך מיסטר יוגב . שיגעון רכבת לא התחייל אצל הוא היום . זו כבר מחל יש תקף את הוא כאשר היה ממונה על תקציב -2003 . אז היה נתניהו שר אצר שניים הציג ציבור הוא תוכני הצלה משק . הוא קיצץ אז כול מה זז . אפילו זקן , ילד משפחה חד הורי לא הצליח חמק מנחת זרוע . עד זה הגיע רכבת . כאן , לפתע , תוך כדי קיצוץ מטורף , הצליח יוגב שכנע את נתניהו שצריך השקיע רכבת , כך הוא העביר -2003 תוכנית גרנדיוזי שיגעון רכבת של יועץ סתר ראש ממשלה , שר אוצר שר תחבורה הוא רק פיונים קטן הצגה גדול ניהל יועץ של נתניהו , אורים יוגב - איש עמד מאחורי תוכנית רכבת גרנדיוזי בזבזן עבר השבוע ממשל 