רוכב אופנוע נהרג מרכז unspecified , חבר נפצע צעיר בן 27 נהרג לאחר התנגש רכב פרטי פינה רחוב פרישמן ריינס עיר , עת ירד גשם כבד . חבר , את היא הסיע , נפצע אורח בינוני סבל פגיעה ראש בטן רכב אופנוע נהרג חברה נפצע אורח בינוני תאונה דרך אירע הערב ( חמישי ) פינה רחוב פרישמן ריינס מרכז תל אביב . תאונה אירע בעת ירד תל אביב גשם כבד , לאחר אופנוע התנגש , ככל נראה , רכב פרטי פינה רחוב . צוות מגן דוד אדום הוזעק מקום קבע הוא מוות של רוכב אופנוע , צעיר ב הן 27 . חבר , רכב עם הוא , פונה מצב יינון , הוא סבל פגיעה ראש בטן , בית חלה איכילוב בעיר . בין יושב הרכב פרטי היה כנראה שלוש איש , נהג הרכב , נפצע אורח קל , פונה גם הוא בית חלה . " ניסה ביצע רוכב החייאה , אבל רופא מד"א הגיע מקום הוא קבע את מוות ", אמר וואלה ! חדשות אהרון קליין ארגון זק"א , שהה מקום . אחד תושב אזור , סיפר כי הוא הועד לפורענות . " כול שבוע יש פה פחת אונה אחת ", אמר . רוכב אופנוע נהרג מרכז unspecified , חבר נפצע צעיר בן 27 נהרג לאחר התנגש רכב פרטי פינה רחוב פרישמן ריינס עיר , עת ירד גשם כבד . חברה , את היא הסיע , נפצע אורח בינוני סבל פגיעה ראש בטן 