על גריד : פרארי פתח פה פורמולה 1 : פרארי פתח פה ; WRC : עונה 2011 נרקם ; IRC : פזל ארה"ב ; מוטו GP : סטונר סגר על רוסי ; ל היא מיאן : מורשה אנדרטי חזר ; נאסקאר : המספר מעל כול סדרה מבחן טרום העונה הגיע לישורת אחרון עת התייצב קבוצה מסלול בברצלונה אמש ( חמישי ) . את הפתעה פעם שלף שרוול מארק וובר ( ירד בול ) , יום אימון ראשון הציג סדרה של הקפה מהיר , סוף היה מהיר ביותר שני ניקה רוזברג ( מרצדס ) ניק האלקנברג ( ויליאמס ) . זאת , במקביל נרמז כי קימי רייקונן עשוי חזר סיבב עונה בא מחליף של אוסטרלי פרש . שאר נוהג התייצב יום אימון התחלק כמובן שאר דירוג , כאשר הרחק מאחור נמצא וירג'ין ( חמש שנייה חץ מוובר ) לוטוס ( שמונה שנייה ) . אצל אחרון נרשם בעיה גדול תחום אווירודינמי כפי מגל נהג ייקי קובליינן אילו וירג'ין מדובר על בעיה הידראולי . האם בעיה נפתר ים קרוב ? סביר הניח לא . קבוצה קאמפוס נצלה השבוע אבדון כאשר גרעין השליט ב היא עבר ממקימה אדריאן קאמפוס אל שותף של הוא חזה את היא רמון קרבנטה . הספרדי הזרים סכום כסף נכבד מערכה , בעיקר יצרן השלדות דלרה כדי יכול המשיך עבד . נכון רגע זה , לא ידוע אם קאמפוס עצמו נשאר קבוצה . רשימה נוהג נרמז הצטרף רן סנה עדיין נמצא הודי קארון צ'נדבוק , אולם שמועה ממקורות מהימן חיזק את השערה כי היה זה חוזה מריה לופז , ידוע חתום קבוצה USF1 . מעבר חד , ב-USF1 מצב עדיין עורפל שמועה על מעבר של לופז לקאמפוס הוליד תסריט חדש - שת קבוצה בדרך איחוד . עוד נרמז על איחוד אפשרי עם קבוצה אייטם בא . השבוע נודע כי קבוצה הקשה ה-FIA היעדר מארבעת המירוצים הראשונים של עונה חוזה אפשר ל הם ויתר על שלושה . זה אולי מה גר את הם התאחדות שלח שארלוט ארה"ב לא פחות מאשר את מנהל מירוץ סבב הבכיר צ'רלי וויטינג , כדי רחרח קרוב מה קרה את היא שם . אם דרש אישור נוסף כיוון אל הוא הלך - ספונסריות נוסף ויתר על חיבור עם היא . תשובה של וויטינג אולי דרוש כדי קבע מה העלה עתיד של סטפן GP , המשיך דרש מקום עצמו על גריד עוד העונה . קבוצה הסרבית חשק מאוד מקום הותיר אחרי היא USF1 אם פרש או אולי התקבל אישור דקה תשעים הגדיל את גריד ל-14 קבוצה . בעל קבוצה זרה את הן סטפנוביץ' אמר השבוע רויטרס כי תקווה הוא קיבל תשובה התאחדות עד יום רביע קרוב , " כך נשאר ל אנחנו מספיק זמן כדי הכין את קבוצה שלח את היא מירוץ פתיחה עונה בחריין ". בסטפן GP תכנן העביר את השבוע אחרון סדרה מבחן פורטוגל , אולם זה לא התאפשר לאחר רידג'סטון סירב סיפק ל היא צמיג מתאים היות הוא אינו נמנה על קבוצה על גריד : פרארי פתח פה פורמולה 1 : פרארי פתח פה ; WRC : עונה 2011 נרקם ; IRC : פזל ארה"ב ; מוטו GP : סטונר סגר על רוסי ; ל היא מיאן : מורשה אנדרטי חזר ; נאסקאר : המספר מעל כול 