פועל חיפה פועל עכו נפרד -2:2 האדומים כרמל נכשל ניסיון השיג ניצחון שני רציפות , עכו עדיין ללא ניצחון -2010 , שתיים יוצא מאוכזב תיקו פעל חיפה פועל עכו נפרד הערב ( שבת ) ב-2:2 בוודאי אכזב את שתיים עד מאוד . חיפה יידע ניצחון שני רציפות הרחיק את היא כדי 11 נקודה קו אדום גם שמט את יתרון 1:2 שלוש דקה סיום , עכו שיחק מול עשרה שחקן במשך דקה ארוך לא ידע ניצל זאת . אמור , בהחלט יש מקום אכזבה כפול . ערן לוי ( 34 ) רן אבוקרט ( 81 ) כבש חיפאי , שיחר סימנטוב ( 51 , פנדל ) איברהים עבדול ראזאק ( 87 ) השווה פעמיים עבור עכו . אורח היה אלו סיכן יותר את שער מחצית הראשונה נגיחה של ירה ל הוא חלף סמוך קורה דקה ה-28 . כעבור שש דקה זה כבר הגיע . ל הוא קיבל כדור גבה וריד חזה ערן לוי , אחרון הפציץ מ-20 מטר פנימה . 0:1 חיפה . ציער של חיפה , כול היפך תחילה מחצית שני . דקה ה-51 ביצע גל אראל ספק עביר על שחקן יריב בתוך רחבה , שפט הקפריסאי הצביע על נקודה לבן שחר סימנטוב דייק כדי קבע 1:1 . שלוש דקה נוסף חלף יוסי דורה פגע בדו'די פדלון , קיבל צהוב שני הורחק . למרות הוא נשאר חסרון מספר , דווקא חיפה היה קרוב השיג שער יתרון נוסף דקה ה-73 , דוד גורש הדף בעיטה מסוכן של לוי ליאור ראובן גלש רגל בלו הרחיק לפני חלוץ ניגרי כובש . דקה ה-81 גם ראובן כבר לא עזר כשרן אבוקרט כבש , אבל עכו שוב חיזר , הפעם דקה ה-87 עבדול ראזאק כבש אחרי בישול של סימנטוב . פועל עכו : דוד גורש , ליאור ראובן , איציק כ הוא , רון ב הן נחום , דוד פדלון , עמנואל אמנגואה ( ליעד אלמליח , 46 ) , ב הן הימין ( בן מרטין , 82 ) , שחר סימנטוב , איברהים עבדול ראזאק , רעה את אני דיין ( אושר גיטא , 64 ) , אובודו אוקצ'ה . הפועל חיפה : אוהד כיהן , חי ב הן לול , סביטי ליפנייה , אושר רואש , אייל טרטצקי , יוסי דורה ( הורחק , 54 ) , בריאן חרסיסיץ' , גל אראל , ערן לוי , עידן ב הן סט ( רן אבוקרט , 60 ) , ירה ל הוא . פועל חיפה פועל עכו נפרד -2:2 האדומים כרמל נכשל ניסיון השיג ניצחון שני רציפות , עכו עדיין ללא ניצחון -2010 , שתיים יוצא מאוכזב תיקו 