גרמני עשוי רכוש אג"ח ממשלתי של ייוון ; התגבש תוכנית סיוע אירופי סך 34 מיליארד דולר כך לפי דיווח של בלומברג ; גרמני ביצע רכישה באמצעות בנק ממשלתי KfW גרמני שקל רכש אג"ח ממשלתי של ייוון באמצעות בנק ממשלתי גרמני kfw , אמר היום חבר בית מחוקק של גרמני אשר ביקש שמר על עילום שם , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . kfw נערך נקט צעד מסגרת תוכני כלל אירופי אשר תכלול סיוע של עד 25 מיליארד הורה ( 34 מיליארד דולר ) יוון , מקרה הצורך , אמר ארבעה מחוקק שונה . חילק של גרמני מימון תוכני סיוע עשוי הסתכם כ חמישי סכום , כחמישה מיליארד הורה . עם זאת , רכישה של אג"ח של ייוון על יד kfw , בגיבוי ערבות של ממשלה גרמני , היה רק בחינה צעד חירום מפני הוא עלול הזמין השקעה ספקולטיביות נגד מדינה בגוש היורו , הוסיף מחוקק . טרם התקבל החלטה סופיות עניין , ציין . יוון נדרש גייס השנה 53 מיליארד הורה נדרש פרע אג"ח היקף של יותר -20 מיליארד הורה עד סוף חודש אי , לפני נתון בלומברג . ראש השלה יוון , יורגוס פפנדראו , אמר תחילה שבוע ריאיון ל-bbc כי לארצו יש די מזומנים כדי עמד הוצאה עד אמצע חודש אירס . גרמני עשוי רכוש אג"ח ממשלתי של ייוון ; התגבש תוכנית סיוע אירופי סך 34 מיליארד דולר כך לפי דיווח של בלומברג ; גרמני ביצע רכישה באמצעות בנק ממשלתי KfW 