ליברליזם נאור קיבוץ גבעה חיים אוחד : פנסיה מוגדל , וילה פינק כלי רכב פרטי חבר קיבוץ קיבל לא מעט בונוס בעקבות הפרטה אך גם חווה על בשר קינא , לשון רע פער חברתי חדר אוכל גבעה חיים מאוחד הוא מבנה מרשים בן שתיים קומה , הוקף צריח משולש מיטב אדריכלות שיתופי , נבנה -1984 השקעה של יותר -5 מיליון שקל כדי האכיל יותר -1,000 איש . כיום הוא עמד ריק , פרט חוג ריקוד עם התקיים ב הוא פעמיים שבוע . חדר אוכל אינו רק נדל"ן בוזבז אלא גם סמל דרך חי פס עולם . קיבוץ של יום דיבר על איכות חיים במקום על אידיאולוגיה , על ערבות הדדי מקום על שיתוף , כול פעם משעמם - דיבר על אחת וילה חדש צץ פטרייה לאחר גשם לצד בית קיבוצי צנוע . גבעה חיים מאוחד , הפרטה או "התחדשות " פי הוא כונה ז'רגון קיבוצי , הביא סגירה חובה של 60 מיליון שקל בנק לפני שנה , הגדלה פנסיה של חבר ותיק - בקרוב , בראשונה מאז פרץ שינוי , גם קבלה של חבר חדש . חיים תרבות קיבוצי מפורסם אף הוא התחיל חזר אט אט מסלול . אבל רעידה אדמה של הפרטה היפך את גבעה חיים התחדש יציר כלאי קפיטליסטי מחץ , דמיון בין הוא לבין קיבוץ היסטורי ניכר בעיקר מדשאה המוריקות גן ילד עם חצר גרוטאה קיבוצי ידוע . פער כלכלי בין חבר קיבוץ - תמיד היה קיים במידה זו או אחר , אבל הוכחש אופן רשמי - גדל ממד עירוני כמעט , קיבל ביטוי ויזואלי בית חדש מכונית מילא את מגרש חנייה . סוגיה של חלוקה רכוש נידון להט בין חבר . ערב הדדית עוד קיים , אבל כול חבר ברור דאגה עתיד עתיד ילד הוטל בעיקר על הוא על משפחה . גם לאחר אוברול כלכלי מקיף , עתיד של קיבוץ אינו בטוח . גבעה חיים מאוחד הוא אחד -188 קיבוץ עבר עשור האחרון מודל " קיבוץ התחדש " - 72% מכלל קיבוץ , לפי נתון תנועה קיבוצי . כפי העלה מחקר של ד"ר גילה ארד מיכון חקר קיבוץ אוניברסיטה חיפה , 69% יושב ראש מפעל קיבוץ כיום -59% יושב ראש הנהלה הכלכלית אינו חבר קיבוץ . במקום מזכיר , נוהל גבעה חיים מאוחד על יד מנהל קהילה הוא בן קיבוץ , על יד מנהל כלכל שמגיע מחוץ ל הוא - מצב עניין היה נחשב שערורייה לפני 15 שנה . את חוב גדול סגר קיבוץ כמה אמצע : סדרה של עסקה מכירה של החזקה מפעל גת חברה המרכזית משקה קל , רווח ענף קיבוץ התייעלות גדול התנהלות הכספית של קיבוץ . ב-2008 מכר קיבוץ את החזקה תנובה דרך תאגיד גורן תמורת 8 מיליון שקל , אותו שן מכר 9% החזקה גת ליברליזם נאור קיבוץ גבעה חיים אוחד : פנסיה מוגדל , וילה פינק כלי רכב פרטי חבר קיבוץ קיבל לא מעט בונוס בעקבות הפרטה אך גם חווה על בשר קינא , לשון רע פער חברתי 