כתב שטח פור ממש פה לכן לחן את דוד חיפש את עצמו סוף סוף , מצא חיים , חיפש את תחפושת הכי שווה . עיקר כוון " משימה של אתה השבוע הוא .. ." , אמר עורך . " כן .. ." , אמר . " הוא .. ." , המשיך עורך . " כן .. ." , הסתקרן . " ייייייאאאא .. .. ". " כןןןןןןן .. ." . " אין משימה ! החליט העניק ל אתה חופש כבוד חג פור . אז ל אתה חגג , התחפש השיג ל אתה חי ". " משימה של אני הוא התחפש ? ", שאל . " לא ", תיקן עורך , " אין משימה השבוע ". " התחפש השיג חיים ? ", שאל כלא מאמין , " מת משימה פך קשה כול כך ? ". " אין משימה ! ", חזר עורך . " אז מצא את תחפושת כי מקורי עול , זה מה את רצה ? ". " לא ", השיב עורך . " את ידע מה- הוא עשה את זה ", אמר . " אוח , עשה מה בא ל אתה ", אמר עורך ניתק . למען אמת , אז כיתה ו' הפסיק התחפש פור . כנראה בגלל ילד ב אני פך את היא תקופה מבוגר העדיף ציפה חדשה ולהתאגרף בקטטר של הוא אישר התחפש . את הוא רגע , פורה קיבל תפנית כבר לא היה יותר זה שתובב כיתה unspecified עם תחפושת של ספיידרמן , זה עשה פעלול כיתה ב' עם תחפושת של ספיידרמן , זה שרץ מהירות , שיחק , צחקק עשה חיים כיתות ג' , ד' -ה' עם תחפושת של ספיידרמן . חג פור ראשון לא התחפש ב הוא , נהג כינה את אני בית ספר " צנון יבש ". גם פור אחרי הוא כונה לא פיעם " צינון ". אבל אותו תקופה היה עוד תמים האמין עמוק בתוך הם , כולם הריע ל אני על תעוזה הלך נגד זרם , על היות חור קול מגניב לא עשה את היא מה אמר ל הוא , למעשה חישב קריאות -"צנון " הוא בעצם מחמאה , כך ייחס ל אני את תכונה טוב של צינון , כמו .. . אה .. . אמ .. . לא חשוב . כול פור בא אחר כך , מילה " צנון " רק הלך נשמע יותר יותר . השיא היה שנה עבר , כאשר זו אהב סתר ניגש אל אני הפסקה הוא חופש דייל עם אוזן זנב של חתלתול ( נו , כמו כול הדיילות ) אמר ל אני " חשב יש ל אני רגש כלפי אתה , אבל עכשיו הוא ראה את היא לא התחפש זה ביטל כול . הוא פשט צנון ". את הוא רגע חילט השנה הזה היה שונה , השנה החליט הוכיח כולם הוא לא צינון ולמצוא את תחפושת מקורי עולם ! " שלום ", אמר ל אני המוכר חנות תחפושת . " שלום ", אמר . " תן ל אני ביקש את תחפושת כי מקורי יש ל אתה ". " הכי מקורי ? מה לגבי ספיידרמן ? ". " ספיידרמן , מה ? ", שאל כתב שטח פור ממש פה לכן לחן את דוד חיפש את עצמו סוף סוף , מצא חיים , חיפש את תחפושת הכי שווה . עיקר כיוון 