נתן לכולם זך אזרחות טוב שירות אזרחי > > ישראל חי חברה שירות צבאי נחשב אחת אבן יסוד של היא . זאת , הכרח קיומי אמצעי הכרה אדם פרטי אזרח בעל ערך , תרם "נחשב ". שירות בצה"ל הוא כלי חברתי בעל משמעות אישי . בחינה ישראלי שירות הוא כלי תהליך סוציאליזציה חברה , לאחר סיום שמש שירות כלי חיוני השתלבות נורמטיבי חברה - קבלה לימודים או עבודה קבלה זכות אזרחי מין . זאת , בנוסף התייחסות חברתי תייג כלפי אל שירת לעומת אלה לא שירה . עם זאת , פועל , רק מחצית צעיר גויס צה"ל . מחצית נותר - רוב צעיר סבל מציאה של אי שוויון , כמו ערב , אתיופי , נוער סיכון ובעלי מוגבלות - אינו נכלל מסגרת חייב גיוס בשל סיבה לאומיות או חברתי . רב מה השתייך שכבה המוחלשות של ישראל , אי נגישות מערכה מרכזייה באמצעות שירות צבאי או לאומי הפחית משמעותי את סיכוי למוביליות חברתי עתידי . מנגנון חברתי זה , עלול גזר על ציבור גדול עתיד מוגבל , יש תוצר קשה . קבוצה רחב חברה סבל אי שוויון הזדמנות , עיקר נקוד פתיחה בעייתי ב היא צעיר רב הפך פרט אינו השתלב חברה באופן מלא . קבוצה אלה מנה אזרח מוסד מדינה נדרש מצא ל הן פתרון כדי תמך ב הן או לחלופין , סבל חיים שלם של אי צידק חיבר יוצר תנא חיים בעייתי . אולם פתרון קיים . יש הרחיב את אפשרות של מסגרת ירותית התנדבותית אלטרנטיבה שירה צבאי , דרך הפך קבוצה אלה אזרח יצרני תורם . פתרון טמן בנייה של מסגרת חלופי איכותי , באמצעות רחבה משמעותי של כ-13 אלף התקן יועד כיום מתנדב שירות לאומי . הרחבה תקן אפשר מדינה ספק הזדמנות שירה איזרח משמעות עבור את הם צעיר סבל אי שוויון הזדמנות . התנדבות מקצועי א-פוליטית באמצעות מסגרות שונות של שירות אזרחי משמעותי ממוסד מומן על יד מדינה , סיוע גוף מגזר שלישי , עשוי סייע "בניית " אזרח ישראלי עלה מיומנות חברתי קוגניטיביות , בעלים תחושה זהות אזרחי פעיל , יכולת לסובלנות , מוטיבציה רכישה השכלה בעלים נטייה פחות הרבה יותר פעילות לא נורמטיבי . אזרח טוב יותר הוא דרך חברה בריאה מוסרית יותר - וגם עשיר יותר . הרחבה משמעותי של שירות אזרחי היה כלה איכות בעל החזר שקע ברור מניעה עתידי של בעיה חברתי ישראלי עמוק רב שנה . כותב הוא מנכ"ל רכז מעשה חבר פורום ארגון חברתי קידום שירות אזרחי נתן לכולם זך אזרחות טוב שירות אזרחי 