כוונת טוב , עיוות שוק הזדמנות משקיע מתוחכם רשות נייר ערך החליט דרש קרן השקיע אג"ח קונצרניות לא מדורג הצמיד סימן קריאה שם . אלא משבר אחרון ראה דירוג ציון רשמי יכול היה הטעה הזיק . משקיע מתוחכם , הבין זאת , ידע גם הרוויח עיוות שוק נוצר תוצ אין צל של ספק : איש תעשייה שוק הון מנהל השקעה הטעה במשך שנה את ציבור לקוח של הם . הוא לא דיווח אמת באשר רמה סיכון תיק השקעה של לקוח . לכן , רגולטור ישראל חו"ל נדרש כעת מצא דרך הגביר את שקיפות של עולם ניהול השקעה את חובה גילוי נאות בנוגע מה נעשה כסף ציבור . אלא רגולציה הוא עניין מורכב , החלטה שמתחילות כוונה טוב מעוות לעתים קרוב את שוק . מצד שני , עיוות אלה גם יצר הזדמנות השקעה . זו הוא החלטה של רשות נייר ערך דרש קרן הנאמנות סמן באופן בולט , באמצעות סימן קריא הוצמד לשם קרן , את הימצאות של איגרת חוב בלתי מדורג תיק השקעה של קרן . עבור חלק ציבור המשקיעים , הצבה של תמרור אזהרה מעין זה אכן היה גורם הרתיע , הוא הדיר מן הן את רגל . רבות קרן הנאמנות נבחר עקב כך לא השקיע כלל אג"ח לא מדורג . אבל רגע נצר מציאות ב היא גוף השקעה התעלם אפיק שלם של נכס רק עקב שיקול שיווק , תדמית מראית עי - ההזדמנויות לא נותר הרחק מאחור . שלל רב על רצפה עבור שועל ותיק של שוק הון ישראלי תיקן חדשה הביא עם היא תחושה מוכר . במשך שנה רב נמנע גוף מוסדי כאן השקיע איגרת חוב לא מדורג , פשוט כי עדות השקעה של הן לא רץ התמודד עם הן . היה זה עידן שב הוחזק קוף הגמל על יד בנק . תשואה של קוף לא עמד בראש רשימה שיקול ניהול , ועדה השקעה של הן הורכב חבורה של פקיד מקורב עלי הבנה מזערי מימון . נוסחה השקעה מקובל היה אז ערך כזו : " עשה רק מה הובן מאל הוא , אל הסתבך , דאג וידא יש ל אתה חותמת רות לכל השקעה ". אג"ח בלתי שודרג לא ענה על דרישה אלה , גוף מוסדי נמנע השקיע ב הן . אולם בעוד מוסדי התעלם אג"ח בלתי דורג , מצא מנהל השקעה מתוחכם יותר שלל רב המונח על רצפה ללא דרש . מי ידע אותו שנה ניתח חברות , בחן את הנהלה זיהה אילו מן הן עמד התחייבות למרות היעדר דירוג , זכה רכוש סחורה זול נהנה תשואות גבוה מרווח גדול . לעומת הם , גוף מוסדי החמיץ הזדמנות יצירה תשואה נוסף , לקוח קיבל שנה של תשואות פושר מאוד - כלומר אחוז בודד שן . עיקר מחיר לא ברור אם היסטוריה חזר כאן על עצמו , אם נוצר שוב עיוות כוונה טוב , עיוות שוק הזדמנות משקיע מתוחכם רשות נייר ערך החליט דרש קרן השקיע אג"ח קונצרניות לא מדורג הצמיד סימן קריאה שם . אלא משבר אחרון ראה דירוג ציון רשמי יכול היה הטעה הזיק . משקיע מתוחכם , הבין זאת , ידע גם הרוויח עיוות שוק נצר תוצ 