איטליה : ששון של קייריסון אוהד לאציו לא הופיע משחק נגד פיורנטינה , פספס את ברזילאי הבקיע ( 92 ) ב-1:1 דרמטי . סיביליה כבש ראשון ( 7 ) אחרי הפסד 3:1 לפאלרמו סוף שבוע עבר , הוריד את היא קמום ה-16 טבלה , ריחק שת נקוד בלבד קו אדום , יידע הערב ( שבת ) על היא התאושש , במהירות , אם כוונה בילה את שבוע אחרון של עונה חוץ מאבק ירידה . הערב פגש קבוצה רומאי את פיורנטינה , בצל איום של אוהד החרים את משחק כ מחא על יכולת חלש של לאציו העונה , אכן , 10,000 צוף בלבד הופעיו הערב לאולימפיקו . על דשא , עם זאת , אץ את הוא כבר נראה טוב נותר , גם ללא סוללה פצוע נעדר התמודדות הערב , זה כמעט הספיק ל היא שלוש נקודה יקר פז . אך רק כמעט . מארח פתח היטב , לאחר החמצה של מטוזאלם דקה ראשון הגיע דקה שביעי , כאשר כדור קרן של כריסטיאן דסמה מצא את הרגל ימני של סבסטיאנו סיביליה , קבע 0:1 ללאציו . אלא את הוא רגע והלאה פיורנטינה השתלט על משחק , לאחר סדרה חמץ הוא גם בא על שכר , שת דקות בתוספ-ת זמן , סטיבן יובטיץ' בישל לקייריסון , ברזילאי הצעיר הבקיע מתוך הרחבה את שער ראשון העונה שורה הויולה , קיבע את שוויון דרמטי חילק בין שתיים את נקודה . * משחק נוסף למעשה פתח את מחזור -25 איטליה השיג קטאניה שלוש נקודה חשוב מאוד תחתית , הביס בית 0:4 מרשה את באר . אדיאן ריצ'יוטי הבקיע את ראשון ( 4 ) , כריסטיאן יאמה את שני ( 40 ) , טקאיוקי מורימוטו את השליש ( 81 ) חורחה אנדרס מרטינז סגר עניין תוספת זמן . מארח פתח פער זמני של שבע נקודה קו אדום . איטליה : ששון של קייריסון אוהד לאציו לא הופיע משחק נגד פיורנטינה , פספס את ברזילאי הבקיע ( 92 ) ב-1:1 דרמטי . סיביליה כבש ראשון ( 7 ) 