תיקו אנטליהספור , שלוש דקה בליל ישראלי שוב קיבל דקה ספור בלבד קבוצה סיים משחק חמישי רציפות ללא ניצחון , ב-1:1 ביתי עם טרבזונספור אנטליהספור תורכי השלים ערב ( שישי ) משחק ליגה חמישי רציפות ללא ניצחון נפרד בית ב-1:1 מטרבזונספור . כבר אחרי חמש דקה כבש אורח ער יתרון וראק קבע 0:1 . גם שער שוויון הגיע מהר דקה ה-16 איזן אטש נסאטי קבע את תוצאה סופי . חלוץ ישראלי פיני ליל ממשיך קבל דקה מעט . ערב הוא נכנס מחליף דקה -87 , אבל לא השפיע על משחק . אנטליהספור עלה זמנית מקום -10 עם 30 נקודה . טרבזונספור , נהנה עונה מצוין , חלף זמנית על פנים בשיקטאש בדרלך מקום חמישי מאזן 39 נקודה . שתיים קבוצה , אגב , נפגש חודש בא חץ גמר גביע תורכי . תיקו אנטליהספור , שלוש דקה בליל ישראלי שוב קיבל דקה ספור בלבד קבוצה סיים משחק חמישי רציפות ללא ניצחון , ב-1:1 ביתי עם טרבזונספור 