ענק משכנתא פאני מיי ביקש ממשל ארה"ב סיוע נוסף של 15.3 מיליארד דולר זאת לאחר רשם הפסד רבעון עשירי רצף ; הפסיד 74.4 מיליארד דולר ב-2009 פאני מיי ביקש ממשל ארה"ב סיוע נוסף סך 15.3 מיליארד דולר , בקשה הגדיל את היקף סיוע ממשלתי ענק משכנתא סכום של 76.2 מיליארד דולר , לאחר חברה רשם הפסד רבעון עשירי ברציפות.החברה רשם רבעון רביעי של 2009 הפסד נקי של 16.3 מיליארד דולר או 2.87 דולר מנייה , מסר פאני מיי מסמך הגיש אתמול רשות ני"ע ארה"ב ( sec ) . תשעה רבעון קודם רשם פאני הפסד הצטבר של 120.5 מיליארד דולר . שינה 2009 כול התרחב הפסד חבר -74.4 מיליארד דולר , לעומת פסד שנה של 59.8 מיליארד דולר שינה 2008.פאני מיי , אשר בעלות או העניק ערבות לכ-28% שיווק משכנתא ארה"ב שהיקפו 11.8 טריליון דולר , נפגע עקב שיבר המכה שוק דיור אמריקני שלוש שנה אחרון , אשר גרר נפילה של 28% שווי בית מספר שיא של עיקול בתים.הממשל בארה"ב השתלט ספטמבר 2008 על פאני מיי תחרה פרד מאק , החזיק -79.9% מניה רגיל של פאני . חילוץ שתיים ענקיות משכנתא הפך הדרגה אחד הילך הקרים ביותר של ממשל בעקבות משבר פיננסי . בעקבות בקשה סיוע נוסף של פאני , הסתכם סיוע כלל של ממשל פאני פרד ליותר מ-126 מיליארד דולר . מוקדם יותר השבוע , דיווח פרד מאק על הפסד שנה של כ מעט 26 מיליארד דולר . חברה לא ביקש סיוע ממשלתי נוסף , אולם עריכה כי נדרש סיוע נוסף המשך השנה . פרד ופאני החזיק או ערבות ביחד כמעט 31 מיליון משכנתא ארה"ב בשווי של כ-5.5 טריליון דולר - מחצית מס משכנתא ארה"ב . ענק משכנתא פאני מיי ביקש ממשל ארה"ב סיוע נוסף של 15.3 מיליארד דולר זאת לאחר רשם הפסד רבעון עשירי רצף ; הפסיד 74.4 מיליארד דולר ב-2009 