פרקליט וינרוט התנגד השעיה : " גם דעת המחמירים , יש הסתברות גבוה ווינרוט ייצא זכאי " לפני יום אחדים הגיב וינרוט בקשה הושעה מקצוע בשל חומרה אישום נגד הוא עבירות שוחד הלבנה הון פרקליט של יעקב וינרוט התנגד בקשה השעה אופן זמני בשל משפט שוחד ב הוא הוא נתן . לפני ים אחדים הגיש עורך דין דוד דפנה ייבא את תגובה וינרוט מכתב תלונה של עו"ד המיר לירן , ביקש שווינרוט הושעה מקצוע בשל חומרה אישום נגד הוא עבירות שוחד הלבנה הון.פרקליטות מיסוי וכלכלה , באמצעות עורך דין רון כ הניא יפעה שטיין , ייחס לווינרוט יחסים תן לקח עם לקוח לשעבר , פקיד שומה שוק נטה . לפי נטען , נטה סגר סיכם מס עם לקוח של וינרוט - מיכאל צ'רנוי , ארקדי גאידמק ודן גרטלר - ובתמורה וינרוט טיפל עניין משפטי שכר טרחה הופחת . וינרוט קיבל שלושה איש עסק כר טרח של יותר -30 מיליון שקל בגין עבודה משפטי בקשר הסכם המס.נדיר לשכה עורך דין שלל עורך דין את אפשרות עבד תוך כדי משפט פלילי . מנהג הוא המתין סוף הליך אז - אם יש הרשעה בהתאם לאופי עבירה - החליט אם פתח הליך משמעתי נגד עורך דין . פרקליט וינרוט הסביר תגובה תלונה מדוע הוא סבר כתב האישום לא הוביל הרשעה . הוא הדגיש איש פעל למעשה מול ויטה היה רו"ח זאב פלדמן , התיק נגד הוא נסגר . " תביעה שם עצמו מומחית עניין שכר טרח גבייה ", תבו.במכתב , הבהיר עורך דין כי הסכם מס לא בוטל הוא הניב כסף רב קופה מדינה . עוד עלה מן אנחנו כי וינרוט הבהיר רשות בישראל כי כוונת גאידמק הביא כסף ישראל צרך השקעה תשלום סיים . עניין זה , ציין , הוגד את תיאוריה הסתרה של תביעה.עו"ד יעקב וינרוטבנוגע הלבנה הון , ייחס מדינה לווינרוט פתיחה חשבון אל הועבר כסף של גאידמק נועד תשלום שכר טרח תשלום רשות המסים . גאידמק , נטען , לא נרשם כנהנה זאת כדי מנע חילוט כסף מהלך חקירה פלילי נגד הוא . " התנהלות חשבון היה שקוף ", כתב אי כוח וינרוט ועדה אתיקה של מחוז תל אביב ראשות עו"ד אפר נוה , " הכספים איכן הועבר כר טרח לווינרוט פלדמן כסף אחר הועבר רשות המסים ". תגובה הבהיר פרקליט כי וינרוט זכאי כול עוד לא הורשע , כלל נקט לשכה הוא לא השעה עורך דין לפני תום הליך . עוד הוסיף כי אין פגוע לקוח רב של וינרוט בשל עובדה הוא הועמד דין . פרקליט וינרוט התנגד השעיה : " גם דעה המחמירים , יש הסתברות גבוה ווינרוט ייצא זכאי " לפני ים אחדים הגיב וינרוט בקשה הושעה מקצוע בשל חומרה אישום נגד הוא עבירות שוחד הלבנה הון 