סיסקו צפה חשף עוד שבועי טכנולוגיה " שעתידה שנה את פנים אינטרנט לנצח " זמין עיתונאי אירוע -9 במארס ב הוא פרסם " הודעה משמעותי ", דיווח בלוג " סיליקון אל אינסיידר " , יצרן ציוד רשת תקשורת מחשב גדול עולם , צפה הציג טכנולוגיה עתיד שנה את פנים אינטרנט לנצח , דבר חבר , בעוד פחה משבועיים , דיווח בלוג " סיליקון אל אני אינסיידר ". סיסקו , רכש הגדולה יותר עול טכנולוגיה של חברות סטארט אפ עשור החולף , הזמין עיתונאי אנליסט אירוע מקוון התקיים יום שליש , ה-9 אירס , מסגרת חבר התכוון פרסם " הודעה משמעותי " אישר " שינה לנצח את אינטרנט השפיע על לקוח , עסק ממשלה ". סיסקו - אשר מנייה צורף שנה עבר מדד מנייה דאה ג'ונס במקום מנייה ג'נרל מוטורס , היפך כך חברה טכנולוגיה חמישי נכלל מדד - לא צפוי הודיע על רכישה , מכיוון הילך סוג זה נשמר דרך כלל סוד לפני הודעה רשמי , ציין " סיליקון אל אני אינסיידר ". בלוג ציין כי ייתכן דובר קו מוצר חדש , הוסיף כי חלק מכתובת אינטרנט ( url ) רישום אירוע כלל את ביטוי nextgenerationinternet ( הדור בא של אינטרנט ) , ב הוא כבר השתמש נציג שיווק של חבר ישן . סיסקו דיווח מוקדם יותר החודש על צמיחה ראשון זה למעלה שינה מכירה הרבעוניות , הודות התאוששות הביקוש ציוד תקשורת במגזר העסקי . סיסקו , הכנסה רבעוניות נפל מדי רבעון אז רבעון הסתיים ינואר 2009 עד רבעון שאת תוצאה פרסם תחילה חודש , רשם רבעון הסתיים -23 ינואר - היה רבעון כסף שני של חבר - כייר של 9.8 מיליארד דולר , צמיחה של 8% לעומת תקופה מקביל שן קודם , מעל תחזית האנליסטים כייר של 9.4 מיליארד דולר.סיסקו , עיקר הכנסה הגיע מכירה ציוד רשת אינטרנט , במיוחד עסק , רשם תקופה המדווחת רווח ניקה של 1.9 מיליארד דולר , או 32 סנאט מנייה - גידול של 23% לעומת רבעון מקביל שן הקודמת . ניכוי הוצאה חד פעמי רשם חברה רווח רבעון של 2.3 מיליארד דולר , או 40 סנאט מנייה - עלייה של 25% לעומת תקופה מקביל , מעל תחזית האנליסטים ריווח של 35 סנאט מנייה . " תוצאה כספי יוצא מן כלל רשם רבעון כסף שני עלה על ציפייה לן , הוא האמין כי הוא היווה סימן ברור כך הוא נכנס שלב השני של התאוששות כלכלה ", אמר מנכ"ל מייסד סיסקו , ג'ון צ'יימברס , בעת פרסום דו"ח בתחילת החודש . " מהלך הרבעון היינו עד האצה דרמטי פעילות כול העסקים לן שיפור עסק לעומת רבעון קודם כ מעט כול התחומים ", הוסיף צ'יימברס . סיסקו צפה חשף עוד שבועי טכנולוגיה " שעתידה שנה את פנים אינטרנט לנצח " זמין עיתונאי אירוע -9 במארס ב הוא פרסם " הודעה משמעותי ", דיווח בלוג " סיליקון אל אני אינסיידר " 