התחדש עימות אלים חברון כשעה לפני תום תפילה יום שישי חברון פרץ מספר מוקד עיר עימות בין מאה פלסטיני כוח ביטחון . בצה"ל פיזר את מפגין אמצע פיזור הפגנה מהומה תושב פלסטיני חברון נמשך גם כעת ( שישי ) . מאתיים מפגין יידה אבן לעבר עמדה צה"ל מספר מוקד שונה רחב עיר . כוח צה"ל השיב לעבר הם אמצע פיזור הפגנה . כ-50 מפגין יידה אבן לעבר כוח צה"ל באזור מחסום ביית המרקחת שבחברון . חייל השיב אמצעי פיזור הפגנה . אחד הפגין נעצר הועבר חקירה . חייל דיווח כי כמה מהמפגינים נופף דגל חמאס . כוח ביטחון גדול התפרס שעה בוקר חברון שם הוכרז כוננות שיא חישש מהומה ולעימותים של פלסטיני עם כוח ביטחון . המהום יום אחרון התרחש על רקע הכרזה על מערה מכפלה כאתר מורש לאומי . עיקר חשש הוא מעליית מדרגה עימות של הפלסטינים עם כוח ביטחון לאחר תום תפילה יום שישי חברון יציאה של אלף מתפלל מסגד . לקראת תפילה נערך צה"ל מג"ב אפשרות שהפלסטינים ייחל עימות מול כוח , כבר כעת לפני תום התפילות עיר פרץ מספר מוקד עיר עימות עם כוח צה"ל . זהו ריצף של חמישה יום ב הם נרשם עימות אלים בין צד . למרות זאת מערכה ביטחון ניסה הרגיע את רוח . דבר גורם בטחוני , עד כה לא מדובר עימות הקיף כי אין כוון הסלים את מצב עיר , ב הוא מרקם יחסים בין צה"ל הפלסטינים מתנחל יישוב יהודי עיר רגיש לאו הכי . " אין שום כוונה נכנס עימות אבל יש גורם אינטרסנט אזור שמנסים לחם את שטח ", אמר גור בטחוני . בתוך כך גוש מדינה אסלמיות באו"ם קרא אמש פעולה בינלאומי הכריח את ישראל ביטל את החלטה שיקם את מערה מכפלה קבר רחל מסגרת צירוף רשימה אתר מורשת לאומי . שגריר סוריה באו"ם שאר ג'עפרי , אשר דיבר בשם ארגון מדינה האסלמיות ( OIC ) גינה את החלטה ישראל כינה את היא " לא חוקי לא לגיטימי " הוסיף כי " אינה תקף ". ארגון קרא כול גוף או"ם רלוונטי " נקט צעד דחף נחוץ על מנה הכריח את ישראל ביטל החלטה זו ". ארגון גם קרא מועצה ביטחון של או"ם מזכ"ל האו"ם באן קי מון פעל נושא . עדכון ראשון : 13:06 התחדש עימות אלים חברון כשעה לפני תום תפילה יום שישי חברון פרץ מספר מוקד עיר עימות בין מאה פלסטיני כוח ביטחון . בצה"ל פיזר את מפגין אמצע פיזור הפגנה 