נוסחה נעלם שיתוף ציבור מילה קבלנות > > עם חשיפה עיקרון של תוכנייה מתאר חדש של תל אביב -themarker , תהה רב כיצד תוכנית כה חשוב נותר הרחק עין ציבור . עירייה נטען , כי עריכה תוכנית לא הוסתר , כי עירייה אף קיים הליך שיתוף ציבור , פורסם עיתונות , אינטרנט מרכז קהילתי - כול אחד יכול היה לקח חלק קידום תוכני . דבר נשמע יפה , אולם חבר עד שכונה נוה צדק , השתתף תהליך , סיפר קשה אמר התקיים דיון רציני . דיון מפגש ב הם נכח היה לא ממוקד , לא דן חלופה לא קיבל החלטה . עוד ציין , כי מי הגיע דיון היה איש מקרי , לא אל שיקף את ציבור . מחיפה הגיע סיפור דומה . חבר ועד שכונה זומן דיון על תוכנית מתאר עירוני העיד פנים תקשורת מקומי כי פועל לא נערך דיון , אלא שורה של הרצאה על תוכנית מתאר , כי לא ניתן ל הם דיווח על בעיה שכונה ל הם , ניתן פתרון במסגרת התוכנית . גם חיפה , אגב , העירייה בליטה מאוד את קיום של הליך שיתוף ציבור , בין היתר דיווח על משאל פרסם בין תושב , לגבי סדר עדיפות של הם תכנון עיר . למרות זאת , תחושה הגיע ציבור - שונה . סיפור הללו העיד עד כמה המושג " שיתוף ציבור " זר לעולם התכנון בנייה ישראלי , כול כך הורגל ריכוז סמכות התחשבות מינימאלי דעה פרט . אם למרות הודעה של עירייה תל אביב , רב טוב שיכל תרם תוכנית לא ידע על קיום הליך - כנראה דבר לא התנהל כשורה . כאן עלה השאלה , מה בכלל שיתוף ציבור ? בניגוד למה אפשר חשב , אין מדובר בוואריאציה מודרני על דמוקרטיה עתיק אתון . מאחורי כול תכנון , במיוחד בסדר גודל של עיר כמו תל אביב , צריך עמד אסטרטגיה כלל עם חזון ראייה קדימה ל-20 שנה . תושב מן מניין אין את כלי בשביל גיבש פרספקטיבה רחב זו , החלטה סופי חייב התקבל עירייה . מצד שני , ציבור אינו קישוט , שיתוף ציבור אמר היווה מעיין שלם תכנון למעלה . הושב תייק שכונה , כייר את מעלה חסרון את צורך תושב , יכול לעתים הצביע על הם צורה טוב יותר מאשר תכנן ראה ב היא משבצת אורבאני ; מתכנן תושב עיר יכול הביא היבט נוסף על אלה הובא תכנון מקורי ; גוף ירוק יכול הצביע על השלכה תכנוניות תחום של איכות סביבה . תגובה שלילי נשמע תל אביב חיפה כלפי התנהלות עירייה עניין , העלה התרשמות , כי אין מנוס עריכה נוהל מסודר אחיד הליך זה . הליך מסודר זה אמור מנע צד אחד ציפייה מופרז של תושב מעורב עונין תיכן את תוכנית בעצם הם , אך מצד שני גם הפך את שיתוף נוסחה נעלם שיתוף ציבור מילה קבלנות 