שם רע : כלה של מיידוף ביקש בית משפט שנה את שם בשל איום על חיים סטפני - איש של בן של מיידוף מארק - ביקש שנה את שם שם ילד שם מורגן סטפני מיידוף , כלה של ברנרד מיידוף , נכנס שנה עבר כלא לאחר ביצע את הונאה פונזי גדול היסטוריה , הגיש בקשה רשמי בית משפט שינה את שם משפחה , למען ביטחון ביטחון ילד . סטפני , איש שני של מארק מיידוף , בן של ברנרד מיידוף , ביקש שינה את שם את מם של שני ילד לשם מורג . בקשה הוגש בית משפט מחוזי מנהטן . דבר , דצמבר 2008 , כאשר נחשף פרשה מיידוף , נודע ל היא על " איום על חיים על דבר נוסף של בן משפחה מיידוף ". משטר אמנם חקר את איום , אולם סטפני אמר כי הוא עדיין " חשש ביטחון ביטחון ילד ". הוא הוסיף כי עלה אינו התנגד שינוי שם.בניו של מיידוף , מארק אנדרו , נתבע אוקטובר , ביחד עם אח אחיין , על יד כונס נכס , אירווינג פיקארד , אשר השים את הם כך הוציא 199 מיליון דולר כספי הקורבנות , השתמש חבר השקעה של מיידוף בנק פרטי . בן משפחה מיידוף הכחיש את האשמה , אולם הסכים הקפאה נכס , עם זאת , " כדי נמנע עלות הוצאה מיידי משמעותי כרוך סכסוך מיידי ". שם רע : כלה של מיידוף ביקש בית משפט שנה את שם בשל איום על חיים סטפני - איש של בן של מיידוף מארק - ביקש שנה את שם שם ילד שם מורגן 