מי התעסק עם מילאן ? מגן גאורגי של רוסונרי קאחה קאלדזה , הטיח האשמה קבוצה לאונרדו , אולץ התנצל על יד מועדון עשה זאת זה שחקן מסוים לא מרוצה מעמד של הוא קבוצה זה לא מאורע נדיר , מה כן קרה את היא אחת תקופה ארוך הוא השתלחות של אותו שחקן מועדון ב הוא הוא עבד . מגן גאורגי קאחה קלאדזה יצא לאחרונה התקפה חריף על מועדון מילא ב הוא הוא הועסק , לאחר כן אולץ התנצל על יד מועדון . קאלדזה לא ראה דשא כמעט בכלל עונה נוכחי למרות כבר התאושש פציעה עיבר , ראיון נתן לפני זמן מה רישת סקיי איטליה יצא בפומבי נגד מועדון . " אם המשיך לא נכלל סגל , עזב את מועדון ", איים . " הוא לא שיחק זו החלטה של מאמן מועדון . היה ל אני אפשרות עזב יון קודם , אבל מועדון לא רצה מכר את אני . מה קרה את היא סביב אני זה דבר לוכלים ". ניהל מועדון מילאנזי לא נשאר חייב , כמובן , לשחקנה לא היסס כאשר חרר הצהרה לוחמנית משהו לעבר הוא של שחקן . " האשמה הוטח על יד קאלדזה לא נכון . מילאן פעל נגד שחקן מגבלה החוזה שלה ". קאלדזה עשה סיבוב פרס חזר ב הוא מדבר קשה , הוא פרסם הודעה לאחר איום של מילאן : " הוא התנצל פני המועדון , המאמן , הקבוצה אוהד ", אמר . " השתמש מיל לא מתאים . לצערי , התפרצות של אני הגיח עקב חץ רב היה נתן ב הוא ואני צר על כך ". מי התעסק עם מילאן ? מגן גאורגי של רוסונרי קאחה קאלדזה , טח האשמה קבוצה לאונרדו , אולץ התנצל על יד מועדון עשה זאת 