לאחר הקפאה פרויקט של 2.5 מיליארד דולר בסינגפור ב הוא שותף תשובה : עבודה התחדש ב-2011 השלמה פרויקט סאות ביץ' דאון טאון של סינגפור צפוי הסתיים שינה 2016 ; שותף של תשובה - דובאי וורלד חבר הנדל"ן סינגפורי cdl הודיע היום כי חידש שנה הבאה את עבודה על פרויקט ענק סאות ביץ' דאון טאון של סינגפור , היקף של 2.5 מיליארד דולר . cdl רכש את קרקע פרויקט בשנת 2007 שותף עם אלעד גרופ ישראלי שליטה יצחק תשובה חבר דובאי וורלד . פרויקט הוקפא שלהי שנה 2008 , עבודה ב הוא היה אמור התחדש כבר השנה.מדובר הקמה פרויקט ענק דאון טאון של סינגפור , ליד מלון יוקרה raffles ומרכז קונגרס ריכז את אני של עיר . פרויקט התפרש על פנים שטח של 150 אלף מ"ר בנוי , כלל מגדל משרד , בית מלון , דירה יוקר מרכז בילוי פנאי . השלמה צפוי שנה 2016 . לאחר הקפאה פרויקט של 2.5 מיליארד דולר בסינגפור ב הוא שותף תשובה : עבודה התחדש ב-2011 השלמה פרויקט סאות ביץ' דאון טאון של סינגפור צפוי הסתיים שינה 2016 ; שותף של תשובה - דובאי וורלד 