דובאי : דג'וקוביץ' עלה חץ גמר סרבי חיזר פיגור מערכה ל-6:2 , 4:6 , 0:6 על יוביצ'יץ' . שלב בא : חיכה ל הוא בגדאטיס . חץ גמר שני נפגש יוז'ני מלצר אחרי רוג'ר פדרר פירש ואנדי מארי הודח כבר סיבוב ראשון , המשיך נובאק דג'וקוביץ' מסע שלו לעבר גינה על תואר טורניר דובאי ( סך פרסי : 1.6 מיליון דולר . היום ( חמישי ) עלה סרבי מדורג 2 עולם חץ גמר , אחרי ניצח את איוון ליוביצ'יץ' קרואטי ( 24 עולם ) 6:2 , 4:6 , 0:6 . דג'וקוביץ' פגש חץ הגמר את מרכוס בגדאטיס קפריסאי , גבר 6:7 , 1:6 על גרמני מיכאל בירר . חץ גמר שני נפגש יורגן מלצר מיכאיל יוז'ני . מערכה הראשונה הצליח ליוביצ'יץ' שבר פעמיים את דג'וקוביץ' שמר על חבטה הגשה של הוא הוא הצליח השיג שבעה אייסים , בדרך ל-2:6 קליל . מערכה השנייה הצליח שני שמר על חבטה הגשה , עד משחקון העשיר ב הוא הצליח דג'וקוביץ' שבר את ליוביצ'יץ' אפשרות השבירה הראשונה שהייה ל הוא במשחק לנצח את המערכה השנייה 4:6 . דג'וקוביץ' המשיך את מומנטום מצוין גם מערכה השלישית ניצח קלילות 0:6 , דרך לחץ גמר . משחק נוסף נערך היום , ניצח יורגן מלצר האוסטרי ( 31 עול ) את מארין סיליץ' קרואטי תוצאה 6:7 , 5:7 , אחרי משחק ארך מעל שעה . רבע גמר נוסף ניצח מיכאיל יוז'ני ( 15 עול ) את נאנק טיפסרביץ' 3:6 , 4:6 . דובאי : דג'וקוביץ' עלה חץ גמר סרבי חזר פיגור מערכה ל-6:2 , 4:6 , 0:6 על יוביצ'יץ' . שלב בא : חיכה ל הוא בגדאטיס . חץ גמר שני נפגש יוז'ני מלצר 