גווארדיולה : " אחד משחק בית טוב לן העונה " מאמן ברצלונה היה רוצה יכולת של ברצלונה ב-1:2 על מלאגה . פלגריני : " יש מקום שיפור , הוא עדיין לא הושלם " שער של ליונל מס דקה -83 העניק ברצלונה ניצחון 1:2 דרמטי על מלאגה אמש ( שבת ) בקמפ נואו . הבלאוגרנה השיג את ניצחון ה-19 העונה מתוך 24 משחק ליגה חיזר מקום ראשון , את הוא איבד שעה טובה יריבה גדול ריאל מדריד שיחק לפני כן . " שיחק טוב משחק סוג זה נתן ביטחון לקראת המשך ", אמר קשר אנדרס אינייסטה , " זה היה שיחק מתוח קשה , אבל השיג תוצאה טוב אוד ". אימן פפ גווארדיולה הוסיף : " דבר חשוב הוא שיחק טוב מאוד , החזיק כ דור שילט משחק . זה היה אחד משחק בית יותר טוב של אנחנו שיחק הרבה יותר טוב מאשר משחק אחרון של אנחנו . זמן אחרון נראה היה הוא יכול הפסיד כול קבוצה , אבל היום הראנו הוא קבוצה רמה מאוד גבוה ". " זה היה שיחק גדול , עם רב אירוע הזדמנות ", אמר נשיא ז'ואן לאפורטה , " שיחק נגד קבוצה מצוין הקשה על אנחנו . היה מתח עד סיום , כך הוא בירך את שחקן הראה את רוח נכון . הוא ידע היה ל אנחנו קשה , אבל הוא הוליך את טבלה הודות מאמץ הוא השקיע כול משחק . לה-ליגה מאוד תחרותי לא נח עד שריקה סיום ". קבוצה ניצח קלות הרבה יותר גדול ברצלונה היה ריאל מדריד , הביס 1:5 את טנריפה עלה מקום ראשון טבלה משך שעה . הבלאנקוס היה שבע רצון ניצחון דרך ב היא הוא הושג וגונזלו היגואין נהדר , כבש צמד , אמר : " הוא מאוד מרוצה שער של אני תוצאה . היה חשב ל אנחנו הפעיל לחץ על ברצלונה . חבל לא השלים ושער ". " תמיד יש מקום שיפור , הוא עדיין לא מושלם " הוסיף מאמן נואל פלגריני , פירט : " הוא עדיין צריך החזיק יותר כ דור , אבל אם נמש מאמץ לן , קרוב זה קירה . היום ניצח כי עיבד קשה אורה כול המשחק ". פלגריני צ'יליאני התייחס גם רעידה האדמה קשה פיקד את מולדת : " הוא קיווה את היא מדינה התאושש הצליח עבר את זה ". חלץ סראגוסה , הומברטו סואזו , כבש אמש צמד עבור קבוצה ב-0:2 של היא על חטאפה חשף חולצה על היא נכתב 'Fuerza Chile' ( צ'ילה היה חזקה ) , הוסיף : " הרבה איש מת הוא מאוד עצוב . כול משפחה של אני שם . הוא לא מצליח דיבר את הם הרבה כי קו של טלפון נפל . היה חשוב ל אני חשף היום את חולצה יידע בשביל זה הוא צריך כבש . עשה מאמץ גדול כדי שימח את מדינה של אני ". גווארדיולה : " אחד משחק בית טוב לן העונה " מאמן ברצלונה היה רוצה יכולת של ברצלונה ב-1:2 על מלאגה . פלגריני : " יש מקום שיפור , הוא עדיין לא הושלם " 