חץ שנה אחרי פפסי : קוק קלה גם קנה את מפיץ ראשי של היא -12.3 מיליארד דולר בעקבות רכישה קוקאין קלה את היא אנטרפרייזס החזיק ענק משקה -90% הפצה המשקאות הקלים של היא צפון אמריקה ( סימול ko ) , יצרן משקה קל גדול עולם , הודיע היום על רכישה קוק קלה את היא אנטרפרייזס ( סימול cce ) , הפיץ את היא ראשי של משקה של היא צפון אמריקה , עסקה שווי של כ-12.3 מיליארד דולר , כלל נטילה חוב . מסגרת עסקה , קוקאין קלה את היא ויתר על נתח של 34% מניה קוקאין קלה את היא אנטרפרייזס ב הוא הוא החזיק היום , אשר וו 3.4 מיליארד דולר , נטל על עצמו חובה סך 8.9 מיליארד דולר של אחרונה.בעלי מנייה של קוק קלה אנטרפרייזס קיבל עבור כול מנייה בידי הם 10 דולר מניה אחת חברה הפצה חדש . מסגרת עסקה הסכים קוקאין קלה אנטרפרייזס רכש את פעילות הפצה של קוק קלה נורבגיה שוודיה כן את זכות רכש את נתח של קוקאין קלה חבר ההפצה של היא גרמניה.בעקבות עסק , סגירה צפוי רבעון הרביע של 2010 , צפה קוק קלה החזיק -90% מערך הפצה של משקה של היא צפון אמריקה . העסקה צפוי הביא חיסכון בהוצאות של 350 מיליון דולר על פני תקף של ארבע שנה עבור קוקאין קלה , התחייל תרם רווח החל שנה 2012.פפסיקו , יצרן משקה קל שני גודל עולם , רכש אוגוסט את שתיים חברות הפצה גדול ביותר של משקה של היא תמורת כ -7.8 מיליארד דולר . חץ שנה אחרי פפסי : קוקאין קלה גם קנה את מפיץ ראשי של היא -12.3 מיליארד דולר בעקבות רכישה קוק קלה את היא אנטרפרייזס החזיק ענק משקה -90% הפצה המשקאות הקלים של היא צפון אמריקה 