האם קיץ הגיע פברואר ? לאחר חורף סוער ב-2008 תיקון חד של 2009 לא סימן את בוא אביב שוק , נראה -2010 היה שנה ב היא שוק הון לקח קצת אוויר , עד צמיחה אמיתי הגיע שבוע אחרון זכה מזג אוויר יוצא דופן . אמצע פברואר הגיע שמי כחול , מש חימם חום של אביב . חלק כבר התחיל הוציא את חולצה קצר ארון , אפילו קצת הזיע . אבל ינה סוף השבוע קרוב חזר ל הוא החורף ( ישראלי ) .וממזג אויר שוק . אין ספק , -2009 היה שנה יצא דופן . עלייה שוק מניה ארץ ובעולם היה פנטסטיות . עלייה אלו תודלק חלק צפירה הרגעה הגיע ארה"ב ומאירופה . התערבות מסיבי של בנק מרכזי בעיקר ארה"ב בריטניה , יותר משהזרימה נזילה לשווקים החזיר את גורם כל-כך חשוב אותו תקופה - אמון . אמון בנק מרכזי עשה כול יכולת על-מנת מנע קריסה של מערכת פיננסי . אמון נפגע אופן חמור עם נפיל של lehman brothers ( זכר ? ) .אבל מעבר אמון , נזילה עצם הוזרם שוק , עיקר בא לידי ביטוי שער ריבית אפסי , דחף את ציבור משקיע הגדיל את סיכון לעבר שוק הון ניסיון קיבל תשואה מעבר ריבית אפסיות העניק אפיק החסכון חסר סיכון ( הפקדונות הבנקאיים , אגרה חוב ממשלתי ) .בשבועות אחרון עוסק כול -exit strategy , בעיקר שאלה מתי כדאי התחייל הדק את מדיניות הרחיב את היא מאוד . בנק פדרלי ארה"ב אותת לפני מספר יום על כוונה סיים את מדיניות מוניטרית הרחיב את היא על-ידי העלאה ריבית הדיסקאונט . מעין בלון נסוי תגובה של השווקים . מאידך כבר אמש הרגיע נגיד אמר כי עוד יש דרך עבר . כול מקרה זהו זימן טוב בחון היכן נמצא שוק , האם פרק מדיניות הרחיב את היא נכח את אני אכן הזרים דלק צמיחה בת קיימא.ראשית בא בחן מספר נתון עיקרי כיוון אמריקני . שוק אולי החשוב ביותר הוא שוק עבודה אמריקני , מצב שוק עבודה כפי הוא התבטא דו"ח של משרד עבודה אמריקני ( דו"ח התפרסם כול יום יש ראשון כול חודש , ידע כינוי -non-farm payroll ) .לפי דו"ח אחרון ניעור האבטלה ארה"ב ירד מ-10% ל-9.7% , כמות משרה מגזר אינו קשור חקלאות ( nonfarm payrolls ) נותר כמעט ללא שינוי ( הנתון עצמו הראה ירידה של 20,000 משרה , אבל מה זה 20 אלף לכאן או לשם אצל אמריקני ) . כמות בלתי הועסק ארה"ב הוא כ-15 מליון איש.נתון נוסף התפרסם לא מזמן הוא מדד אמון צרכן . מדד זה שקלל סקר נערך קרב השקה את אני בית על הערכה לגבי מצב כלכלי . אינדיקטור זה הראה ירידה ל-46 נקודה רימה של 56.5 נקודה . היסטוריה כול ירידה מדד מעבר ל-5 נקודה נחשב משמעותי . ירידה האם קיץ הגיע פברואר ? לאחר חורף סוער -2008 תיקון חד של 2009 לא סימן את בוא אביב שוק , נראה -2010 היה שנה ב היא שוק הון לקח קצת אוויר , עד צמיחה אמיתי הגיע 