בלגיה : לוקרן ניצח , גנק הפסיד אבי סטרול שיחק 90 דקה ב-0:1 של לוקרן על ווסטרלו , קבוצה עלה מקום -14 . 90 דקה גם ברד , גנק נכנע סרקל קבוצה של יואב זיו , אבי סטרול עומר גולן , לוקרן , גבר הערב ( שבת ) 0:1 על ווסטרלו עלה מקום -14 ליגה בלגי . טומו שוקוטה כבש את שער יחיד משחק כבר דקה שמיני וקרן יידע שמר על יתרון לנצח . טסרול שיחק 90 דקה , עומר גלה את הן נכנס מחליף דקה -90 זיו לא נכלל סגל . משחק נוסף היום גבר סרקל ברוז' 0:1 על גנק שער של דומיניק פלה דקה ה-27 . אליניב ברד , כבש שני שער שני משחק קודם של קבוצה , שיחק 90 דקה . גנק שודרג במקום ה-10 בטבלה . מש מישאלוב שיחק 69 דקה ניצחון פאפוס 1:3 על ארמיס במחזור ה-23 בליגה הקפריסאית . בלגיה : לוקרן ניצח , גנק הפסיד אבי סטרול שיחק 90 דקה ב-0:1 של לוקרן על ווסטרלו , קבוצה עלה מקום -14 . 90 דקה גם ברד , גנק נכנע סרקל 