דובאי : " יידה טביעה אצבע של חיסל " דובאי טען בידי היא ראיה מוצק עשוי הוביל זהות אמיתי של חבר החולייה חיסל את בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח . מפקד משטרה : " מצלמה לן חשף את חרפה " מפקד משטרה דובאי , דאחי חלפאן , אמר יום ( שישי ) כי בידי משטרה דובאי נמצא דגימה די.אן.איי של אחד ממחסליו של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח לפני כ חודש דובאי . " כמו כן יש יידה טביעה אצבע של חבר נוסף חולית חיסול ", אמר חלפאן ראיון רשת הטלוויזיה " אל-ערביה ". ריאיון תיאר חלפאן את חבר חולית חיסול כ"פחדנים ". הוא סיפר כי כול אחד חבר חוליה היה תפקיד במסגרת מבצע חיסול אל-מבחוח " אולם הוא נכשל ניסיון הטעה את משטרה דובאי , שכן מצלמה גילה את חרפה בפני כול ". חלפאן סירב אמר אם כוונת טרה דובאי חשוף שם נוסף של חשוד חדש מעורב חיסול אך ציין : " ישראל אמר כי 30 בן אדם השתתף חיסול הוא חשף עד כה את זהות של 26 ". מוקדם יותר צוטט חלפאן עיתון " אל-ביאן " הרואה אור איחוד אמירות אמר כי משטרה דובאי עונין הקמה צוות חקירה בינלאומי רדף אחר 26 החשודים חיסול . הוא גילה עוד כי מספר צוות טעם משטרה דובאי ביקר מספר מדינה אירופי מהלך חקירה , דיבר שהוביל חשיפה צוות חיסל . חלפאן העריך עוד כי האינטרפול הוסיף שבוע בא את 15 חשוד חדש , נחשף השבוע על יד משטרה דובאי כמעורבים חיסול , רשימה המבוקשים . " אפעל באמצעות ערוץ דיפלומטי מול מדינה אירופה , ארה"ב אוסטרליה , הקים צוות חקירה בינלאומי , כלל נציג שבע מדינה , על מנה רדף אחר חבר חוליה ". דובאי : " יידה טביעה אצבע של חיסל " דובאי טען בידי היא ראייה מוצק עשוי הוביל זהות אמיתי של חבר החולייה חיסל את בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח . מפקד משטרה : " מצלמה לן חשף את חרפה " 