ח"כ ברך נפגע חברון : " נתניהו הבעיר אש " על רקע הכרזה ממשלה הכליל את מערה מכפלה אתר מורשת יהודי , התעמת פלסטיני בחברון עם כוח ביטחון . יו"ר חד"ש נפגע שאיפה גז מהלך עימות : " נתניהו דחף פיצוץ " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל , קריינות : רועה כ"ץ ) ארבעה יום לאחר הכרזה ממשלה על מערה מכפלה אתר מורשת לאומי , רוח חברון לא נרגע . מהלך יום ( חמישי ) התעמת פלסטיני עם כוח ביטחון עיר . בנוסף צוין היום חברון יום שנה -16 טבח מערה מכפלה בוצע על יד ברוך גולדשטיין . בחברון התקיים היום מספר תהלוכה זיכרון . יו"ר חד"ש חבר הכנסה מוחמד ברך נפגע שאיפה גז , טענה חייל צה"ל זרק לעבר הוא הפגנה חברון . הוא טפל מקום ע"י צוות רפואי לא נזקק טיפול נוסף . ברך אמר תגובה מעשה : " נתניהו התמחה הבערה אש החזיר את גלגל לאחור . הוא חזר על כול מה עשה קדנציה ראשון של הוא . ממשלה נתניהו-ברק דחף פיצוץ כדי הכשיל כול סיכוי פתרון באזור ". צהריים יידה פלסטיני אבן לעבר עמדה של צה"ל ומג"ב עיר . עד כה לא דווח על נפגע בקרב כוח ביטחון ישראלי . בנוסף , פלסטיני הבעיר צמיג השליך אבן לעבר כוח ביטחון השיב ירי גז מדמיע . פלסטיני דיווח כי מספר מפגין נפצע אורח קל . כמו כן חסם פלסטיני את כביש גישה חברון לקריית ארבע יידה אבן על רכב ישראלי הגיע מקום . איש יושב הרכב לא נבחר . מנגד , התכוון מתנחל קיים היום תפילה נגד הקפאה בנייה יישוב . מתנחל מחה נגד מה הוא הגדיר " השתוללות ערבי " ברחבת המערה . עדכון ראשון : 15:07 ח"כ ברך נפגע חברון : " נתניהו הבעיר אש " על רקע הכרזה ממשלה הכליל את מערה מכפלה אתר מורשת יהודי , התעמת פלסטיני בחברון עם כוח ביטחון . יו"ר חד"ש נפגע שאיפה גז מהלך עימות : " נתניהו דחף פיצוץ " 