למד טויוטה גם הפעם ניהול תעשייתי > > משבר פקד את טויוטה הוא תוצאה של מגמה עולמי ישראלי , ב היא יותר פעילות בוצע על יד קבלן משנה נתן לחץ אגרסיבי מופרז הורדה מחיר . מי לבסוף שילם את מחיר אגרסיביות אינו רק קבלן משנה הפסיד , אלא גם מזמין עבודה לקוח . למרות משבר , עולם חב חוב עצום טויוטה , היה כול שנה הורה דרך ניהול תעשייתי ייצור רמה גבוה . תהליך " גריסה " ספק , כול שרשרת ערך הפעיל לחץ מופרז כלפי מטה : יזם על קבלן ביצע והאחרון על קבלן משנה , סיכוי כול שרשרת סיפק את עבודה איכות זמן שאף איפס . פרויקט בנייה דוגמה , נזק כלכלי תוצאה דחייה מסירה לקוח בגלל קבלן משנה קרס , עלה בהרבה על " תועלת " הורדה מחיר ספק חלש יותר . קל הוכיח מקרה רב , מי זכה את היא מכרז דין הפסיד . דרך כלל , זכה את היא הוא זה הציע את מחיר נמוך ביותר מורכב הערכה עלות עתידי תוספת שול רווח . בעת הגיש הצעה , אי ודאות באשר עלה האמיתית רב , לכן רווח שולי הצעה הנמוכה ביותר אינו כיסה את היא אפילו את עלות . הישענות על ספק הפסיד גרם עבודה לקוי או מסכת של ויכוח על תוספת , עד כדי הידרדרות הליך משפטי . ידוע הרבה פרויקט נתקע של הישענות על קבלן זכה עבודה מחיר הפסד עבר מסלול עבודה מסלול משפט . קיים גם קירה רב של מכרז חוזר ב הם פנה ספק שונה , ב הם גם מי סיפק את " סחורה " עבר . אולם הספק הזה , על בסיס ניסיון , מעלה את מחיר . זכה את היא היה דרך כלל התחרה חדש הציע מחיר נמוך יותר . כך ידע לא נצבר כולם הפסיד : הלקוח שלחץ יתר על המידה הספק חידש הפסיד מקום הרוויח . כול זה קירה גם טויוטה : הוא הזמין תכנון ייצור מכלול אצל ספק " לחוץ מדי ", שכחה את תורה ניהול של היא גרס " שהספקים הוא שותף ", גרם עצמו ניזוק טיווח הארוך שיעור עשר מיליארד דולר , גדול פי אינסוף תועלת טיווח קצר של היא גרם מנהל רכש של חבר . מסקנה : יש חזר תורה המקורית של טויוטה - הספק הוא גם שותף - ניהל את רכש התאם . כותב הוא חיבר מועצה ניהל של חבר מו"פ של אוניברסיטה בר אילן , חברה עשות אשקלון מכללה אפקה הנדס למד טויוטה גם הפעם ניהול תעשייתי 