חץ שנה מאסר אדם הפגין נגד ישראל במאלמו ביהמ"ש בשבדיה שינה החלטה זיכה את איש , מחה נגד ישראל מפגש גביע דייויס בין שתיים לפני קרוב שן מפגש של נבחרת דייויס פלייאוף בית עליון שנה 2009 זכר כול בעיקר בגלל אווירה קשה שרר חוץ אולם מלאמו יציע ריק פן . בעיה נבע חשש הפגנה אנטי ישראלי אכן התקיים לבסוף חוץ אולם טניס . היום ( חמישי ) , קרוב שנה אחרי את היא התמודדות נערך בין -6-8 אירס , הורשע אחד הפגין בגין השתתפות מחאה ונגזר עלה ענש מאסר של חץ שנה . בית משפט שוודיה שינה החלטה קודם לא הרשיע את איש ב הן ה-23 בעקבות קושי זיהה מצלמה האבטחה . התובע משפט טען כי עד כה הורשע 10 איש נוסף בגין את הוא קירה את היא . גם איגוד טניס שוודי לא יצא חלק החלטה קיים את משחק ללא קהל , נקנס ב-5,000 דולר העיר אלם לא יכול אירח מפגש דייויס חמש שנה קרוב . חץ שנה מאסר אדם הפגין נגד ישראל במאלמו ביהמ"ש בשבדיה שינה החלטה זיכה את איש , מחה נגד ישראל מפגש גביע דייויס בין שתיים לפני קרוב שנה 