אפריקה ישראל נאלץ פצה את בעלים אג"ח עוד 100 מיליון שקל שבועי לפני כינוס אסיפה אישור הסדר בין אפריקה ישראל של לב לבייב נציגות בעלים אג"ח הביא ביקורת של רשות נייר ערך הפחתה של 1.1 מיליארד שקל שווי נכס חברה רוסי * הפחה מחייב את אפריקה הגדיל את פיצוי בעלים אג"ח * מקורב עסקה : " התוצאות של אפר > > לקראת חצות ביום חמישי אחרון , מ-23:47 עד 24:00 , בחוץ השתולל סערה גשם מרבית בעל חוב בעלים מניה של אפריקה ישראל מן סתם יישן מיטה או חגג מסיבה פור , בחר חברה שליטה לב לבייב פרסם שת הודעה בעל משמעות כבד : אפריקה ישראל הציג אזהרה רווח רבעון רביע של חברות בת אף פיתוח אפריקה נכס עקב הפחתה שווי נכס של הן היקף כולל של כ-1.1 מיליארד שקל . הפחתה אלה צפה הוביל כניסה חדש משא ומתן מול נציגות החזיק אג"ח לגבי גובה פיצוי הגיע ל הם הסדר - כול זאת , שבוע בלבד לפני כונס האסיפה אישור הסדר חב של כ -8 מיליארד שקל . את הפחתה שווי נכס חשף אפריקה בשעה לא שגרתי תשקיף נשל הנפקה זכות של כ-400 מיליון שקל תוכנן אפריל , כחלק הסכם לקראת הסדר ; לבייב אמור הזרים 300 מיליון שקל מתוך סכום זה . תשקיף , עלות הכנה הסתכם בלא פחה מ-5 מיליון שקל ( לא כלל מע"מ ) אשר היתוספה על עלות קודם כרך הסדר בהיקף של כ-11 מיליון שקל - התפרש על פנים 1,049 עמוד . רק עמוד 325 סעיף ו268/ כילה משקיע , היה עיר שעה 23:47 , התעדכן כי עקב תוצאה ביקורת שערך רשות נייר ערך נכס אפי פיתוח רוסי - החל לפני אפריקה נכנס מגע על הסדר חוב - ביצע אף ערכה חודש נכס . על פה ממצא ראשוני של בדיקה טיוטה של ערכה וו שהתקבלו יד החברה , עלה כי נכון סוף דצמבר 2009 חלה ירידה ערך שווי נכס שונה של אפי פיתוח ( בעיקר פרויקט מסק את הוא סיטי טברסקיה זאסטאבה ) היקף הצטבר כולל של כ-225 מיליון דולר ( כ-850 מיליון שקל ) . ככל נראה היה הפחתה שורה ארוך של נכס נוסף , את הם אפריקה לא פירט . ל אתן מסתם כי אפיים פיתוח הציג בדו"חותיה כספי פסד נקי רבעון רביע של כ-215 מיליון דולר , סיים את 2009 רווח או הפסד לא מהותי . חברה ציין כי ירידה ערך אלה נבע עיקר דחייה לוח זמן השלמה כמה מהפרויקטים , שינוי שיעור היוון ( שינוי תחזית לגבי דם שכירות צפה התקבל , גילם הערכה לגבי שיעור תפוסה זמן ארוך ) כמה מהפרויקטים כן ערכה מחדש של שיעור רווח יזמי הובא חשבון צורך חישוב שווי של כמה פרויקט . מנייה אפי פיתוח רדה ביום שישי אחרון לונדון ב-2.5% , חבר נסחר לפי שווי שוק של כמיליארד דולר . פרסום תוצאה בדיקה - אפריקה ישראל נאלץ פיצה את בעלים אג"ח עוד 100 מיליון שקל שבועי לפני כינוס אסיפה אישור הסדר בין אפריקה ישראל של לב לבייב נציגות בעלים אג"ח הביא ביקורת של רשות נייר ערך הפחתה של 1.1 מיליארד שקל שווי נכס חבר רוסי * הפחה מחייב את אפריקה הגדיל את פיצוי בעלים אג"ח * מקורב עסקה : " התוצאות של אפר 