מפה דרך משקיע סולידי נוכח הסכמה רחב בקרב מומחה על כך רמה סיכון שוק הון עלה באחרונה , ראוי בחן את אפשרות עמד כעת פנים משקיע סולידי עונין תשואה ראוי סיכון לא גבוה > > כלכלן מומחה השקעה רב התווכח כיום בין הם על שאלה אם עולם עמד שקע מיתון נוסף , או שמא דרך של כלכלה עולמי חידוש צמיחה נסלל הלך . בין אם הוא מצוי צד אופטימי בין אם בצד פסימי , נדמה כמעט כולם הסכים רמה סיכון שוק עלה דרגה . זה נכון כמעט כול סוג נכס - החל אג"ח ממשלתי נסחר מחיר מלא חשוף סיכון של העלאה ריבית , עבור אג"ח קונצרניות דירוג גבוה מרווח בין הן לבין אג"ח ממשלתי הצטמק הלך , כלה מחיר מניה , גילם פחות או יותר מחיר מלא על סיכון טמון הוא . סיכון שוק עולה , נטייה טבעי הוא נדידה נכס מעוט סיכון . בעיה הוא נכס אלה הניב כיום תשואות נמוך מאוד . אלה חי - מי לא רצה שילם מחיר ( סיכון ) , הצטרך ויתר על תמורה ( תשואה גבוה ) . חשוב ידע , עם זאת , עולם הוצר מעוט סיכון הוא גוון רחב . קיים ב הוא מוצר שנה קרא ל הם " בטוח מאוד ", נתן תשואה ריאלי של 1%-2% שן , קיים ב הוא מוצר " בטוח למדי ", מסוגל נתן גם תשואה ריאלי שנתי של 4% . לעתים , כול מה נדרש כדי דילג תשואה של 2% שן תשואה של 4% שן הוא בנה טוב יותר של הבדל בין מוצר שונה . כמובן , מעבר זה אינו אפשרי בלי נטילה קורטוב מסוים נוסף של סיכון . אז מה הציע כיום עולם הוצר הסולידיים משקיע שנא את אני סיכון ? הנה כמה אפשרות עשה התאים משקיע בעל אופק שקע בינוני ( 2-6 שנה ) . משקיע בעל טווח שקע קצר מאוד ( שנה מטה ) הצטרך כנראה הסתפק נכס ממשלתי בטוח , סיפק תשואה נמוך מאוד , אך לפחות מגן מפני אינפלציה . 1 . תעודה סל על מדד אג"ח ממשלתי צמוד טיווח של 2-5 שנה דידה את אני אג"ח צמוד ישראל נחלק ארבע תקופה זימן שונות : 0-2 שנה , 2-5 שנה , 5-7 שנה -7 שנה מעלה . עד פנים כשנתיים היה רק שת דרך השקיע אג"ח ממשלתי מקומי - השקעה ישיר , כלומר רכישה אג"ח עצמו , או רכישה של קרן נאמן החזיק ב הן . כיום ישן גם דרך שלישית - רכישה תעודה סל עקב אחר מדד אג"ח . השקעה אג"ח באמצעות קרן נאמנות כרוך תשלום דמי ניהול גבוה יחסית . נכון להיום , דם ניהול קרן אג"ח מדינה צמוד טיווח בינוני הוא 0.7%-1.4% שן . עבור מוצר החזיק כיום נייר גילם תשואה פדיון של 0.5%-1.2% שן ( לפני הצמדה מדד ) , דובר עצם בדמי ניהול הרג את מרבית תשואה . נראה כי תעודה סל מפה דרך משקיע סולידי נוכח הסכמה רחב בקרב מומחה על כך רמה סיכון שוק הון עלה באחרונה , ראוי בחן את אפשרות עמד כעת פנים משקיע סולידי עונין תשואה ראוי סיכון לא גבוה 