בקסטר ביקש שחק למרות מוות אב עירוני אשקלון אישר לכוכבה נעדר משחק מול ברק נתניה בעקבות מוות אב , אך שחקן ביקש המריא רק לאחר משחק עירוני אשקלון קיבל בוקר ( שישי ) הודעה על כך אב של שחקן אמריקני של קבוצה , ג'ימי בקסטר , נפטר מהלך לילה לאחר גסס חודש אחרון . קבוצה הצר קשר עם שחקן אישר ל הוא נעדר משחק ליגה מול ברק נתניה נערך יום ראשון , אך בקסטר מעשה את הוא ניתן הגדיר אציל , ביקש יוזמה נשאר ארץ המריא ארץ ברית רק לאחר משחק . יש ציין כי קסטר היה אמור יצא ארץ ברית כול מקרה לאחר משחק כדי סעד את אב . זהו פעם שני חודש אחרון קסטר המריא ארץ ברית בעקבות מחלה של אב . פעם הראשונה היה זה לפני משחק ליגה מול פועל חולון , ב הוא ניצח אשקלון סוף של דבר , לאחר קסטר חיזר ישראל במפתיע צהריים משחק שותף . שחקן עירוני אשקלון ענד מהלך משחק מול נתניה סרט שחור זכר של אב של חבר קבוצה . בקסטר הוא שחקן משמעותי ביותר עד כה אשקלון העונה רשם 15.3 נקודה -3.2 ריבאונד ב-13 משחק ב הם שותף . בקסטר ביקש שחק למרות מוות אב עירוני אשקלון אישר לכוכבה נעדר משחק מול ברק נתניה בעקבות מוות אב , אך שחקן ביקש המריא רק לאחר משחק 