בנק פועל : דשדוש בורסה עשוי נמשך חודש קרוב ; לאומי צפה המשך מגמה חיובי לאומי ציין כי שוק סולידי השקעה אפיק קונצרן אינו אטרקטיבי ; פועל : גילונים אינו הומלץ כלכלן בנק פועל סבר כי דשדוש יחסי אפיין את בורסה מקומי חודש אחרון , עשוי נמשך גם חודש קרוב . תנודתיות נמוך השפיע גם על סטייה תקן אופציה מעו"ף , הלך ירד . אנליסט של בנק המשיך המליץ התמקד בעיקר מנייה נבחר , פחות מדד , זאת בשל הערכה כי דשדוש המשיך אפיין את מדד מניה כבד , כי שונות בין מניה שונה גידל , התאם תמחור ספציפי של כול מנייה ביצוע עסקי של חברות.כלכלני פעל סבור עוד כי מגמה שיפור חודש אחרון ביצוע עסקי של חברות רב תמשך . ביטוי כך ניתן גם תוצאה הכספיות של חברות רבעון רביע ל-2009 , התפרסם עד סוף מרס . גם שנה הנוכחית הוסיף פועל כי חברות אלו צפוי הציג שיפור תוצאה , כפי דבר השתקף נתון המאקרו של משק ישראלי , בעיקר השוואה כלכלה מערבית.בבנק לאומי , התייחסות אפיק מנייה ינה אופטימי יותר , כאשר הערכה בנק , הסנטימנט החיובי שוק מקום נמשך . כול זאת לנוכח שיפור תמונה המקרו כלכלי תשואה נמוך צפה אפיק סולידי . כלכלן לאומי הדגיש כי רמה מחיר נוכחי שוק מניה ( השתקף הכפיל רווח חזוי ) אינו נמוך פרספקטיבה היסטורי , בפרט מנייה הנחשבות דפנסיבי , על כן נראה כי עלייה שער צפוי היה שיעור מדוד , תוך תנודתיות.יחד עם זאת , הזהיר כלכלן לאומי , השקעה חברה התרונן טכנולוגי מוגבל מצב פיננסי רעוע , בפרט לנוכח יכולת מוגבל של מרבית השקיע הבין את פוטנציאל כלכלי אמיתי טמן הן.את השבוע שוק המניות , סיכם לאומי כשבוע התאפיין יציבות עם נטייה ירידה עיר , על רקע מגמה מסחר עיבר ים . דום מגמה נרשם מאז תחילה שנה , מדד היתר הציג תשואה עודף אילו מניה בנק בלט ירידה שער . לאחר מספר ד"וחות כספי הפתיע טובה , דיווח השבוע חלק חברות על תוצאה פושר בלבד ל-2009 . שוק סולידיבבנק לאומי ציין כי אטרקטיביות השקעה אפיק קונצרן נמוך , אף אגרה חוב הקונצרניות רשם השבוע מימוש רווח תוך עלייה קל פער תשואה בין הן לבין אגרה חוב ממשלתי . הערכה כלכלן לאומי , במידה אינדיקטורים כלכלי המשיך הציג שיפור כלכלה המקומית עולמי גם חודש קרוב , צפוי פער תשואות קיים בין אפיק קונצרן לבין אפיק ממשלתי המשיך הצטמצם אור השנה הקרובה.כלכלני בנק פועל : דשדוש בורסה עשוי נמשך חודש קרוב ; לאומי צפה המשך מגמה חיובי לאומי ציין כי שוק סולידי השקעה אפיק קונצרן אינו אטרקטיבי ; פועל : גילונים אינו הומלץ 