על אחמדינג'ד : " ישראל הובס כול קרב " יו"ר לשכה מדיני של חמאס פגש היום את נשיא איראן בדמשק . פגישה אמר שעל , כי נפגש עם אחמדינג'ד מסגרת " איחוד מאמץ מאבק יהירות ישראלי " נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד , ביקר סוריה , נועד היום ( חמישי ) בדמשק עם בכיר ארגון פלסטיני ישב דמשק , בין הם ראש לשכה מדיני של חמאס חאלד משעל מזכ"ל ג'יהאד איסלאמי רמדאן שלח . תום פגישה אמר שעל בראיון תחנה טלוויזיה לבנוני " אל-מנאר " כי על איראן וסוריה הקים חזית לוכד נגד ישראל , " כשמאחוריהן פלג התנגדות לבנון פלשתין ". משעל אמר עוד כי נפגש עם אחמדינג'ד מסגרת " איחוד מאמץ מאבק יהירות ישראלי " הוסיף כי הוא סבר כי ביקור אחמדינג'ד בדמשק יש " חשיבות גדול " זאת לאור התגברות איום ישראלי לאור " מבוכה שרר מחנה אמריקני ישראלי ". הוא הוסיף הדגיש כי ישראל לא יכול הביס את התנגדות : " כול מערכה פרץ , ישראל הובס ". הבוקר נפגש נשיא סוריה שאר אסאד אחמדינג'ד דן עם הוא "איומים ישראלי " על מזרח תיכון כן יחסים בין איראן לסוריה . מסיבה עיתונאי משותף קיים תום פגישה מתח אסאד ביקורת על מדינה מערב לא אפשר אייר פתח פרויקט גרעין . " זו צורה חדש של אימפריאליזם אזור ", אמר . " מונע מדינה עצמאי חברה באו"ם העשיר אורניום מרה הוא הביע גמישות רב חודש אחרון נושא זה ". נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד אמר מסיבה עיתונאי כי יחס בין איראן סוריה " איתן , עמוק הדוק " הוא לא אפשר אף אחד פגע ב הם . " סוריה אייר מטר משותף , אינטרס משותף אויב משותף ", הוסיף . דבר , ישראל נמצא מבוי סתום הוא דרך נעלם . " עם אזור , ראש עם סוריה , לבנון , איראן עיראק נלחם ישראל אם הוא החליט חזר על טעות תקף ", אמר . על אחמדינג'ד : " ישראל הובס כול קרב " יו"ר לשכה מדיני של חמאס פגש היום את נשיא איראן בדמשק . פגישה אמר שעל , כי נפגש עם אחמדינג'ד מסגרת " איחוד מאמץ מאבק יהירות ישראלי " 