ניצחון בינוניות כשצ'אק אידסון ברח אחריות , אנדרסון לא יציב דייויד בלות'נטאל הוא גבוה מרכזי של היא , כיבה תל אביב לא הגיע רחוק . מזל , הוא שיחק יורוליג תוכנית ראשוני היה הפקיד את קבוצה יד של צ'אק איידסון . שחקן אינטליגנטי , מסוגל שיחק כמה עמדה , מוסר מצוין קלע חסד . איידסון אכזב . תחילה עונה הוא ברח אחריות מפגין פסיבי מוזר , אתמול הוא זרק סל ארבע פעם משחק שיכול היה הציב את כיבה תל אביב עמדה מצוין העפלה רבע גמר . תוכנייה גיבוי היה נתן את מפתח אנדרסון , מיטב הוא אחד אתלט קלע טוב באירופה . אלא אנדרסון חיסר יציבות , אחרי שלושה משחק ב הם היה בלתי ניתן עצירה , אמש הוא שוב נעלם ( 3 מ-11 שדה , 4 איבוד ) לא רק בשל שמירה כפול של תורכי . אפשר גנז שוב את השוואה אנתוני פארקר . באיסטנבול התברר של מים קבוצה זאת באמת : של שחקן שישי שביעי סגל , דורון פרקינס דייויד בלות'נטאל . ראשון ייצג את חוסר יציבות של מכבי , את מחסור חמור איי-קיו של כדורסל ( וויל סולומון ו-וויל ביינום , היה מושא ביקורת , זכאי התנצלות מאוחר לאור קבלה החלטה של יורש של הם ) את נטייה חוסר ריכוז , נגד את אתלט , רצון אגרסיביות , השאיר את צהוב מונה גם ערב של 34% שדה . כמה דקות הוא השתלט על משחק , חטף כדור חדר סל באסרטיביות , מייד אחר כך הדהים החטאה מוזרות מסירות יריב . גם בלות'נטאל הפך מדי שבוע דומיננטי יותר , למרות עונה קליעה חלש ( 3 מ-9 חוץ קשת אתמול ) . מי אמור היה תרם כמה דקות של ידית מחודד ספסל , נהפך פתאום גם שחקן פוסט-אפ מרכזי . זה לא הוא השתפר תחום זה : חשיבות פתאומי הוא עדות ואקום שנוצר סביב הוא . בלות'נטאל מוכשר , אבל קבוצה הוא גבוה ריכז את אני של היא לא אמור הגיע רחוק ביורוליג . אולי כן , כי גם פילזן ציפה שראקוצ'וויץ' נאכבר הקרים הוביל את היא , אז התאכזב פנה תוכנייה הגיר את היא . קבוצה כול היבשת התפרק בנה את עצמו מחדש מדי קיץ , רכש שחקן כול קצה תיבל מתפלל שבנס כול התחבר . ניסיון לימד חיבור זה התרחש לעתים נדיר , לכן משחק נוראי כמו זה של אתמול נפוץ כול כך ביורוליג . זו סיבה שת קבוצה בינוני כול כך , ראה את כול חלום התחייל העונה התרסק כמעט לחלוטין , עדיין תמונה השלב בא . ניצחון בינוניות כשצ'אק אידסון ברח אחריות , אנדרסון לא יציב דייויד בלות'נטאל הוא גבוה מרכזי של היא , כיבה תל אביב לא הגיע רחוק . מזל , הוא שיחק יורוליג 