אנטבי מנשה נפצע קל תאונה דרך נהג נסע מאחורי שחקן מכבי נתניה נכנס בחוזקה רכב . אנטבי החמיץ את משחק מול בית"ר ירושלים , מנשה עדיין ספק שלו מנשה יגאל אנטבי נפגע ערב ( חמישי ) קל תאונה דרך דרך חזרה אימון מכבי נתניה . שני , כבר הגיע קרבה בית איזור ראשון ציון עצר רמזור , אך גשם כבד חוסר תשומה לב של נהג מאחור הם הביא כך נכנס בחוזקה רכב של קשר מגן הביא פגיעה שטחי שני נגרם זעזוע . אמבולנס הגיע מקום פינה את שחקן בית חלה אסף רופא , שם טופל שעה ארוך עד שוחרר בית . אנטבי , פצע קרסול היה החמיץ ממילא את משחק מול בית"ר ירושלים בשבת , סבל כאב צוואר עקב פגיעה ראש כרית אוויר הצטווה נח חשש נזק מקום . מנשה סבל מחבל קל גב כאב איזור , הצטווה נח גם כן . מחר אימון בוקר נבדק ל אתה שער בישול של קבוצה על יד צוות רפואי של מועדון רק אז הוחלט האם יכול לקח חלק מחזור קרוב או לא . אנטבי מנשה נפצע קל תאונה דרך נהג נסע מאחורי שחקן מכבי נתניה נכנס בחוזקה רכב . אנטבי החמיץ את משחק מול בית"ר ירושלים , מנשה עדיין ספק 