נתניהו : שמר על סטטוס קיווה מערה מכפלה ארבעה ים לאחר הודיע על הכללה מערה מכפלה תוכנית שימור אתר לאומי סערה בין-דתית הוא עורר הבהיר ראש ממשלה כי דובר אי הבנה לא דובר החלטה מדיני אדיבות ערוץ 9 ההודעה על הכללה מערה מכפלה קבר רחל תוכנייה שימור אתר הורש לפני ארבעה יום גרר תגובה קשה עולם ערבי מוסלמי , היום ( חמישי ) ניסה ראש ממשל בנימין נתניהו הנמיך את להבה . ראיון לערוץ 9 הבהיר נתניהו כי בחינה ישראל מדובר בא הבנה . " לא נשנה את סטטוס של אתר ( מערה מכפלה ) שום מקרה לא נפגע חופש פולחן של מוסלמי ", אמר נתניהו , " ל אתן , במקרה טוב דובר כאן אי בנה ". ראש ממשל הסביר כי החלטה שיפץ את אתר אינו פוליטי או מדיני , אלא ענייני . " הוא חשב ממשלה הוביל עולם הבין את זה מהר מאוד כי הוא הסביר ל הם את זה ", אמר , " הוא שמר על חופש פולחן סידור קיים של מתפלל יהודי התפלל מוסלמי אחד . מה הוא בא עשה זה שימר חזק סידור תפילה קיים ". נתניהו הוסיף רגישות מערה מכפלה מוסלמי ברור ל הוא ולממשלתו לאחרונה נערך שיפוץ על יד וקף מוסלמי במקום . " הוא עשה שיפוץ תיקון של אתר תפילה מוסלמי - הוא שם אולם ריכז מאוורר , הוא שם נברשת , הוא שם שטיח ", סיפר ראש ממשל הדגיש כי עבודה נעשה תיאום עם ישראל , " הוא רצה עשה את את הוא תחזוק ואותו שימור מתפלל יהודי . בעקבות החלטה הכריז על מערה מכפלה קבר רחל אתר מורשת קרא היום ארגון חמאס לאום ערבי איסלאמי תמך תושב חברון ירושלים " הנמצאים תחת כ בוש נאבק כנופיה המתנחלים ". זאת לאחר מספר ים ב הם התעמת פלסטיני עם כוח ביטחון ישראלי על את הוא רקע . ארגון קרא עוד פתח אינתיפאדה עממי נגד ישראל מטרה " הגן על מקום קדוש הגן על אדמה פינה את אני מתנחל ". בהודעה פרסם הארגון ציון 16 טבח מערה מכפלה ביצע רוך גולדשטיין נכתב כי " כול הסכם כניעה חתם 'חבורת אוסלו' חילק את חברון - העניק מתנחל אלים גושפנקה פגע עיר מערה מכפלה ". נתניהו : שמר על סטטוס קיווה מערה מכפלה ארבעה ים לאחר הודיע על הכללה מערה מכפלה תוכנייה שימור אתר לאומי סערה בין-דתית הוא עורר הבהיר ראש ממשלה כי דובר אי הבנה לא דובר החלטה מדיני 