מגדל שוק הון על בזק : נטרול שפעת חד פעמי צפה הציג תוצאה טוב אם לא למעלה כך המיר אדר על סלקום : " צפה תוצאה טוב , המליץ קנייה מחיר יעד של 142 שקל " פרסם את תוצאה רבעון רביעי שנה 2009 יום ד' קרוב ה-04/03/10 . הזכיר כי חברה צפה הודיע על חלוקה דיווידנד , כלל את שלכת סוגיה yes , כך תשואה דיווידנד חלוקה זו צפה עמד על כ-10% ." נטרול שפעת חד פעמי , הוא צפה תוצאה טוב אם לא למעלה כך ", אומר אדר , מנהל -sell side מגדל שוק ון.תשומת לב דו"ח ניתן מספר נקודה עיקריות:תחזיות חיבר שנה הקרובה - במגדל צפה תחזית אופטימי קדימה , שיכן הערכה אנליסט 2010 צפוי היה נוח יחסית חברות כאשר עיקר התמקדות היה מגזר ליבה כן התמודדות אתגר מבית.תוצאות פלאפון - הצפויות לש הקשר התאים את תוצאה פרטנר סלקום ." התייחסות התקדמות רשת -ngn ציין כי מחיר יעד לן הביא לידי ביטוי את פרי רשת חדשה תזרים חברה ", אומר אדר.למה ציפה פעילות השונות:בזק נייח - במגדל צפה יציבות הכנסה שיפור -ebitda המנוטרל . זכור מספר סעיף חד פעמיים צפוי השפיע על רבעון כך -ebitda צפה הסתכם כ -370 מיליון שקל נטרול חד"פ בכ-636 מיליון שקל . שחיקה קו צפה נמשך קצב של רבעון קודם כלומר כ-29 אלף קווים.פלאפון - במגדל צפה רבעון טוב נוסף של קצירה פרי השקעה רשת חדשה . הזכיר כי רבעון מקביל אשתקד היה חלש במידה משמעותי ( עקב השיק רשת ) כך למעשה פלאפון צפה הציג את שיפור גבוה ביותר רבעון רביעי מבין 3 המפעילות הסלולריות.מבחינת נתון תפעוליים , הניח מגדל גידול של כ-21 אלף מנוי , ירידה -mou של כ -4% בלבד כך -arpu עמד על כ -126 שקל . בחינה -ebitda ציפה כ-460 מיליון שקל , שיקף שיעור של כ-35.3% הכנסה . " ציין כי הערכה התבסס על כך חבר לא שנה את מדיניות סבסוד נוכחי של היא ", הומר אדר.yes - המומנטום חזק של רבעון אחרון צפה נמשך הערכה אנליסט של מגדל למרות גידול חד לקוח חבר צפה המשיך גדל מצבה לקוח , אם כי שיעור נמוך יחסית ( כ אלף לקוח ) . " שורה הכנסה הוא הניח כ-395 מיליון שקל -ebitda של כ-119 מיליון שקל שיקף שיעור של כ-30%.בזק בינלאומי - ציפה רבעון נוסף של תוצאה טוב ללא הפתעה מיוחדות . אמיר אדר : " המלצה הנה 'החזק' עם מחיר ייעד נשל 10.3 שקל , הוא המשיך סבר כי מניה תמחר את מרבית אפסייד הקמה רשת חדש זאת עוד בטרם הושלם בנייה ". סלקוםסלקום צפוי פרסם את תוצאה רבעון רביע שינה 2009 ביום ג' קרוב , ה- 02/03/10 . חברה קיים את הוא יום שיחה ועידה כן כינס משקיעים.במגדל צוף תוצאה טוב זאת המשך תוצאה . הערכה אנליסט הציג עלייה קל הכנסה שירותים כן מגדל שוק הון על בזק : נטרול שפעת חד פעמי צפה הציג תוצאה טוב אם לא למעלה כך המיר אדר על סלקום : " צפה תוצאה טוב , המליץ קנייה מחיר יעד של 142 שקל " 