ארוחה תחפושת חגיגה פור , ברדק הכנה תחפושת הביא את דן מלמד קרא חברה טוב , תומר שרון הכין משתה עד דלא ידע בתוך כול הפקה אינטנסיבי של פרויקט תחפושת ילד , כמעט שכח את כול מהות אמיתי של חג פעם היה אהוב על אני כול . חת שבעצם כול הרעיון הוא הרבה שמחה . כך קרה שמצאתי את עצמו פרפר כול עיר השיג פריט , אביזר , איפור שלל חומר גלם אלטרנטיבי הפקה ביזארי התחייב על הן בפני ילד של אני . בנוסף , הפעיל סוללה שלם של ביצועיסט : השכנה אמן , השכנה תפר , חבר עיצב עוד כמה חבר טלפון . 24 שעה לפני פורימון גדול בית ספר , נערך מדידה . אז הגיע משבר גדול . גודל ההשקעה כך היה ממד אכזבה . תחפושת לא ייצא כמו בכור דמיין . היה חסר און , מיואש לחלוטין תיכף הגיע אורח של אני בישל ראש של אני טרד הותש . אבל אז , בדיוק כמו סיפור המגילה , התהפך "פור ". למעשה הגיע שליח . מלאך שילח אל אני יקום . מירב , חיבר נהדר , אייש נועז טבח מופלא , התייצב פה על בוקר עם ציוד הצלה תחפושת , נחישות , אסרטיביות מוטיבציה גדול הר משה פור כמו צריך . אחרי היא הגיע שליח נוסף , תומר תומ"ש שרון ( בגלל הוא כייר את היא אהב כמה וכמה דמוי של הוא , עדיין לא החליט איך כינה את הוא ) , נפל מיטה אחרי שעה שינה בקושי לא מימש בין איפה נחת . די מהר , הסתבר ל הוא שהוא נמצא במקום לא רע בכלל . ( עם כוס יין , אוכל שובח שת נקבה מטבח ) הומר התחייל עם נס קפה של בוקר בעוד מירב הוא כבר עשה את הלחיים שני . נאמר לזכות הוא שד מהר הוא הדביק את קצב עשה לא מעט הפסקה חיים . פעם עם יין אדום , פעם עם קאווה פעם עם ייק אסאי אלכוהול מסתורי מירב הכין . אחת המתנה יותר גדולות מישהו יכול העניק ל אני , זה הצחיק את אני . תומ"ש לא סתם הצחיק , בידר שיעשע את אנחנו , הוא פשט קרע את אנחנו צחוק . כול היום הזה היפך בזכות הוא ליום כיף , משתה מטורף . אבל בתוך כול הצחוקים סבבה , נזכר פתאום דובר אחרי כול בטור יכול כדאי הכין משהו אכל . התחיל הרשים כלל תפריט חלוקה מטלה , אבל ידע הרשים הלכה איבוד די מהר לא מימש התייחס אל היא . מירב היה יעיל . רואי הוא חי סרוויס מיומן . זמן שאני זרק חציל על קליפה תנור , הוא הספיק פרס חציל נוסף , טיגן את הוא , העמיד סיר עם תות ריבה , טיגן צל ובטח עוד איזה אלף דבר הקביל . את חיתוך בצל רחיצה כלי שאר תומר , ביצע כול משימה הנאה גדול עוד הוא מצחיק את כול עד דמעה , החליף דמות שיעשע את אנחנו שלל חיקוי . גם את תפקיד הד ג'י נתן ארוחה תחפושת חגיגה פור , ברדק הכנה תחפושת הביא את דן מלמד קרא חברה טוב , תומר שרון הכין משתה עד דלא ידע 