" שנה בא סונול הכניס חנות נוח מרכז עיר " מנכ"ל סונול , תמיר פוליקר , הצטרף למתחריו הוציא את רשת נוחות Sogood חוץ תחנה . תום שלוש שנה תפקיד הוא הודה את היא רווחיות דלק נמוך , הכריז : " סונול מוכן הנפקה " > > " רשת חנות נוחות sogood יצא חוץ תחנה דלק - ב2011- הוא קיווה נכנס מרכז עיר " - כך הכריז ראיון -themarker מנכ"ל סונול , תמיר פוליקר . כך הוא ירה את היא את ירייה פתיחה בקרב החריף על כיס של צרכן חנות נוחות עיר , שם פועל רשת yellow של פז -am:pm של דור-אלון . " גיבש את קונצפט חודש קרוב , לאחר כן נבנה את לוח זמן מדויק ", הוסיף פוליקר , " מתפקידה של חברה קמעונית חידש כול זמן , הוא שאף שנה את תמהיל מוצר כך התאים לקוח ", הוא נימק את מהלך . " הוא לא בטוח הקונצפט צריך היה שנה זה של חנות תחנה דלק - לכן התבסס על נוחות . כלומר , נתן לקוח מענה שעה פתיח נוח , קירב אזור מגורה מגוון הוצר . הערכה , דובר חנות של 150-200 מ"ר , ב הן מכר גם מוצר חלב , פרי ירק ". מה ערך מוסף יכול הציע יחס התחרה נמצא כבר עיר ? " ערך מוסף היה שירה ובזמנים . am:pm אינו פרש כול מדינה . יש ל הם 40 חנות בלבד . יש עוד מספיק מקום חנות גודל זה . הוא לא התחרה שופרסל או רמי לוי ". עשור של נוחות יותר עשור חלף אז החל חברות דלק ישראל הכיר פוטנציאל המוגבל של רווחיות מכירה בנזין סולר תחנה - ובמקביל הפנים את פוטנציאל גדול יותר גלום שימוש הקמעוניים אחר ניתן פיתוח במתחמי תחנה תדלוק . ארה"ב גלגל חנות נוחות כ-600 מיליארד דולר שנה , אחראי ל-14% מכלל כייר הקמעוניות מדינה . הפניה אל קמעונות המזון חנות נוחות אמנם איחר בא ישראל , אך שלוש שנה אחרון הוא התפתח קצב מהיר מרשים חסות חברות דלק , אשר " חליף את ריח בנזין - בריח הבמבה " ( כדברי מנכ"ל דור-אלון , ישראל הניב ) . סונול , בעלות גרנית הכרמל של קבוצה עזריאלי , סיפק עדות ניצחת מגמה זו . לפני כ שלוש שנה החל פוליקר ניהל חברה עם כ-200 תחנה דלק ו-40 חנות sogood . תחילה שבוע חנך סונול את תחנה תדלוק -226 של היא מצפה רמון בעוד אותו חנה פתחה רישת את חנות נוחות -146 של היא . גידול של 260% בתוך לש שנה בלבד . חנות אלה ניהל -2009 מחזור כייר של 200 מיליון שקל , הוא 6%-7% מסך הכיר של חבר מתחם תדלוק . זאת , סונול צפה פתיחה של 30 חנות נוח נוסף עד סוף 2010 . " פיתוח הנדל"ן סביב תחנה דלק " שנה בא סונול הכניס חנות נוח מרכז עיר " מנכ"ל סונול , תמיר פוליקר , הצטרף למתחריו הוציא את רשת נוחות Sogood חוץ תחנה . תום שלוש שנה תפקיד הוא הודה את היא רווחיות דלק נמוך , הכריז : " סונול מוכן הנפקה " 