קדימון מחליף סונטה יונדאי חשף תמונה רשמי מלא מכונית סלון קונספטואלית , היווה אבן דרך משפחתי גדול i40 לפני מספר ים חשף יונדאי איור עורפל מכונית סלון קונספטואלית בשם i-flow , לקראת הצגה תערוכה ז'נבה . פרט אודות היא היה חלקי חסר הסתכם סבירות גבוה מובן מנוע אקולוגי . כעת , שחרר יצרן קוריאני אינפורמציה מעט יותר קונקרטי רמז לאן בדיוק זרם עם דגם רעיוני . הוא גם עשה צעד נוסף הגלה את היא כי מכונית קרא i40 , משמע התקרב ייצור סידר כדור בא משפחתי גדול החליף את סונטה . מכונית סדרתית שיווק הן מרכב סדאן הוא בסטיישן , אך תצורה ראשוני כפי לימד הקונספט היה ארבע דלת דמוי קוף ( ידית כ ניסה נסתר מאחור ? ) . אורך משוער היה כ-4.8 unspecified רוחב צפה היה שכיח לסגמנט . עיצוב חיצוני הושפע רב על מרכב פנאיix35 ( מחליף הטוסון ) את הוא פגש לאחרונה השקה האירופית , כייל סממן ספורטיבי כגון חישוק סגסוגת מוגדל עוד . הסתמן אפוא כי מנוע היה טווח בין 1.7 ל' עד 2.2 ל' סדרה הת'טה 2 ו-טכנולוגיות -GDI יחידות הטורבו-דיזל הסתגלניות . הספק נע בין 140 ל-200 "ס ערך , שידוך תיבה אוטומטי שישה הילוך אגב צמצום ניעור ה-CO2 כמה אחוז על פני רכב פנאי . מחיר אירופה אמור היה תחורתיים לסגמנט , אולם עד יגיע דג את הם רצפה ייצור חלף עוד כמה חודש אין דעת מתי נראה את הם על כביש ארץ אירופה . בינתיים , הוא יכול חווה דעה על -i-flow . קדימון מחליף סונטה יונדאי חשף תמונה רשמי מלאה מכונית סלון קונספטואלית , היווה אבן דרך משפחתי גדול i40 