לא רק רשות שידור : גם -BBC קיצץ רשות שידור בריטי BBC תכנן חתך מחצית את מספר עמוד אינטרנט אתר סגר שת תחנה רדיו , מסגרת תוכני ארגון מחדש הציג חודש בא רשות שידור בריטי BBC תכנן חתך מחצית את מספר עמוד אינטרנט אתר סגר שתיים תחנה רדיו , מסגרת תוכני ארגון מחדש הציג חודש בא , דיווח אתמול עיתון " טיימס " לונדוני . BBC , אשר פעילות מומן באמצעות תשלום אגרה שנתי הסתכם -3.6 מיליארד ליש"ט , צמצם רבע את תקציב פעילות אינטרנט , הסתכם כיום -112 מיליון ליש"ט , צמצם רבע את מספר עובד רשת . רשות גם סגר את תחנה רדיו דיגיטלי 6 Music -Asian Network . קיצוץ עשוי הביא פיטור של יותר -600 עובד . תוכנית ארגון מחדש של BBC , אשר תכלול העתקה תקציב סך 600 מיליון ליש"ט הפקה תוכן איכותי יותר , מומן כול על יד סגירה צמצום של שירות קיים . רשות גם תכנן הגביל את הוצאה על זכות שידור אירוע ספורט ל-8.5% מסך הכנסה תשלום אגרה או כ-300 מיליון ליש"ט , צמצם את רכישה של סדרה טלוויזיה זר . לא רק רשות שידור : גם -BBC קיצץ רשות שידור בריטי BBC תכנן חתך מחצית את מספר עמוד אינטרנט אתר סגר שת תחנה רדיו , מסגרת תוכני ארגון מחדש הציג חודש בא 