הלך חיפש תמיר זוהר דאג פור זה לא הביך את עצמו בפומבי . לקח 15 סימן תחפושת של אתם היה , או היה סופר-גרועה הגיע סוף סוף אל חג הומור , תחפושת השתכרות המוני פומבי- חג פור . פור הוא אולי חג הכי לא קשר יש . הוא לא באמת קשר לתנ"ך , הוא גרסה ישראלי נחות הלואין כלל- מה קשר של פור ניסיון שואה מקראי , אנטישמיות מצד פרס אייש עם שם של חלק מכונה כביסה ( "תשמע , הלך ל אתה כול וושתי , צריך החליף את כול מכונה .. ") ? ! אולי חג עצם לא קשור כלום , אבל הוא ב- ZONE לא ניתן היה הוא לא קשר חג . לכן , כדי לא הביך את עצמו , בא בצפר ( או מסיבה ) עם תחפושת יותר מגוחך זו של מורה של אתם , הנה 15 סימן יש ל אתם תחפושת מטומטם הוא חייב החליף , אבל דחוף . אם מאוחר מדי , חה חה . איכל את היא 1 . הוא התחפש מישהו "האח גדול ". או "ארץ נהדר ". או אחד זה הוא "אח הגדול " גם היה את הוא "ארץ נהדר ". אולי מקום זה התחפש חיים ? ! 2 . הוא צבע את עצמו כ חול קרא זה אווטאר . או פייסבוק . חבל , באמת תחפושת של חיים ממש זול . 3 . הוא התחפש פוליטיקאי . ברק אובמה ? די ! ! עכשיו הפתעה את אני ! 4 . הוא שיחק את היא אמן , יצר עצמו תחפושת של צב נינג'ה/ ספיידרמן / סופרמן / בובספוג / אש קטצ'אם . כן , פעם האלף , הוא ידע איך קרא ל הוא , זה לא ממש מצחיק . 5 . הוא התחפש קאובוי . אהה .. ראה מה זה שם . מקורי ! רוצה ! תפס את היא ! ! 6 . החלטה התחפש אייש . גנב ידיד ל אתם חזייה הוא התכוון זרק כבר גיל 12 , מת ב היא נייר טואלט ( הגדיל הראש- צמר גף ) הוא התכוון התפשט חלק מהלך יום . נורא מצחיק . 7 . מת על עצמו שרשרת שום ותיק עם מכתב . הבנה ? זה כאילו שום דבר ! פחחחחחחחחחחח .. . לא . 8.החלטתם ביצע את סעיף 7 זוג . 9 . רק תדעו- תחפושת של משחק מיל זה כמו שם על עצמו שילט " הוא חנן בלי חבר " או " שכח עבר שנה ה-70 ". 10 . מרילין מונרו ? נו באמת ! מה קטע של רטרו לא מקורי זה ? עדיף התחפש טלפון חוגה . 11 . לא , אין תחפושת של טלפון חוגה חנות . 12 . ליצן ? מה הוא פדופילים ? ! 13 . הוא התחפש משהו סקסי . מלך , פה , פנפנית , עודד , חיות למיניהן ( פרפר , ארנבת , גמל , חרגול ) , אח , שוטר , מלאכי , מלח , פיראטית , חדרן , כבאית , שטן , נערה וואי , רקדן בטן , נזירה , צלחת , אלמנה או אינסטלטור . לא שינה את היא מה , עיקר שיהיה סקסי . 14 . אם הוא בן זה דווקא מצחיק . 15 . הוא לא התחפש כי אין ל אתם זמן/ הוא חשב זה חג של ילדים/ מטעם אידיאולוגי , כי חג הגדיל את פער חברתי , אוזן מן זה רצח נשל ילד פרסי חף הלך חיפש תמיר זוהר דאג פור זה לא הביך את עצמו פומבי . לקח 15 סימן תחפושת של אתם היה , או היה סופר-גרועה 