אבי לוזון הוסמך המליץ על מאמן נבחר בא יו"ר התאחדות , סגן מילא מקום , קיבל דוח משפיגלר שימש המליץ . שיבוץ משחק הוקדם הורה : -7 מרס התאחדות כדורגל ערך יום ( רביעי ) ישיבה עמוס עסק מספר נושא . ישיבה דיווח יו"ר התאחדות , אבה לוזון , על כך ב-7 מרס נפגש ייוון נציג נבחרת ביית ו' של הוקדם הורה 2012 : ישראל , יוון , קרואטיה , לטביה , גאורגיה ומלטה , על מנה קבע את סדר משחק בין הן . בניגוד לקמפיניים בעבר , ב הם שוחק משחק בינלאומי יום שבת רביע , אופ"א הודיע כי החל קמפיין קרוב שוחק משחק מוקדם ים שישי/שבת שליש . עוד נושא נבחרת , חיבר מזכירות הועבר דיווח על נסיעה של מוטל'ה שפיגלר חו"ל פגישה של הוא עם מועמד אימון נבחרת . שטרן חלב בחר פעם נוסף מילא קם גזבר התאחדות איל בעל פועל תל אביב , מונה הראל , נבחר סגן יו"ר התאחדות . פגישה הוסמך לוזון , חלב הראל קיבל את דוח של שפיגלר הביא פני המזכירות . כמו כן היום חשף ראש התאחדות את הכנסה צפה זכות שידור שיחק את אני חוץ שני קמפיין קרוב של נבחר , קצת למעלה מ-33 מיליון שקל . זכה את היא מכרז על שידור היה חבר אינפרונט סכום הוא שילם גבוה פי ארבעה סכום שולם על שני קמפיין קדום . בתוך כך , היום נבחר מזכירות התאחדות כלל את : אב לוזון , שטרן חלב , מנה את אני הראל , אריאל שיימן , אביב בושינסקי , איציק קורנפיין , חזי מגן , אלונה ברקת , דוד גל , צב וייצנר ( בדעה ייעץ ) חיסן אבה סלאח ( בדעה ייעץ ) . הרכב זה נרשם מספר התנגדות , אבל נרשם ל הוא רוב הוא עיבר . נושא נוסף : היום דיווח התאחדות על כך תאריך 24-25 אירס הוא אירח קונגרס של פיפ"א כלל 400 נציג -53 מדינה ויכלול ביקור של נשיא פיפ"א , ספ בלאטר נשיא אופ"א מישל פלאטיני . * נבחר הצעיר של ישראל נפרד היום -2:2 פועל כיפר סבא ליגה לאומי משחק הכין . טוטו תמוז חן עזריאל כבש את שער של צעיר . אבי לוזון הוסמך המליץ על מאמן נבחר בא יו"ר התאחדות , סגן מילא מקום , קיבל דוח משפיגלר שימש המליץ . שיבוץ משחק הוקדם הורה : -7 במארס 