סימן התאוששות : הזמנה של מוצר בן קיימא ארה"ב זינק -3% בינואר הזמנה של מוצר בן קיימא ארה"ב עלה ינואר רמה גבוה יותר אז נובמבר 2008 הזמנה של מוצר בן קיימא ארה"ב זינק ב-3% חודש ינואר , עלייה חד יותר אז יולי , בעקבות עלייה חד ביקוש מטוס אזרחי - כך דיווח היום משרד מסחר אמריקני . במקביל , תביעה אבטלה ראשון ארה"ב זינק ב-22 אלף שבוע עבר , מעל תחזית כלכלנים.העלייה הזמנה של מוצר בן קיימא היה חד תחזית כלכלן , צף כי הזמנה ייעל ב-1.5% ינואר , לאחר עלייה של 1.9% דצמבר , דווח מקור עלייה של 1% . הזמנה מטוס אזרחי זינק ב-126% חודש ינואר הוביל עלייה של 15.6% הזמנה למוצרי תחבורה . לא כלל הזמנה מוצר תחבורה , ירד הזמנה של מוצר בן קיימא ב-0.6% חודש ינואר.ההזמנות של מוצר בן קיימא , הסתכם בינואר ב-175.7 מיליארד דולר , עלה ינואר לרמתן גבוה ביותר אז נובמבר 2008 . הזמנה מכונית ירד -2.2% , הזמנה מטוס צבאי עלה -11.6% . הזמנה של מוצר אלקטרוניקה עלה -4.6% בינואר , בעוד הזמנה של ציוד מכאני נפל -9.7% הזמנה של ציוד אלקטרון עלה ב-1.4%.במקביל , דיווח היום משרד עבודה אמריקני כי תביעה אבטלה ראשון זינק -22 אלף שבוע הסתיים -20 פברואר ל-496 אל , הרמה גבוה יותר אז נובמבר עלייה שישית תביעה האבטלה הראשונות שמונה שבועה אחרון . ממוצע של תביעה אבטלה ראשון ארבעה שבועה אחרון עלה ל-473,750 שבוע עיבר . נכון ל-20 פברואר , 5.68 מיליון איש קיבל דם אבטלה ארה"ב , -11.5 מיליון בן אדם קיבל סוג מסוים של סיוע מובטל . סימן התאוששות : הזמנה של מוצר בן קיימא ארה"ב זינק -3% בינואר הזמנה של מוצר בן קיימא ארה"ב עלה ינואר רמה גבוה יותר אז נובמבר 2008 