עכשיו גם הומאס ג'ונס נחתך הג'טס ניפה את רץ אחורי , היה בין מוביל יארדים עונה חולף . -NFL שקל שנה את חוק הארכה פלייאוף רץ האחורי של ניו הורק ג'טס הומאס ג'ונס ציפה אחרי עונה 1,402 יארד , 331 נשיאה -14 טאצ'דאונים , מישהו הנהלה הבין את רמז שיפץ ל הוא את חוזה . תגמול של הוא עונה זו : שחרור על יד קבוצה . ג'ונס היה אמור קיבל מענק של 3 מיליון דולר , קבוצה ביקש חסך את סכום . כך הוא הצטרף שני רץ תיק אחר נופה , בריאן ווסטברוק מפילדלפיה דניאן טומלינסון מס דייגו . שחקן אחר לא המשיך קבוצה הוא טרל אואנס , תפס של בפאלו , הפך שחקן חופשי לאחר עונה אחת בילס . קבוצה היה אופציה הציע שחקן בן -37 חוזה חדש , אולם הוא לא מימש את היא . מי נשאר קבוצה הוא רץ אחורי רג'י בוש , המשיך בן אורלינס . -NFL שקל שנה את חוק הארכה בפלייאוף . ליגה הבין כי שיטה נוכחי לא נתן הזדמנות שווה . שיטה מוצע : אם קבוצה קיבל את כדור הבקיע טאצ'דאון , שיחק הסתיים . אם הוא הסתפק שער שד , קבוצה שני קיבל הזדמנות השווה או לנצח חוזר חלילה . הצעה תיעל החלטה ישיבה בעל חודש בא . עכשיו גם הומאס ג'ונס נחתך הג'טס ניפה את רץ אחורי , היה בין מוביל יארדים עונה חולף . -NFL שקל שינה את חוק הארכה פלייאוף 