ספורט יזנס | כוכב -NBA הטביע את ליגה יצוע של עומר כספי חגיגה אולסטאר לא שיקף את מצב עגום של ליגה חלום : קבוצה הפסיד מאה מיליון דולר שיעור צפייה דעך . הנהלה ליגה האשים את שחקן אם שפט לפי כותרת ישראל , ליגה -nba נמצא שיא של כול זמן . עומר כספי , ישראלי ראשון שיחק ליגה כדורסל אמריקני , ריגש את חובב כדורסל ישראל עם ביצוע מרשים סטטיסטי מצוין . גם בארה"ב נראה היה רגע כי ליגה כבש את אמריקני : משחק אולסטאר אחרון , נקבע שיא של כול זמן מספר צוף משחק כדורסל , -108 אלף אייש הצטופף אצטדיון בדאלאס כדי צפה בהמשחק . בפועל , מצב ליגה -nba עגום אי פעם . התעניינות משחק ירידה מתמיד , קבוצה הפסיד כסף , הרבה . מספר איש הגיע צף משחק הורד התמדה , כך גם מספר צופה משחק טלוויזיה . יש סיבה רב ירידה מספר רכש כרטיס צוף . עלייה פופולריות של משחק ומשדרי הפוטבול ; העובדה שחקן כדורסל כיום אינו התקרב כוכבי עבר תחום ; מחזור שחקן טוב עקב הגדלה מספר קבוצה ליגה מ-23 ל-30 . הוסיף כך את משבר כלכלי , בוודאי לא עזר בעלים קבוצה ליגה , את משכורת מנופח - לא רק כוכב אלא גם שחקן בינוני יחסית - תוצאה הוא ליגה חלום רשם הפסד גדול מדי ענה . דייויד סטרן , הקומישינר ( מפקח ) אגדי של -nba , מודע בעיה . הוא הכריז כי " בעונה נוכחי הגיע ליגה הפסד של 400 מיליון דולר ". שטר ידע גם מה גר את הם הפסד אלה : חוזה קיבוצי של שחקן ליגה . לפי חוזה קיבוצי , השחקנים קיבל 57% מסך הכנסה של קבוצה ליגה . לא רק שיעור זה גבוה מאוד , אלא גם דובר חישוב לפי הכנסה קבוצה , לא הרווחים של הן . אמנם הכנסה ירד , ירד גם כר שחקן , אך עלות אחזקה אצטדיון ניהול שוטף של קבוצה לא ירד , כך נוצר פסד . אם לא די כך , הרי פועל השחקנים קיבל כר גבוה יותר -57% הכנסה . תקרה שכר -nba הוא " רך ", כלומר אפשר חרג מן היא . לפי כלל ליגה , חריג של יותר -20% תקרה שכר גרם הטלה " מס מותר " על קבוצה - דולר על כול דולר חריג שכר . מס הותר חלק בין קבוצה לא חרג תקרה שכר . עונה האחרונה ( 09/'08' ) עיבר 13 קבוצה את תקרה שכר . " ראה את מספר ראש איגוד שחקן ", אמר באחרונה סטרן . " כול אחת ארבע שנה ראשון של סכם שכר ( נחתם -2005 פקע ספורט יזנס | כוכב -NBA הטביע את ליגה יצוע של עומר כספי חגיגה אולסטאר לא שיקף את מצב עגום של ליגה חלום : קבוצה הפסיד אות מיליון דולר שיעור צפייה דעך . הנהלה ליגה האשים את שחקן 