ח"כ חסון : " נתניהו המשיך ניסה פילג את קדים " ח"כ יואל חסון אמר ערב ( רביעי ) ישיבה מפלגה קדימה כי " סכנה פילוג לא חלף , כי מפלג גדול , נתניהו , המשיך עשה הכיל כדי ניסה פילג את קדים . הוא לא ירד תוכנית , כי בחינה קדימה הוא איום גדול ביותר על שלטון . אם חס שלום קדימה היה התפרק , נעלם , שנה קרוב מדינה ישראל היה הפך היות מדינה יש ב היא מפלגה אחת . לא היה ל היא אלטרנטיבה , כול אחד את אנחנו יש אחריות עצום . בחינה נתניהו קדימה הוא חבל הצלה , הוא לא צריך נתן את חבל הצלה פוליטי ממשלה ". ח"כ חסון : " נתניהו המשיך ניסה פילג את קדים " nan 