לאחר נפילה של כמעט 4% מהלך מסחר : נפט נסגר מעל 78 ד' חבית מחיר זהב עלה בראשונה זה ארבעה יום בן הורק ; עלה ב-1% ל-1,108.5 דולר אונקיה מחיר נפט רשם את נפילה חד ביותר זה שלושה שבוע לאחר שנתון תביעה אבטלה הזמנה מוצר בן קיימא מאכזב פורסם היום ארה"ב - כלכלה גדול עולם - הגביר את חשש כי דעיכה התאוששות כלכל גלובלי פגע ביקוש אנרגיה . מחיר זהב , אשר ירד תחילה יום מסחר שפל של שבוע , נסגר עלייה בן הורק - ראשון זה ארבעה יום - לאחר התחזקות דולר מול מטבעה מרכזי עולם המית מהלך יום מסחר , הגביר כך את תיאבון משקיע מתכת נקרה בתור השקעה חלופית.החוזים על נפט גולמי מסירה אפריל נסגר מחיר של 78.17 דולר חבית , נפילה של 2.3% , בורסה סחורה של ניו הורק , לאחר כבר נפל מהלך מסחר -3.7% - הנפילה חד את היא יותר אז 4 פברואר . התחייל השנה , ירד מחיר נפט בקרוב ל-2%.עוד שוק סחורה : החוזים למסירה אפריל נסגר בן הורק מחיר של 1,108.5 דולר אונקיה , עלייה של 1% . מהלך מסחר כבר ירד מחיר חזה רמה של 1,088.5 דולר אונקיה - המחיר נמוך ביותר אז 10 בפברואר.מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב גדל שבוע עבר -22 אלף ל-496 אלף , מסר היום משרד עבודה אמריקני . כלכלן צף ירידה מספר תביעה ל-460 אלף . הזמנה למוצרים בני קיימא ארה"ב , לא כלל הוצר תחבורה , ירד הפתיע ינואר ב-0.6% - הנפילה חד את היא יותר אז אוגוסט , מסר היום משרד מסחר אמריקני . לאחר נפילה של כמעט 4% מהלך מסחר : נפט נסגר מעל 78 ד' חבית מחיר זהב עלה בראשונה זה ארבעה יום בן הורק ; עלה ב-1% ל-1,108.5 דולר אונקיה 