עירייה תל אביב נסוג כוונה אישר את תוכנית מתאר חדש הליך בזק סגן ראש עירייה פיאר ויסנר : " רעיון הוצג בפני אנחנו ככזה לא פתוח שינוי , זה לא מקובל עלה . הוא לא הבין לא ייתכן פרט תוכנית נחשף בפני אנחנו מצגת של 45 דקה בלבד ". חבר הוועדה ארנון גלעד : " מים שחשב שנה אישר את תוכנית בתוך חודש לא מבין את מערכת " > > אישור של תוכנית תיאר החדשה תל אביב-יפו נדחה כמה חודש , כך העריך גורם עירייה . זאת , לאחר רק תחילה שבוע אמר עירייה -themarker כי תוכנית מתאר עייר אושר עד אפריל בוועדה מקומי . גורם מסוים עירייה אף העריך תוכנית אושר בתוך חודש בלבד . תוכנית לא הוצג עד כה כלל תושב עיר , חיבר מועצה עיר הוא הוצג אופה חלקי בלבד . " אמנם העריך יכול אישר את תוכנית עד אפריל ", הסביר יו"ר ועד מקומי דורון ספיר -themarker , " אך בדיון פנימי של חבר ועדה נערך סוף שבוע עיבר הוחלט לא הגביל את אישור זמן . אינו מיהר שום מקום . חודש בא כוונה חשף את תוכנית פרט חיבר המועצה עבר את הם רובע-רובע . סיום הליך אישר את תוכנית , זה יכול נמשך כמה חודש ". " סוף דיון פרץ משבר עימות של ממש בין מהנדס העיר איש מנהל הנדס חבר ועדה ", מספר סגן ראש עירייה מ"מ יו"ר ועד מקומי , פאר ויסנר : " הרעיון הוצג בפני אנחנו ככזה לא פתח שינוי , זה לא מקובל עלה . הוא לא הבין של ייתכן פרט תוכנית נחשף בפני אנחנו מצגת של 45 דקות בלבד כך נחתם נושא . " תל אביב הוא עיר מורכב . הוא נמצא מעמד מכובד , חד פעם , שבה עורך תוכני ל-60 שנה בא עם צוות מקצועי . לא דובר כאן ירייה אוויר . ל אתן הוא חשב קצת פקשש . תוכנית לא דיבר על עתודה קרקע שכונה ארגז , על קם מכללה דרום עיר על ספורט . מה זה הרס את בלומפילד ? למה זה צוין תוכנית ? איך חשב על זה בכלל ? יש הרבה ליקוי תוכנייה וקיימת הרגשה של מכירה סוף עונה בנדל"ן , התוכנית כלל ספקולציה נדל"ני מקום שאין עלה אישור בכלל ". " העיר צריך מצא פתרון דיור צעיר ", הוסיף חבר ועד ארנון גלעד . " תוכני לא הציג קריטריון השגה המטרה . הוא לא נגע הנחה היסוד המשמעותיות נגע שאלה כיצד הרצה ראה את עיר בעשרות השנים הבאה . הוא לא התייחס מפגע אמיתי - למשל תחנה מרכזי חדש , הוא אם כול חטאה . מי תכנן תוכנית עשר שנה בא לא לקח חשבון את מיקום של תחנה מרכזי , חטא תפקיד . " קידום תוכנית נוהל צורה חובבני , שיתוף ציבור הוא כישלון טוטאלי . לא יכול היה ש-800 איש ייצג את עיר כול . הוא החליט על פנים דרום העיר עירייה תל אביב נסוג כוונת אישר את תוכנית מתאר חדש הליך בזק סגן ראש עירייה פיאר ויסנר : " רעיון הוצג בפני אנחנו ככזה לא פתוח שינוי , זה לא מקובל עלה . הוא לא הבין לא ייתכן פרט תוכנית נחשף בפני אנחנו מצגת של 45 דקה בלבד ". חבר הוועדה ארנון גלעד : " מים שחשב שנה אישר את תוכנית בתוך חודש לא מבין את מערכת " 