פועל ירושלים ניצח את בן שרון 72:76 ירושלים ניצח את בן שרון 72:76 משחק נוראי , סגר מחזור חלש . כיבה unspecified הביס unspecified , גלבוע/גליל ניצח את ראשל"צ מחזור -15 ליגה העל כדורסל הציג הערב ( ראשון ) חמישה משחק , מתוך הם ארבעה משחק צהריים מיוחד חג פור . מחזור צהריים נערך השראה יום מרטין ויתר קינג -NBA , מהלך שוחק שישה מחזור על פנים כול יום שידור חי חוף חוף . אלא מוקד משחק עמד המשחק בין בן שרון להפועל ירושלים , במקום היות מוצלח מרתק , הציג שחק כדורסל חלש במיוחד , סיום הצליח יצא ירושלים עם ניצחון 72:76 , גרר אחרי הוא לא מעט חלוקה שיפוט . לאחר הפסד תורכי , כיבה תל אביב התארח זיסמן אצל עירוני רמה גן התאושש , לא ריחם עלייה עם 79:101 קליל , הפסד ראשון של מאמן יניב בורגר . פועל גלבוע/גליל , נמצא תנופה שלילי , יצא משברון עם ניצחון 83:87 חשוב על מכבי ראשון ציון לא יציב . רק נתניה עירוני אשקלון נפגש קירב מרכז טבל חשוב , סיום ניצח עולה חדש 78:86 , אילו תחתית הביס אחרון ערב מחזור , עירוני נהריה 71:105 את פועל עפולה , עם ניצחון ראשון נהריה אחרי שלושה הפסד ( ניצחון שני בלבד -11 משחק ) . ירושלים פתח צוין את משחק תודה לש שלשה של טרה סימונס , הקפיץ את אורח יתרון 2:6 , אבל בן שרון הלך בעיקר פנימה , מצא נקודה אצל קלנסי ג'יימס , חדירה מצוין של בלצ'ר החזיר את הם עד 8:7 . גודס לקח פיסק זמן חיזר עם ג'טר המצוין , הגיב מייד -4 נקודה רצוף , בעוד סימונס קיבע 8:14 . בלצ'ר שוב חדר את הגנה אדום , אבל ג'טר יירט עוד לש העלה את אורח יתרון 7 . אוניקווה מצא את עצמו מחץ קישת הפר שלשה של הוא , חטיפה התפרץ של בן שרון הסתיים ביצחקי הוריד את פער ל-2 , אבל ירושלים הוליך 19:23 סיום רבע ראשון . הונס פתח היטב את רבע שני עם לש גדול , אבל יצחקי השיב ל הוא מן עבר שני עם לש משל . שת קבוצה קפא מעט התקף , אבל אז הגיע שני מהלך של שון ג'יימס , אחד הוא דאנק נהדר , צימק את פער ל-3 . דווקא ירושלים לא מצא את סל , עשה בן שרון בדיוק כמו יריבה , שתיים לא מצא סל שדה במשך שש דקה שלם ( ! ) , רגע מביך מיוחד . אורח הצליח סוף סוף קלע קו , בן שרון מצאי סל שדה נדיר של ג'יימס , אבל ירושלים סגר את רבע שני נוראי עם יתרון 31:35 . ברנדון ניטר חפר צבע של המארחים בפתיחת רבע שליש , אבל הגנה ירושלמי נרדם , ג'יימס וקלנסי ניצל את זה צמד דאנקים קליל , בן שרון השווה ל-37:37 . אלא אז שוב נתקע שחקן של שמיר , הרבה החטיא איבד , לא השכיל תפס את יתרון משחק . פועל ירושלים ניצח את בן שרון 72:76 ירושלים ניצח את בן שרון 72:76 משחק נוראי , סגר מחזור חלש . כיבה unspecified הביס unspecified , גלבוע/גליל ניצח את ראשל"צ 