מערב פרוע רגוע : מסע אורך חוף מערבי של ארה"ב " כשהתאוששנו ג'ט לג התחיל נהנה עיר . בסן פרנסיסקו שמש זורח פארק דולורס מלא איש " ■ " קנה מאפה קפה בטרטין עלה לטווין פיקס תצפית של 360 מעלה על עיר " ■ אביבי יין מסע חוף מערבי של ארה"ב חופשה של חודש . יעד - חוף מערבי של ארה"ב . אירופה קרוב מספיק גם גיחה קצר , מזרח רחוק זה לא ממש הוא , ולניו זילנד הגיע כנראה הזדמנות אחר . חוף מערבי החכים ל אנחנו כמה קרוב משפחה נקודה ציון מוצלח במיוחד , מזג אוויר חורף נוח רוב אזור , הוא הודה - יותר נעים הכיר את שפה מקומי , לא התמודד עם כול מין חיות מחלה אקזוטי גם לא נכפת ל אנחנו חזר הביתה עם קצת קנייה . רעיון היה טייל צפונה עד פורטלנד שבאורגון , דרומה עד סן דייגו שבקליפורניה , עם סן פרנסיסקו בסיס אם לן . סיבה רשמי הוא שם שוכן קרוב שפחה אירח את אנחנו דירה , אבל למעשה זאת אחת עיר נהדר ארה"ב . סן פרנסיסקו , ידע ליברליות של היא , הוא בית אוכלוסייה מגוון אייר פן במיוחד , הלאה מקום בילוי , בעל מזג אוויר נעים חורף מוזג קיץ , הציע נוף נהדר של מפרץ סביבה כול מין פינה מפתיע עיר , העניק סיפוק מושלם חובב גשר רחוב תלול . לא סתם הוא נמצא מקום שני אחרי ניו ירק צפיפות אוכלוסין . הגיע לס פרנסיסקו אחרי טיסה מתיש עם חנייה ביניים אמסטרדם . חוף מערבי של ארה"ב נמצא בצד שני של כדור ארץ , הגיע עדכן את שעון 10 שעה אחור . לא מעט דירה עיר מוקם על גבעה רב יש ב היא , ספק נוף הרהיב . לילה ראה את כול עיר פרש לפני אנחנו דרך מרפסת סלון , גם את גשר מפרץ ( bay bridge ) , המשך התברר ל אנחנו הוא יפה יותר חושך . דווקא גשר שער זהב פורסם התחבא מאחורי גבעה . סן פרנסיסקו : גשר מאפה התאושש הג'ט לג התחיל נהנה עיר . אמנם בן ירק כבר פור מוחלט , אבל סן פרנסיסקו שימש זורח , פארק דולורס היה מלא איש - טייל עם כלב , שיחק עם ילד שכב על דשא , עם בגד בלי . איכל ארוחה בוקר בטרטין ( tartine ) - מאפייה מקומי מפורסם אחד הדריך המקומיים תיאר מאפייה הטובה ביותר עיר . אחרי עימד תור שנמשך מתוך בית קפה אל רחוב , הזמין רול קינמון פודינג חם ( ( bread pudding - חתיכה של פרי אפוי עם פיסה חם מתוק רוטב - מזוהה עם מקום . שולחן התמלא התרוקן שיטה סרט נע , מי סיים אכל או דיבר וריד הוא הכלים בעצם הוא . זה בהחלט שווה את מאפה מעולה . אזור יישן ( mission ) מערב פרוע רגוע : מסע אורך חוף מערבי של ארה"ב " כשהתאוששנו ג'ט לג התחיל נהנה עיר . בסן פרנסיסקו שמש זורח פארק דולורס מלא איש " ■ " קנה מאפה קפה בטרטין עלה לטווין פיקס תצפית של 360 מעלה על עיר " ■ אביבי יין מסע חוף מערבי של ארה"ב 