קפה של הילי לן הולט טאלנט גם שיחק גם שר הוא טיפוס של שחור חזק , ככה הוא אהב את הן איזה קפה הוא שתה את היא ? " הוא מת על קפה שחור חזק , תמיד שתה את היא את הוא כוס שקוף קטן , בדיוק לפי ספר . לפעמים הוסיף קצת חלב , יש חלב בית , זה נדיר ". איך את שתה את היא את הוא ? " כפית חץ של קפה שחור , אחרי הוא מזג את מים חמים , הוא שם את היא את כפית על כוס לא ייגע שיש , חיכה קצת הקפה שיקע אז שם את סוכר ערבב . הוא מצב רווח רום , הוא שתה את היא קפה עם הל ". כמה כוס יום ? " ארבע כוס יום ". מתי את שתה את היא את הוא ? " כוס אחת בוקר , אחת צהריים , ערב המוקדם מאוחר ". סכר או סוכרזית ? " כפית אחת של סוכר ". ביית קפה הועדף ? " קפה ביאליק בתל אביב ". מה ליד הקפה ? " בקלאוות אם יש בית אם לא אז כלום ". קפה של הילי לן הולט טאלנט גם שיחק גם שר הוא טיפוס של שחור חזק , ככה הוא אהב את הן 