תיאבון ציבור סיכון ממשיך גדול אף לא ניהל קרן אחד פדה בפברואר . גיוס קרן כספי הביא את פסגה מאזן חיובי קרן גם חודש אחרון . כלל פיננסים חזר גייס , מגדל שוק הון המשיך הוביל את טבלה הראל הגדיל את פער מאקסלנס > > " דבר מעניין ביותר הוא דרך ב היא פסגה גימר את פברואר ", אמר שבוע עבר מנהל חברות קרן . אכן , אם בתוך גאות גיוס ענף קרן נאמן חודש אחרון דבר מעניין ביותר תעשייה היה קרב בין הראל אקסלנס על מקום שני טבלה מנהל גדול ענף , הפעילות בפברואר תעשייה היה סימן פרשה נגע השפעה דרך תרמית על אג"ח תיק השקעה של פסגה . בצד שמועה על פדיון בפסגות , חשש בית השקעה שונה השפעה רוחבי שלילי על ענף . חשש אל התבדה די מהר גיוס קרן נאמן נמשך קצב גבוה . גם לאחר פרשייה פסגה הצליח בית השקעה סיים את פברואר ( הנתונים אינו כלל את יום מסחר אחרון חודש - א"א ) עם גיוס של 162 מיליון שקל . אולם פברואר גייס הקרנה כספי של פסגות 220 מיליון שקל , כך קרן נאמן מסורתי פדה פסגה 58 מיליון שקל פברואר . גיוס בולט של פסגות היה קרן המק"מ , 410 מיליון שקל ; קרן נאמנות פסגה 90/10 , 185 מיליון שקל ; קומפס ביטא אג"ח , 110 מיליון שקל . פדיון בולט היה קרן המדדית , פדה 410 מיליון שקל . התחייל 2010 נמצא פסגה בין גוף פדה עם פדיון של 81 מיליון שקל . חוזר אפיק קונצרן גם פברואר ציבור המשיך נהר קרן נאמן . אף לא איחד גוף ניהל ענף קרן סיים את החודש עם פדיון . היקף נכס נוהל קרן נאמן עלה פברואר ב-3.1 מיליארד שקל , הוא כעת מסה ב-138 מיליארד שקל . פברואר נהר ציבור בעיקר קרן אג"ח קונצרניות , צמח ב-3.5 מיליארד שקל . ענף מציין ציבור חיפש קרן עם מרכיב סיכון גבוה יותר הקרנה שחיפש סוף 2009 , או עם מרכיב מניה , או עם אג"ח בסיכון יותר גבוה . קרן אג"ח מדינה סבל ינואר מפדיונות , היקף נכס נוהל אפיק זה ירד מיליארד שקל פברואר . את טבלה התחייל השנה פברואר ממש הוביל מגדל שוק הון , עם גיוס של 708 מיליון שקל . מגדל סבל תחילה שנה יציאה כסף קרן חיקה גובה של 113 מיליון שקל , הוא ירד מתחת מיליארד שקל נוהל קרן אלה . פברואר גייס גדל 388 מיליון שקל , למרות פדיון של 134 מיליון שקל קרן הכספית . הראל הוא גייס שני גובה התחייל השנה עם גיוס של 455 מיליון שקל . סוף פברואר מנהל הראל פיא 15.6 מיליארד שקל . מול הוא נמצא אקסלנס , מוביל הוא תיאבון ציבור סיכון ממשיך גדול אף לא ניהל קרן אחד פדה בפברואר . גיוס קרן כספי הביא את פסגה מאזן חיובי קרן גם חודש אחרון . כלל פיננסים חזר גייס , מגדל שוק הון המשיך הוביל את טבלה הראל הגדיל את פער מאקסלנס 