שאלון עם עו"ד הראל לוקר גל : 44 מצב משפחתי : נשוי + 2 ( עוד אחת דרך ) מקום מגורים : רמה שרון הפקיד : שותף סיים משרד ש . פרידמן שותף ותק : 14 שנה תחביב : כדורגל היסטוריה שלושה עורך דין הוא העריך תחום פלילי : יהודה וינשטין , ד"ר דור קלגסבלד שרון קליימן סופר שלושה עורך דין הוא העריך תחום אזרחי : תמר לוז , רקפת פלד איתן מודן פסק דין הוא אהב חזר קרא : הוא העדיף קרא ספר . לא חוזר קרא פסק דין אם הוא לא צריך עורך דין הוא מודל של אתה : אין שופט הוא העריך : מגן אלטוביה מחוזי איזה דמות ציבורי ( לא משפטן ) היה מן היא כס שיפוט : בנימין זאב הרצל : ציוני , ליברל בעל חזון מ-1 עד 10 כמה הוא אהב את עבודה עו"ד ? 8 מה כתב עלה ספר מחזור ? " על הוא יורש של בגין כולם הצביע " מה הוא הכי אהב עבודה כעו"ד ? א . יצירתיות תחום מס ; ב . עובדה כול עסקה אצל אני התחיל בנייה מבנה מס עסקה מה הוא הכי שנא עבודה עו"ד ? ישראל אין כמעט שוק איכות . בן הורק , שם עבד , לקח מבקש הפך כול אבן מעוניין שילם על כך ; ישראל הרבה העדיף תשובה חלקי תשלום נמוך . בקיצור , תרבות חפיף היה בסדר . זה יצר מתח קבוע עם לקוח , כי הוא לא מסוגל חיפף אצל אני אין " היה סדר " מה התכונה הכי חשוב הוא חיפש אצל מתמחה ל אתה ? חוט שידר , אמינות ומשימתיות איזה שעה יצא ביום עבודה אחרון משרד התמחה את היא עובד את את ? לא בדק איזה דמות סרט או ספר היה הכי רצה גילם ? ארי זוהם תיק הוא גא ב הוא : תיק פרו בונה ניהל כנגד שחיתות מערכה בריאות , ג"ץ פז נ' אורצקי . זו פרש שנמשכה שנה רק סוף , אצל שופטות אילה פרוקצ'יה , עידן ארבל דבור ברלינר עליון , צדק יצא לאור . תיק זה שילב הוא חברי , עוז שוחט , את כול יכולת תחום שלכאורה אינו עיסוק יומיומי . לאחר תיק זה הבין עור דין סיים גם עוסק בליטיגצית מס , מסוגל טיפל כמעט כול נושא משפטי הצלחה . כמה עורך דין צריך היה ישראל : הרבה פחה מעט פחות אפשר עצר כאן עוד קצת * כן רבה , לא פחד התחרה שאלון עם עו"ד הראל לוקר nan 