חברה מובייל קס טכנולוגי גייס עד 5 מיליון דולר חתם על מזכר בת עם קרן השקעה בינלאומי יורקוויל - השקיע חברה עד 5 מיליון דולר חיבר מובייל מקס טכנולוגיה פיתח פתרון של " תקשורת אחודה " ( fixed mobile convergence ) לטלפונים סלולרי , חתם על מזכר בת עם קרן השקעה בינלאומי יורקוויל לפי הוא קרן השקיע חברה עד 5 מיליון דולר.ההשקעה התבצע מול קרן השקעה אמריקני ya global investments l.p נוהל על יד קרן יורקוויל מתכונת seda . כלומר , על כול דרישה של מובייל מקס לכסף , השקיע יורקוויל את הסכום מנה , זאת משך תקופה של 4 שנה . כול השקעה הונפק ליורקוויל מנייה מובייל מקס לפי מחיר מניה בשוק.יורקוויל ( yorkville advisors ) הוא קרן השקעה אמריקני ניהל נכס היקף של כמיליארד דולר מתמחה מימון והשקעה בחברות ציבורי רחב העולם.באחרונה חתם מובייל מקס על שני הסכם . חודש עיבר חתם על פיילוט ראשונים עם חיבר תקשורת אירופי מוצר תוכנה של חברה היקף של כ -360 אלף שקל . הערכה חברה , המשך עשוי נחתם הסכם נוסף רכישה מוצר תוכנה חוזה תמיכה.בסוף שינה 2009 חתם מובייל מקס על הסכם מסגרת עם אחד מפעיל תקשורת גדול עולם לאחר זכייה מכרז אספקה פתרון fmc . זאת לאחר קיבל את הוא הפעיל 2 הזמנה למה שירה אינטגרציה סכום כלל של כ-2 מיליון שקל . מסגרת הסכם חברה בינלאומי שיווק את פתרון של מובייל מקס שילם ל היא על בסיס היקף שימוש מוצר . חבר מובייל קס טכנולוגי גייס עד 5 מיליון דולר חתם על מזכר בת עם קרן השקעה בינלאומי יורקוויל - השקיע חבר עד 5 מיליון דולר 