חמאס : " פתח אינתיפדה עממי נגד כיבוש חברון " בעקבות החלטה ממשלה ישראל הכריז על מערה מכפלה קבר רחל אתר מורשת קרא ( חמישי ) ארגון חמאס אומה ערבי איסלאמי תמך תושב חברון ירושלים " נמצא תחת כיבוש נאבק כנופיה מתנחל ". הארגון קרא עוד פתח אינתיפאדה עממי נגד ישראל מטרה " הגן על מקום קדוש הגן על אדמה מפני מתנחל ". הודעה פרסם ארגון ציון 16 טבח מערה מכפלה ביצע רוך גולדשטיין נכתב כי " כול הסכם כניעה חתם 'חבורת אוסלו' חילק את חברון - העניק מתנחל אלים גושפנקה פגע עיר מערה מכפלה ". חמאס : " פתח אינתיפדה עממי נגד כיבוש חברון " nan 