מצוקה אשראי עדיין מסוכן ייצוא מאבק הישרדות > > שנה 2010 נפתח עם תחזית אופטימי משק ישראלי , נראה יחד כמו התחלה יציאה משבר חיזר צמיחה יציב . בחינה יצואן , הוא ראה נגד עין תחזית לעליית ייצוא כ-8% . מה תחזית לא הבליט הוא , משבר אשראי עדיין את אנחנו , הוא מלא תפקיד חשוב גם ב-2010 . כפי חברות ישראלי נקלע משבר התקשה גיוס אשראי חדש , במיוחד אם אין ל הן בטוח הציע , כך גם חברה חו"ל . כפי חברות בקשיים ישראל עשה שמינית אוויר כד נאחז בעוד זימן כדי הציג את היא בטוחה , כך גם חבר חו"ל ניסה המשיך שרד גם הוא על קצה . שינה 2010 צפה היה " הקצה " של לא מיעט חברות , נגמר ל הם חמצן זומן . מזה צריך יצואן ישראלי חשש השנה , לא פחות שער דולר ירידה ביקוש חו"ל . כול עוד נראה שהבנקים עול לא פתח את ברז אשראי , הילך לא נראה שיתרחש בקרוב , הצטרך יצואן הביא חשבון , גם אם השיג עסקה נראה טוב לא בטוח הוא התממש . מצוקה אשראי עדיין מסוכן ייצוא אבק הישרדות 