לא ( זה ) סיפור גדול לירון כ הוא הביע את הערכה קבוצה סומו של איציק כ הוא חבר מרמלה מעש חבורה איש עיר רמלה , מאס משטר רזון הושת עלה דמות סדנה רזייה קפדני החליט הקים את קבוצה סומו ראשון בישראל . עם הרצל הסיק ( איציק כ הוא ) מוביל מהלך , קבוצה שמן גייס שורה אמן סומו יפני למהדרין התחיל אימון נוקשה לקראת תחרות סומו אותנטי יפן רחוק . לאחר השתחררות כבל דיאטה יחס משפיל של סביבה קרוב חברה , זכה שמן הערכה אף הערצה על מימדיהם קהילה הסומו מקומי , דבר הביא את הם הליך פנימי של שיפור קבלה עצמי אפילו מציאה אהבה אמת . רעיון מקורי התמודדות עם בושה אינהרנטית מלווה אדם שמן בהחלט ראוי הערכה , אך לצערי , סרט לא היה מקורי או יוצא דופן כמו רעיון עימד מאחור הוא . התמודדות של איציק כהן עם דרמה היה טוב על אף תחזית שלילי הסריט היה לא מעט הברקה משעשע . כול זאת עדיין , רוב סרט הורכב קלישאה כי שומש ספר תחושה סופי היה של חובבן מהל כמיהה זכר מהמקוריות הראשונית . מארז כלל דיסק אחד , הכיל את סרט עצמו עוד כמה תוספת כמו סצנה שהוצאו עריכה סרטון מאחורי קלע היה נחמד צפייה בגלל הדינאמיקה משעשע בין שחקן . לא . על אף כמיהה בלתי נשלט בלס שלושה ניגש פיצה עם אקסטרה גיבה לבד אני הצטרף קבוצה סומו מקומי , הוא לא בטוח חיתול אדום החמיא ל אני כמו הוא החמיא איציק כיהן . לא ( זה ) סיפור גדול לירון כ הוא הביע את הערכה קבוצה סומו של איציק כ הוא חבר רמלה 