אוברדוביץ' : " יש ל אנחנו קבוצה איכותי , אבל זה לא הספיק " מאמן פנאתינייקוס נפרד תואר אלוף יורוליג : " אפשר יריבות תקף בלי הפרעה ". שאראס : " קשה התמודד עם סיטואציה " הגרלה טופ 16 איש לא שיער כי אלופה אירופה , פנאתינייקוס אתון , תנשור מסע כבר שלב זה . איש לא האמין קבוצה עוטר אימתן של ז'ליקו אובראדוביץ' , קרס מול מארוסי , פרטיזן בלגרד ברצלונה . אמש ( חמישי ) ספג פאו את הפסד רביעי שלב טופ 16 , הוא דורג אחרון בית ה' עם מאזן מביש מדהים כ אחד : 4:0 . אלופה אירופה נפרד תואר אחרי נוצח אמש 70:67 , בית , על יד מי סומן יורש של היא , ברצלונה . " הוא הצטער מאוד על הפסד לן על כך לא יכול הגן על תואר לן ", אמר אמן פאו אוברדוביץ' , מסיבה עיתונאי . " אני שחקן צפה משחק הראשון נגד ברצלונה סיבוב ראשון שאל אותו אם הוא הפסיד בגלל ברצלונה היה גדול או הוא שיחק רע . הוא ענה הפסיד בגלל שיחק רע . הערב פיתח צוין הוא לא הבין למה הפסיק שיחק דקות האחרונות . הפסיד כול משחק בית , פרטיזן , ארוס וברצלונה . משותף כול הפסד אלה זה לא ביצע עבירות אפשר יריבות תקף בלי הפרעה . אין ל אני טענה כלפי שחקן , הוא ניסה כול שיחק עם רב רצון . איבד את ריכוז דקות המכריעות זה עלה ל אנחנו ביוקר . יש ל אנחנו קבוצה איכותי , אבל זה לא הספיק העונה יורוליג ". רונאס יאסיקביצ'יוס , שיחק עשר דקה בלבד נגד ברצלונה לא קלע אף נקוד , היה אוכזב מאוד סיום . " קשה מאוד התמודד עם סיטואציה זאת ", אמר הקוסם הליטאי , " ציער , לא יכול הגן על תואר עכשיו הוא צריך חשב רק על אליפות יוון והמאבקים נגד אולימפיאקוס . הוביל משחק , אבל לא הצליח שמר על יתרון . יש ל אנחנו דה ז'ה וו משחק קודם . משחק כדורסל נמשך 40 דקה לא 35 ". אוברדוביץ' : " יש ל אנחנו קבוצה איכותי , אבל זה לא הספיק " מאמן פנאתינייקוס נפרד תואר אלוף יורוליג : " אפשר יריבות תקף בלי הפרעה ". שאראס : " קשה התמודד עם סיטואציה " 