אלירז שדה פרץ ארז אקסייט עף , קרב על מיליון ממש . יום חמישי אחרון הוא אף עבר פס לא חוקי . דף מעריץ הכי גדול של אלירז שדה , בפייסבוק , נפרץ , קרא מעריץ אלירז הצביע ספרה 10 , זו בכלל ספרה של סער . וואלה ! סלבס דפדף יום חמישי לילה נפרץ דף פייסבוק של עומר חיון , מי ניהל שיתוף עם אח של אלירז , עופר שדה , את דף מעריץ גדול של אלירז , מונה כ-120 אלף חבר . פורץ העלה כמה סטטוס קרא מעריץ הצביע 10 לאלירז , ספרה של יריב של שד , סער שיינפיין , בעוד ספרה של אלירז הוא 7 . משפחה של אלירז היה הל , חשש כי דבר עלול לא רק בלבל את מצביע , אלא אף הוביל הדחה של שד . חיון הגיש יום שישי בוקר לן משטרה בגין חדירה פרטיות פגיעה מכוון . - עופר שדה , אח של אלירז , מלחמה אמיתי רק התחיל .- " אני מודע כך תחרות עורר הד , אך חבל ל אני שמע נחצה קו עד כדי פעילות בלתי חוקי . הוא קיווה את היא מקרה לא פגע הגינות תחרות , האמין גורם רלוונטי פעל התאם ". קישת נמסר : " הוא המליץ כול מי רוצה הצביע , נכנס אתר מאקו או קבוצה רשמיות של מתמודד פייסבוק על מנה קיבל את מספר הצבעה נכון ". אלירז שדה פרץ ארז אקסייט עף , קרב על מיליון ממש . יום חמישי אחרון הוא אף עיבר פס לא חוקי . דף מעריץ הכי גדול של אלירז שדה , בפייסבוק , נפרץ , קרא מעריץ אלירז הצביע ספרה 10 , זו בכלל ספרה של סער . וואלה ! סלבס דפדף 