בדרכים משרד חינוך רצה חיבר את נוער מולדת דרך טיול בעקבות ספר . וואלה ! תרבות הציג את טיול כנראה לא הופיע רשימה סלל : מסע בעקבות לוחם אל מועדון חשפנות אהב על קצין צה"ל . לו"ז : סדנה יצירה של אמנות מזיגה וודקה-רד בול על גג מכונית , מפגש אורח עם הוא צעק על מתנחל גדעון לוי מועצה חכם . דגש מדריך : 1 . נמנע קשר עין עם עובר אורח . 2 . חיים הוא כבר מזמן לא אגפא , אבל יש סיכוי גדול תיקל אס דיין עובר יד הוא מסטול , ראה דגש ספר 1 . מסלול : קינג ג'ורג' , שינקין , נחלה בנימין , דיזנגוף , פרישמן חוזר חלילה.יש איש מדינה באמת חי ככה . דגש מדריך : 1 . זה רק נראה הוא חי טוב , בפנים הוא מת . 2 . הוא שכח מה זה היה יהודי . 3 . כן , זה שלומי ב הן על אופניים . 4 . הוא לא שר רחוב כי אמן לא יכול התפרנס פה כבוד , הוא פשוט לא הצליח התאושש מרצח רבי . מסלול : מסע בין תחנה חיים של קלאבר ישראלי . דגש מדריך : 1 . שמר על מרווח של 1.25 מטר בין תלמיד תלמיד על מנה שהמשטרה לא פוצץ את טיול . 2 . נמנע שירה " נהג לן חברמן , הוא לקח את אנחנו לתימן " כדי מנע עיכוב סלקציה . מסלול : טיול בין שטח A , B , C דגש מדריך : 1 . צמצם רווח . תלמיד התעכב צד פטפט עם " מקומי " נמצא עצמו מחץ קונצנזוס . 2 . מנהל תיכון תל אביבי : שימוש מושג שנוי מחלוקת כמו " כיבוש " ו"מתנחלים " גרר איום על חיים השתלחות של זבולון אורלב . מסלול : ביקור בסיס טירונות 02 על מנה עלה מוטיבציה שירה בקרב אני . דגש מדריך : 1 . הוא כול בתול . 2 . משפחה של הם התבייש ב הם . 3 . הוא לא מצא עבודה . 4 . אפילו יהונתן גף היה צנחן . דרך משרד חינוך רצה חיבר את נוער מולדת דרך טיול בעקבות ספר . וואלה ! תרבות הציג את טיול כנראה לא הופיע רשימה 