אנדרסון גימר את עונה ברזילאי של מנצ'סטר יונייטד קרע את רצועה צלב ניצחון על ווסטהאם נעדר בין 6-10 חודש . החמיץ גם את מונדיאל קשר מנצ'סטר יונייטד , אנדרסון , גימר את העונה עלול נעדר עד 10 חודש לאחר קרע את רצועה צלב . אנדרסון , יובש על ספסל לאחרונה לאחר טס ברזיל החמיץ אימון ללא אישור ינואר . השבוע , סיים אלכס פרגוסון את סדרה חינוך , אך קשר חיסר המזל נפצע מהלך משחק ניצחון 0:3 על ווסטהאם . על פה הערכה , אנדרסון צפוי נעדר בין 6-10 חודש כמובן החמיץ את גביע עולם . אנדרסון מצטקף שר ארוך של פצוע . ריו פרדיננד פצע גב נעדר שבוע החמיץ את גמר גביע ליגה יום ראשון . ריאן גיגס , סבל משבר זרוע , לא צפוי חזר לפני חודש אפריל . " אלה בשורה רע יילד גם לן ", הגיב פרגוסון פציעה של אנדרסון . אנדרסון ב הן ה-21 הגיע נולד טראפורד פורט ב-2007 תמורת 18 מיליון הורה . הוא התקשה תפס מקום של קבע הרכב וכבש שער אחד ב-97 הופעה בכל המסגרות . לאחרונה אמר אנדרסון כי הוא שקל את עתיד מועדון והביע חשש כי אם לא שחק , לא הוזמן סיגל ברזיל למונדיאל . שם נקשר מעבר ליון , אך אנדרסון נשאר דווקא החל חזר עניין , קיבל את בשורה הרע . אנדרסון גמר את עונה ברזילאי של מנצ'סטר יונייטד קרע את רצועה צלב ניצחון על ווסטהאם נעדר בין 6-10 חודש . החמיץ גם את מונדיאל 