אירופה : הוטל מכס על מוצר התנחלות בית משפט עליון של איחוד אירופי קיבע כי מוצר ישראלי יוצר מעבר קו ירוק נמכר באירופה היה חייב מכס אינו זכאי פטור , לפי הסכם בין ישראל איחוד בית משפט עליון של איחוד אירופי קיבע היום ( חמישי ) כי מוצר ישראלי יוצר גדה מערבי לא זיכה הטבה כלכלי איחוד חויב מכס . החלטה של בית משפט , שמר על הבחנה משפטי בין ישראל לגדה מערבי , נבע תביעה של חברה מתקן שתייה גרמני " בריטה " שביקשה ייבא מוצר של חברה סודה קלאב ישראלי , יוצר מישור אדומי בגד מערבי . ריטה ערער על החלטה בית משפט גרמני סירב העניק מוצר פטור מכסה , מכיוון הוא יוצר מעבר קו ירוק . בית משפט של איחוד אירופי לוקסמבורג השאיר את החלטה על כן קיבע כי " מוצר מקור גדה המערבית לא נמצא שטח הטריטוריאלי של הסכם בין ישראל איחוד אירופי , לכן לא זכאי יחס הועדף התאם להסכם ". החלטה נגע לא רק עניין מסחרי אלה גם נושא רגיש של התנחלות ישראלי עבר לקה ירוק . איחוד האירופי יש הסכם פטור מכס גם עם ישראל גם עם רשות פלסטיני , אך החלטה אחרון קבע כי מוצר ישראלי יוצר מעבר קו ירוק לא נכלל אף אחד הסכם הילל . אירופה : הוטל מכס על מוצר התנחלות בית משפט עליון של איחוד אירופי קיבע כי מוצר ישראלי יוצר מעבר קו ירוק נמכר אירופה היה חייב מכס אינו זכאי פטור , לפי הסכם בין ישראל איחוד 