חך יום הולדת OM הוד השרון הצליח הלהיב זכות מנה עינג ולא שגרתי . מצד שני , זה לא עסק זול צריך רצה הגיע מסעדה om הוד שרון . הוא התחבא רחוב קטנטן לצד חניון בין חנות שונה שונה . אזור זה של הוד שרון מלא מסעדה חדש , אבל om נמצא סביבה כבר כמה שנה נראה הוא החזיק מעמד . מסעדה הוגדר מסעדה שף , ניצוח של שף אייל אור , הציע גיוון מאכל : סלט , פסטה , פרי ים בשר . תחום העסקיות הוא הציע מנה ראשון , עיקרי , שתייה קל לחם מחיר מנה עיקרי . ישב חלל הפנים , גם צהריים שר אוויר של בילוי לילי , רקע התנגן דיסק של אביתר בנאי . היינו רעב . מנה ראשון נכלל עסקי הוא לא רבות : חציל גריל , מירק , סלט ירוק פטה כבד . אם בחר שרימפס הוקפץ או קלמר צרב , יש הוסיף 18 שקל . הזם סלט ירוק , היה טרי חביב , אך סטנדרטי . בנוסף , החליט הזמין תפריט ראשונות לא נכלל עסקי סלט כחול כלל לב חס , אגוז מלך , צל סגול גבינה כחול , מלצר סיפר כי שף הכין בעצם היא ( 44 שקל ) . חסה היה פריך גבינה מוצלח , מלאה עובש טעם . טעם גם את טארט העגבניות ( 38 שקל ) . תפריט הובטח הטארט כולל עגבני עם קונפי שום על בצק פר , כי הוא הוגש חם עם קציפה גבינה צאן סלט צנון עם בצל ירוק . בפועל הגיע בצק שאול היה פריך לפני הונחה על הוא עגבנייה קלוף , חיות וקרירות - אך אלה הרטיב את בצק נהפך עיסה . עגבנייה היה סתמי מנה אכזב . המשיך עיקרי , הצליח שנה את התמונה . הזם פילה בור ( 79 שקל ) , הוגש צרב גריל על עדשה שחור תיבול חומץ מפני היא ופטרוזיליה , עם סלסה עגבנייה טריות , זוקיני צלוי רוטב פטרוזיליה חמצמץ . אולי בגלל תיבול חמצמץ לא קיבל לימון - וביקשנו מיוחד . אחרי תוספת לימון טעם נשל הדג היה צוין , כמו גם העדשים הזוקיני . מדובר מנה גדול משובח . גם המנה עיקרי נוסף הזים הלאה את כול ציפית . אנטרקוט מיושן ( 94 שקל ) , הוגש עם רוטב צייר בקר פרוסה של לחם תירס צ'דר גריל , היה מעולה , מעבר ציפייה ממסעדה אינו התמחה בשר . תיבול היה צוין בשר רך עסיסי . למעשה , זה היה אחד אנטרקוטים טוב אכל שנה אחרון , לא פחות . עסקי הציע קינוח ב-18 שקל . בחר גלידה , גם את היא הכין שף במקום . om הציע גלידה כמה קינוח נוסף ללא סוכר . מסעד התחשב בעלים צרכים מיוחד , הציע גם מנה ללא גלוטן . גלידה עשוי חומר טבעי - פרי טרי , שמנת , חלב ביצה - הן סיום מוצלח ארוחה . גלידה קרמל מלוחה-מתוקה הפתיע ל חך יום הולדת OM הוד השרון הצליח הלהיב זכות מנה עינג לא שגרתי . מצד שני , זה לא עסק זול 