צ'ילה : מניין הרוג רעש עלה ל-300 צ'ילה המשיך אמד את נזק אסון פיקד את מדינה שבת . מניין הרוג עלה יותר -300 . עיר קונספיון נלכד 100 בן אדם מתחת הריסה בניין , תוצאה רעש הכה גל צונאמי את רוסי , הוואי וניו זילנד ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) מניין הרוג ראש אדמה פיקד אתמול ( שבת ) את צ'ילה חצה את גבול -300 הוא אף צפוי עלה , כך מסר הלילה גורם רשמי מדינה . בתוך כך , נשיאה מדינה מישל בשל הוסיף כי רעש השפיע על כשני מיליון בן אדם חלק נותר ללא קורה גג חלק נאלץ עבר את יממה אחרון ללא חשמל מים . ראש עירייה קונספסיון מסר כי 100 בן אדם נלכד מתחת הריסה בניין קרס אתמול . דבר נשיאה בישל , " כוח טבע שוב בחן את יכולת לן התמודד שעת צר עמד שוב על רגל . הוא בחן את כול דרך החזיר את שירותים בסיסי מדינה , אבל יש עוד הרבה עבודה ". רעש חזק גרם לצונאמי רוחב אוקיינוס שקט , אך גבה גל היה נמוך צפוי . כ-50 מדינה בין רוסי לן את הוא זילנד נכנס כוננות צונאמי . גל גובה של עד 1.50 מטר פקד את אוקיינוס . רשות הורה אזרח יפן , ניו זילנד , הפיליפינים וקמצ'טקה רוסי , פינה את אזור חוף . מאוחר יותר הוסר כוננות מלבד ביפן , שם פיקד גל גובה 1.45 מטר את עיר נמל אוטסצ'י צפון חוף פסיפי . השירות מטאורולוגי יפן מסר כי גל נמוך יותר פגע אזורים רב מדינה , החל אי קטן מינמיטורי עד הוקאידו . רשות יפן הורה לכ-450,000 בית אב אורך חוף פסיפי התפנה בית . זהו אזהרה צונאמי גדול יותר יפן ב-17 שנה אחרון , רביעי אז 1952 . רעש דימה עוצמה של 8.8 בסולם ריכטר הורגש שעה בוקר שבת סמוך עייר קונספסיון דרום מדינה . מוקד רעש נרשם כ-90 קילומטר צפונית מזרחי עיר קונספסיון הוא הורגש גם בירה מדינה סנטיאגו המרוחקת בכ-320 קילומטר ממוקד רעידה גרם קריסה בניין פגע מערכת חשמל תקשורת . איחוד אירופי מסר כי סיפק סיוע מיידי סכום של 3 מיליון אייר . לא כמו האיטי , נפגע חודש שעבר רעידה אדמה חזק , צ'ילה הוא אחת מדינה עשיר ביותר אמריקה לטיני . ( עדכון ראשון : 10:37 ) צ'ילה : מניין הרוג רעש עלה ל-300 צ'ילה המשיך אמד את נזק אסון פקד את מדינה שבת . מניין הרוג עלה יותר -300 . עיר קונספיון נלכד 100 בן אדם מתחת הריסה בניין , תוצאה רעש הכה גל צונאמי את רוסי , הוואי וניו זילנד 