ג'ינקס על תורכי דור מד מכר את ערוץ גיימר ג'ינקס שידור בטורקיה . חוזה נחתם עם חבר TTNET תורכי שידר את ערוץ חיבר דור מד אינטרנשיונל חתם על חוזה עם חברה TTNET שידור ערוץ ג'ינקס , ערוץ משחק וידאו בינלאומי , תורכי . ערוץ עלה מסגרת פלטפורמה חדש הושק בקרוב על יד TTNET בטורקיה , במסגרתה סיפק חברה הוכן אפשרות צפייה דרך אינטרנט גולש . ג'ינקס , קיהל היעד ריכז את אני של הוא הוא גיימר , שידר סביב שעון תוכנית עסק משחק חדש כול קונסולה קיים , כלל ביקורת על משחק , דרך צלח שלב , צ'יטים טריק עוד . ג'ינקס כבר פועל אסיה , טרק את היא היה מדינה אירופי ראשון שידר את הוא . נידב פלט , נשיא מנכ"ל דור מד גרופ אמר כי " ג'ינקס הוא ערוץ משקף נאמן את עידן מודרני - ערוץ דיגיטלי , גמיש , מתאים פלטפורמה רב , פנה את היא קיהל יעד פוטנציאלי של 400 מיליון גיימר עולם . הוא בטוח שיתוף פעולה של דור מד גרופ חבר TTNET הוכיח עצמו רווח שני צד . הוא איחל -TTNET הצלחה השקה פלטפורמה חדש ". ג'ינקס על תורכי דור מדים מכר את ערוץ גיימר ג'ינקס שידור בטורקיה . חוזה נחתם עם חבר TTNET תורכי שידר את ערוץ 