חזר דירה גילה ב היא עיבד מריחואנה הושב לוד התלונן משטרה כי לאחר מספר חודש הוא לא ביקר דירה בלוד הוא גילה ב היא מעבדה משוכלל גידול מריחואנה . משטרה החרים 50 עציץ פתח חקירה הושב לוד התקשר אתמול ( רביעי ) משטרה טען כי גילה דירה מעבדה גידול מריחואנה . איש טען כי רכש דירה לפני כ שלושה חודש לוד לא התגורר ב היא תקופה . אתמול הוא הגיע דירה לא הצליח פתח את דלת . לאחר כן הוא הזמין פורץ מנעול אפשר את כניסה דירה . עם כניסה דירה הבחין מתלונן מעבדה גידול שתיל מריחואנה רב בתוך דירה בתוך עציץ , חובר טפטפות מיהר ההתקשר משטרה . שוטר הגיע מקום גילה דירה כ-50 עציץ הוא שתיל מריחואנה מעבדה " הידר " שוכלל . שוטר לקח את שתיל פיתח חקירה בדיקה נסיבה אירוע . חיזר דירה גילה ב היא עיבד מריחואנה הושב לוד התלונן משטרה כי לאחר מספר חודש הוא לא ביקר דירה בלוד הוא גילה ב היא מעבדה משוכלל גידול מריחואנה . משטרה החרים 50 עציץ פיתח חקירה 