אריסון אלוביץ' לא ויתר על שוק סיטונאי מוכר מתחם נכסף הבהיר כי קבוצה גינדי רבוע כחול נדל"ן לא ניהל משא מתן בלעדי רכישה שטח . משמעות : קבוצה סוהו עוד יכול הפתיע מוכר שוק סיטונאי הבהיר הבוקר כי קבוצה גינדי רבוע כחול נדל"ן לא ניהל משא מתן בלעדי רכישה שטח . זאת המשך הצעה שופר הגיש קבוצה יום חמישי לילה הסתכם תמורה כלל של 1.4 מיליארד שקל . משמעות : קבוצה סוהו יכול עוד הפתיע . הצעה של גינדי מוכר שוק סיטונאי עמד נכון להיום על 950 מיליון שקל , בנוסף כך תמורה עתידי תקבול בגין מכירה דירה נאמד -400 מיליון שקל . הצעה היווה תפנית הליך משא מתן רכישה מתחם כאשר חודש אחרון הוביל משא מיתן קבוצה סוהו כלל את שיכון בינוי , אביב , אמה , יורוקום קנדה ישראל . קבוצה ניהל משא מתן בלעדי כמעט חתם על סכם , אך עסקה התפוצץ בשל פער של 50-100 מיליון שקל בין צד . גרם בסוהו טען אתמול עם היוודע על הצעה של גינדי כי קבוצה עדיין לא אמר את מילה אחרון . הודעה מוכר הבוקר כי לא ניהל משא מתן בלעדי עם קבוצה גינדי רבוע כחול חיזק את אפשרות כי מכרז גדול מורכב ביותר נערך ישראל אי פעם , כול עוד יכול השתנה . אריסון אלוביץ' לא ויתר על שוק סיטונאי מוכר מתחם נכסף הבהיר כי קבוצה גינדי רבוע כחול נדל"ן לא ניהל משא מתן בלעדי רכישה שטח . משמעות : קבוצה סוהו עוד יכול הפתיע 