טרגדיה פארק מים : לווייתן הרג מאמן רגע לפני מופע מרכזי , אירע אסון אורלנדו , ארה"ב : טיל , לווייתן קטלן אורך שש מטר , תקף את מאמן מנוסה בעוד זו טייל על גדה בריכה . עבר גרם קטלן מוות של עוד שני בן אדם ( צילום : רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק ) טרגדיה פארק מים : לווייתן קטלן הרג אמש ( רביע ) מאמן לווייתן פארק שעשוע " עולם מים " מרכז אורלנדו , פלורידה . " כול נראה , מאמן החליק נפל בריכה לווייתן , אחד לווייתן שח טנק פצע את היא אנושות ", אמר פקד משטרה מקומי . עם זאת , על פה דיווח עדי ראייה נכח מקום זמן אירוע , דווקא לווייתן הוא יזם את תקיפה . לווייתן נקרא " טיל ", אורך שישה מטר משקל מעל חמישה טונה , זינק מן מים , תפס את מאמן , דון בראנשו זרוע גרר את היא אל תוך מים . אימן בת ה-40 , ידע פארק כבעלת ניסיון רב , מת פציעה מספר רגע לאחר כן . אירוע התרחש אחת בריכה אימון צדדי , רגע לפני תחילה מופע גדול אצטדיון מרכזי פארק , אשר בוטל רגע נפוץ ידיעה על מקרה קשה . לפי דיווח טלוויזיה מקומי , טיל גרם מוות של שני אמן נוסף מהלך שנה . ב-1991 הרג לווייתן אימן אירוע דומה פארק מים קנדה . לאחר כן , נמכר טיל פארק בפלורידה , ב-1999 נמצא במיכלו גופה עירום של גבר צעיר , ככל נראה התגנב פארק שעה פארק היה סגור הותקף על יד לווייתן . עובד פארק לשעבר ציין , כי לפי הוראה בטיחות פארק , יש החזיק את לווייתן על מוניטין " קטלני " מכל מבודד , הרחק מאמן מיתר לווייתן . טרגדיה פארק מים : לווייתן הרג מאמן רגע לפני מופע מרכזי , אירע אסון אורלנדו , ארה"ב : טיל , לווייתן קטלן אורך שש מטר , תקף את מאמן מנוסה בעוד זו טייל על גדה בריכה . עבר גרם קטלן מוות של עוד שני בן אדם 