כול מה גיל גזית לא רוצה שדורית סלינג'ר ידע חברה דירוג אהב שקיפות , אבל את דו"ח כספי של הן הוא העדיף שמור עמוק כספת . TheMarker חשף : 30 עובד מידרוג ביצע 70 דירוג ב-11.5 מיליון שקל ייצר רווח של 2.3 מיליון שקל תשעה חודש ב-2009 . דירוג ממוצע עולה 270 אלף שקל > > חבר דירוג דרך כלל דגל שקיפות הוא גם מאוד אהב חשף פנים כמה יותר נתון . אבל דו"ח כספי של הן עצמו לא גלה ציבור . נתון הגיע יד themarker עלה את היא כי מידרוג , הרוויח 2.3 מיליון שקל תשעה חודש ראשון של 2009 . הכנסה הפעיל דירוג אג"ח הנפקה חדש מעקב אחר דירוג קיים הסתכם כ -11.5 מיליון שקל . לפי קצב זה מידרוג שמר על יציבות בהשוואה ל-2008 - ב היא הרוויח 3.3 מיליון שקל על הכנסה של 16 מיליון שקל . דו"ח רבעון שלישי עלה כי חיבר הון עצמי של 7 מיליון שקל מאזן של כ-15 מיליון שקל . מידרוג ביצע ב-2009 70 דירוג ( כולל עדכון דירוג ) -2008 כ-60 דירוג ( כולל עדכון ) - כך חישוב גס הכנסה ממוצע כול דירוג הגיע ל-267 אלף שקל . מידרוג , נוהל בידי גיל גזית המנכ"ל גדעון אילה יו"ר , הוקם -2003 על יד רון וייסברג , חיתן של עופר נמרודי , שימש אותו ים מנכ"ל כשר יישוב , על יד חבר זינגר אבן קריזברג אחזקה . מדובר יחיאל אבן על אני קריזברג ( שני שותף בכיר חברה גיזה ) יוסי זינגר , לשעבר שותף גיזה . מידרוג היה אמור סיפק תחרות חבר דירוג העלה ותיק נוהל על יד דורית סלינג'ר . כיום כבר ברור כי מטרה זו הושג - מידרוג אחז נתח משמעותי שוק דירוג . כיום נשלט מידרוג על יד חברה דירוג בינלאומי ודיס ( 51% ) שותף ב היא מלבד וייסברג ( 12.25% ) חברה זינגר אבן קריזברג ( 12.25% ) ; גם בנק אגד , קרן פנסיה ביטח , חבר פריקו של יוסי פריימן , חברה דש ניירת ערך יואב חרל"פ ( כול אחד קצת פחות -4.8% ) . מודי'ס החזיק תחילה בכ-10% ממידרוג , כעבור שנה , ב-2005 , הגדיל את אחזקה ל-40% -2007 הגיע שליטה חברה עם אחזקה של 51% . למודי'ס יש עוד שת מנה של אופציה באמצעות הן הוא יכול הגיע גם -100% אחזקה במידרוג . אחת מנה כבר הבשיל , מה אמר מודי'ס יכול כבר היום הגיע אחזקה של 75% . בינתיים הוא לא הודיע על כך רשמית . מאחר מידרוג הוא חיבר פרטי לא פורסם עד יום תנא אופציה ניתן מודי'ס . עם זאת , אפשר קיבל אינדיקציה שווי של מידרוג מימוש מנה ראשון של מודי'ס ב-2006 - אז הגדיל חברה אחזקה ב-30% תמורה -1.5 מיליון דולר . כיום , על פה ערכה שוק הון , דירג במידרוג 260 חבר , עסקה איגוח תעודה סל ( מספר סדרה אג"ח כנראה גבוה מספר החברות ) . שן אחרון חיזק חברה את פעילות דירוג תעודה סל נוסף ל כול מה גיל גזית לא רוצה שדורית סלינג'ר ידע חבר דירוג אהב שקיפות , אבל את דו"ח כספי של הן הוא העדיף שמור עמוק כספת . TheMarker חשף : 30 עובד מידרוג ביצע 70 דירוג ב-11.5 מיליון שקל ייצר רווח של 2.3 מיליון שקל תשעה חודש ב-2009 . דירוג ממוצע עולה 270 אלף שקל 