מבחן של יוון : ניסה גייס 5-3 מיליארד הורה באמצעות הנפקה אג"ח ממשלתי ממשלה יוון קיווה מימן את קיצוץ תקציבי צעד צנע עלה הכריז ניסיון הקטין את גירעון ממשלה ייוון ניסה גייס 5-3 מיליארד הורה ( 6.8-4 מיליארד דולר ) באמצעות הנפקה אג"ח ממשלתי ל-10 שנה שבוע בא , מטרה מימן חבילה צנע חדש סך 2.5-2 מיליארד הורה ( 3.4-2.7 מיליארד דולר ) על רקע חשש כי מדינה נקלע לחדלות פירעון - כך דיווח היום " וול סטריט ג'ורנל ". גרם מקורב ממשלה ייוון אמר כי הממשלה התכוון תחילה ביצע את הנפקה אג"ח שבוע , אך נאלץ דחה את הנפקה בעקבות שביתה כללי יוון ואזהרתן של סוכנות דירוג s & p ודי'ס לפי הן הוא עשוי הוריד את דירוג אשראי של יוון כבר חודש הבא.סוכנות דירוג אשראי מודי'ס הצטרף הבוקר עמיתה s & p הודיע כי הוא עלול הוריד את דירוג אשראי של יוון בתוך חודש מספר אם מדינה לא הצליח עמד הורדה גירעון תקציבי . s & p הזהיר אתמול כי ייתכן שב הוריד את דירוג אשראי של יוון כבר החודש , כי ייתכן הורדה היה שתיים דרגה , רמה אג"ח זבל.אם יוון הצליח עמד מטר תוכנית הקטנה גרעון , עשוי מודי'ס ייצב את תחזית אשראי של ייוון ולהותיר את הדירוג על a2 . חודש דצמבר הוריד מודי'ס את דירוג אשראי של ייוון לרמה זו . דירוג הוא שישי גובה , הוא גבוה שתיים רם דירוג bbb+ העניק ייוון s & p ופיץ' . אם מודי'ס הוריד את דירוג אשראי רמה זהה לש את אני סוכנות דירוג אחר , אג"ח של יוון לא יכול יותר שימש פיקדון בנק המרכזי של אירופה - דבר אשר הקשה על מדינה לווה כסף . גירעון תקציב של יוון הסתכם שינה 2009 ב-12.7% תוצר מקומי גולמי ( gdp ) - שיעור גבוה ביותר איחוד אירופי יותר פה ארבעה תקרה של 3% קבע האיחוד . ראש השלה ייוון התחייב צמצם את גירעון ל-3% עד שנה 2012 , קיבע יעד של 8.7% שן נוכחי . חוב לאומי של ייוון היווה 113% תוצר , עורר חשש בקרב משקיע כי מדינה עלול הגיע חדלות פירעון מבחן של ייוון : ניסה גייס 5-3 מיליארד הורה באמצעות הנפקה אג"ח ממשלתי ממשלה יוון קיווה מימן את קיצוץ תקציבי צעד צנע עלה הכריז ניסיון הקטין את גירעון 