סידר ל אתם ג'וב בן זילנד צעיר ישראלי עבד מסעדה בן זילנד , קטף עגבנייה באוסטרליה מכר תמונה בארה"ב , גרם לא מעט כאב ראש דיפלומטי ישראל - היה עובד בלתי חוקי ? בזכות סכם בין ישראל לן את הוא זילנד , צפוי נחתם בקרוב , הוא יכול עשה זאת בלי חשש ? " הסכם לא עוד > > לפני כ עשר שנה עבד ש' , מקור אזור ירושלים , כמוכר תכשיט אוסקה , יפן , ללא אשרה עבודה . כול תכשיט נקנה על יד בעל באסטות תאילנד ובסין דולר ספור תכשיט , unspecified חבר מכר את הם רווח של מאה אחוז . הסדר של בעל בית מול מאפייה מקומי העניק שקט תעשייתי . אחת כמה יום היה הגיע שוטר סגר את דוכן , אך לכולם היה ברור הוא נפתח מחדש מקום אחר . " פחד נתפס על יד משטרה הגירה היה כמובן חשש עיקרי , אבל אף אחד לא ייחס זה יותר די חשיבות ", הומר ש' . " לא ראה עבודה הזאת קריירה חיים אלא הזדמנות עשה כסף קל ". הגיע היום שב שוטר משטרה הגירה יפני פשט על דוכן עצר את unspecified חבר , השתנה תמונה הקצה אל הקצה . " תפס את אני הכניס את אני מעצר , לקח ל אני טביעה נצבע חקר את אני במשך שעה לגבי זהות מעסיק של אני . סוף תהליך קיבל חותמת שחור דרכון שמשמעותה לא אוכל נכנס יפן בעתיד קרוב ". מדי שנה יצא ישראל אלף צעיר ישראלי עבודה חו"ל , רוב הכריע ללא אשרה עבודה חוקי . על-פי הערכה שונה , נע מספר צעיר בין 2,500 ל-4,000 שן . מתוך הם נתפס כ-100-200 על יד משטרה הגירה מדינה השונות , נעצר גורש ישראל - לא לפני בילה תקופה ממושך אופן יחסים , של חודש עד כמה חודש , מעצר . יעד פופולרי עבודה בקרב ישראלי צעיר הוא מדינה עירב אירופה בעיקר ארה"ב . עבר היה נוכחות ישראלי מרשים גם יפן , אך לאחר ממשלה מקומי החמיר את אכיפה נגד עובד בלתי חוקי , הצטמצם תופעה . יעד פופולרי נוסף הוא ניו זילנד יפיפה , ירוק רוגעת . תייר ישראלי פקד את היא המון , כבר הצליח המאיס עצמו לא מיעט על אוכלוסייה מקומי , סיסמה שגור פה הוא " no worries , mate ". ישראלי שעבד בן זילנד אופה לא חוקי סיפר על יחס סביר , אם כי היצע מוגבל יחסית של עבודה , בעיקר פיסי : חקלאות , מלצרות שטיפה כלי . עבודה בענף השירותים נדרש אנגלי טוב , הן נחטף על יד תייר בריטי פקד את מדינה המון . השבוע התקבל בשורה מפתיע : ישראלי צעיר יירצו עבד בן זילנד יכול עשה זאת אופן חוקי עידוד משרד חוץ . עבד שנה המשיך טיול שבוע בא , מהלך ביקור שר החוץ הניו זילנדי הורה את אני הקל את אני ישראל , נחתם בין מדינה סך את הם שם " עבד טייל ". הסכים אפשר תרמילאי ישראלי בנה 18-30 עבד סידר ל אתם ג'וב בן זילנד צעיר ישראלי עבד מסעדה בן זילנד , קטף עגבנייה באוסטרליה מכר תמונה בארה"ב , גרם לא מעט כאב ראש דיפלומטי ישראל - היה עובד בלתי חוקי ? בזכות סכם בין ישראל לן את הוא זילנד , צפוי נחתם בקרוב , הוא יכול עשה זאת בלי חשש ? " הסכם לא עוד 