איטליה : מהפך דרמטי מילאן פירנצה הונטלאר ( 81 ) פאטו ( 90 ) מחק פיגור מול פיורנטינה , העניק רוסונרי ניצחון 1:2 פער אינטר כעת רק ארבע נקודה אחרי קטע רצף של חמישה משחק ללא ניצחון זכות 1:2 דחק על ליבורנו יום ראשון , אירח ערב ( רביעי ) פיורנטינה את מילאן משחק שלם מחזור -17 , אז נדחה התמודדות בגלל שלג נערם על כר דשא ארטמיו פרנק . לאונרדו , יידע כי ניצחון משחק השלמה ייעל את מילאן שלה מקום שני קרב את היא עד כדי ארבע נקודה אינטר הוליך , ראה שחקן כדורגל מאכזב במשך 81 דקה , אבל גם מהפך גדול סיום עם שער של הונטלאר ופאטו דרך לניצחון חשוב 1:2 . סטבן יובטיץ' פיתח התקפה לצד אלברטו ג'ילארדינו , בדק ה-14 שילוב זה הניב את שער יתרון של וויולה . המונטנגרי הצעיר מצא את החלוץ הכניע מקרוב את כריסטיאן אביאטי שוב חגג מול קבוצה ב היא לא ממש הצליח הפגין את כישורים . מילאן , איבד מחצית הראשונה את קפטן מאסימו אמברוסיני בגלל פציעה , החזיק יותר כדור במהלך אותו דקה , אך ראה דווקא את פיורנטינה קרוב יותר הבקיע שוב . דקה ה-76 ביצע אונרדו חילוף התקפי הוציא את ג'נארו גאטוסו שלח למערכה את קלאס יאן הונטלאר . חמש דקה על מגרש הספיק הולנדי כדי ביצע דאבל פס עם רונאלדיניו שלח שמאל אל רשת בעיטה הראשונה של הרוסונרי למסגרת . שת דקות בתוך תוספת זמן גב רונאלדיניו לרחבה של מארח המום פאטו הפציץ בין רגל של סבסטיאן פרי . ניצחון דרמטי לרוסונרי , רחוק כעת רק ארבע נקודה אינטר . משחק נוסף מחזור ה-17 , חלם קליארי על העפלה מקום רביעי התארח מגרש של אודינזה תחתית , אך הפסיד לבסוף 2:1 . חבורה של מסימיליאנו אלגרי הגיע אחרי שני ניצחון רצוף אף עלה יתרון נגיחה מוצלח של ג'דה הברזילאי כבר אחרי שת דקות של משחק , אבל אודינזה נזכר שיחק מחצית השנייה לקח את נקודה . אלכסיס סאנצ'ז השווה דקה ה-68 , צ'יליאני אחר , מאוריסיו איסלה , בישל את שער ניצחון חלוף שתיים דקות מלך שעריל הליגה , אנטוניו די נטאלה . איטליה : מהפך דרמטי מילאן פירנצה הונטלאר ( 81 ) פאטו ( 90 ) מחק פיגור מול פיורנטינה , העניק רוסונרי ניצחון 1:2 פער אינטר כעת רק ארבע נקודה 