חזר אדום : בורסה ארה"ב סגר שבוע שלילי ראשון זה שלושה שבוע אג"ח של ממשלה ארה"ב רשם את שבוע טוב ביותר של הן אז אוגוסט 2009 > > בורסה וול סטריט רשם יום יש מגמה חיובי תום יום סחר הפכפך , על רקע נתון מקרה נתון כלכלי מעורב פורסם סוף שבוע ארה"ב פסד רבעון גדול צפוי של חברה ביטוח aig . עם זאת , דידה השלים ירידה שבועי ראשון זה שלושה שבוע . סיכום חודשי דידה עלה . עלייה חד נרשם יום שישי שוק אג"ח ממשלתי אמריקני . מדד דאה ג'ונס עלה קלות ל-10,325 נקודה , אך ירד סיכום שבועי -0.7% . פברואר עלה מדד -2.6% . מדד נאסד"ק עלה ב-0.2% ל-2,238 נקודה , אך איבד 0.3% סיכום שבועי עלה -4.2% בפברואר . מדד 500 s & p הוסיף 0.1% ל-1,104 נקוד , אך ירד ב-0.4% שבוע עבר עלה ב-2.8% החודש . שוק אג"ח ממשלתי אמריקני רשם עלייה חד יום שישי השלים את זינוק שבועי חד ביותר אז אוגוסט 2009 . תשואה על אג"ח ל-10 שנה נפלה ב-0.047% ל-3.6% . סיכום שבועי נפלה תשואה כמעט 0.2% - נפילה שבועי חד ביותר מאז אוגוסט . אג"ח ממשלתי עלה -0.1% בפברואר , לפי מדד בנק אוף אמריקה מריל לינץ' , המשך עלייה של 1.6% בינואר . תוצר מקומי גולמי ( gdp ) של ארה"ב צימח רבעון הרביע של 2009 קצב שנה של 5.9% , שיעור גבוה ביותר זה יותר שש שנה , מסר מוקדם ויתר משרד מסחר אמריקני . ב-2009 כול נפל הוצר של ארה"ב ב-2.9% - הנפילה שנתי חד יותר אז 1946 . מדד מנהלי רכש של אזור שיקאגו בארה"ב עלה פברואר מפתיע שיא של חמש שנה . מדד עלה החודש -62.6 נקודה , הרמה גבוה יותר אז 2005 . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי , אילו קריא של מדד מתחת רמה זו שיקף ירידה פעיל . מדד אמון צרכן של רויטרס ואוניברסיטת מישיגן ירד פברואר ל-73.6 נקודה , לעומת 74.4 נקודה ינואר . המדד נותר כמעט ללא שינוי שישה חודש אחרון , לאחר נובמבר 2008 נפל -55.3 נקודה - שפל של מדד מיתון נוכח . מנגד סיפק שוק דיור ארה"ב נתן עגום , לאחר הכיר בית קיים רשם ינואר הוא נפילה שני חד עולם , השלים כך ירידה חודשי שני רציפות . מכירה בית קיים ארה"ב צנח ב-7.2% ינואר , נפילה שני חד עולם , קצב שנה של 5.05 מיליון בית , ביטא שפל של שבעה חודש . דצמבר 2009 נרשם נפילה של 16.2% מכירה - נפילה חד עולם . aig דיווח יום שש על הפסד רבעון ענק של כמעט תשעה מיליארד דולר עקב הוצאה קשר החזר חובה ממשל . aig , לשעבר חברה ביטוח גדול עולם , רשם רבעון רביעי פסד של חזר אדום : בורסה ארה"ב סגר שבוע שלילי ראשון זה שלושה שבוע אג"ח של ממשלה ארה"ב רשם את שבוע טוב ביותר של הן אז אוגוסט 2009 