פרופ' הורם קרול : " גם קיבוץ סיים את דרך מוזיאון " אם שאל את פרופ' קרול , כלכלן חבר קיבוץ שפיים , קיבוץ רדה הרבה מעבר אורך חי של קומונות סוג , תוך 15 שנה הוא נעלם ■ " אידיאולוגיה קיבוצי לא ייצר כלי אפשרות מאמין לא האמין יותר . לכן פירוק הוא כול כך קשה כואב " כלכלן נזהר דיבר על עתיד . במיוחד כיום , לאחר עולם חווה את אחד משבר קשה תולדה כלכלה מודרני . לפי קרול , אפשר למד משהו צפוי קיבוץ גורל קומונות אוטופיה הוקם ארה"ב בידי מהגר אירופה מאה ה-18 ה-19 . דום קיבוץ , הקים תנועה אלה קהילה שיתופי שוויוני , האמין הוא הניח את יסוד אדם חדש שינוי עולם . אחת קבוצה הללו התיישב מדינה אייווה ייסד שבע קהילה חי סמיכות זו זו נקרא " אמנה ", היה העתק די מדויק של קיבוץ כפי הוקם לפני 100 שנה . התנהל הוא שיתוף שוויון מוחלט רכוש , שירותים חינוך - וחבריהן אף אכל חדר אוכל משותף . מרכיב חשוב פרנסה קהילה אלה היה מכירה קרח . חורף היה ניפץ גרזן את קרח על נהר סמוך קפא , ערם את הוא ערימה מכסה ביקש עד בוא אביב , אז מוכר את הוא ליישובים סביבה . שנה -30 של מאה קודם , 70 שנה לאחר קמה של קומונות , חולל ב הן הדור שלישי רביעי את מה צאצא מהגר כינה " שינוי גדול ": הרכוש הופרט , בוצע פרצלציה ( איחוד חלוקה מחדש ) קרקע , בוצע שיוך דירה ועסקי הקהיל קובץ חבר אחזקה מנייה חולק בין חבר קהילה . גם תעשייה קרח עיבר מהפך . במקום חצב קרח נהר קפוא , הוא הקים תעשייה קירור ייצר את מקרר ידע איכות נתן ל הם את שם " אימן ", זכר קהילה הקים אב . במשך שנה מכר הדור בא את מניה תעשייה הזאת תאגיד בינלאומי מייטג , הקהיל שיתופי נותר כמה דף ספר היסטוריה , מותג אימן מוזיאון צנוע הקים הצאצאים זכר הקהיל מופלא . קיבוץ שיתופי הוקם לפני 100 שנה מודל זה עיבד כ-70-80 שנה . מה קרה ל הוא ב-20 שנה אחרון ? " סטטיסטיקה של קומונות עולם מוכיח כי אורך חיים ממוצע של קומונה הוא 70 שנה . מייסד , הדור ראשון , האמין אמונה שלם נצחיות של המהפכה חברתי של הם צוף כי עולם כול הלך בעקבות הם . דור בא ממש את מפעל כוח אינדוקטרינציה ספג הסמכה של דור ראשון . דור שלישי התחיל כרסם הספק . רב מן הם לא הבין לא קיבל הוא חייב פרופ' הורם קרול : " גם קיבוץ סיים את דרך מוזיאון " אם שאל את פרופ' קרול , כלכלן חבר קיבוץ שפיים , קיבוץ רדה הרבה מעבר אורך חי של קומונות סוג , תוך 15 שנה הוא נעלם ■ " אידיאולוגיה קיבוצי לא ייצר כלי אפשרות מאמין לא האמין יותר . לכן פירוק הוא כול כך קשה כואב " 