הגיר ירושלמי סמנכ"ל מכירה של רדיו ירושלים לשעבר מרב חביב , שלושה שדרנים עובד נוסף יוצא רדיו ירושלים לא זכה מכרז עבר עבד תחנה רדיו אזורי יהודה ושומרון גל ישראל תשעה עובד רדיו ירושלים הישן נסגר החל לאחרונה עבד גל ישראל , תחנה רדיו אזורי יהודה ושומרון . בין עובד יש מי כיהן סמנכ"ל שיווק מכירה של רדיו ירושלים , מרב ברקת , כיהן גל ישראל תפקיד מקביל . יחד את היא עבר גם מנהלה מכירה מרב שושן , התקציבאי הבכיר גאל אלבו שלוש יועץ פרסום נוסף . לצד עובד שיווק עיבר גם שלושה השדרנים הניב לוי שידר את יומן בוקר של תחנה , אליעזר לחן הגיש את משדר ספורט ספורט הוטה פרנסיס הגיש מוזיקה ישראלי נוסטלגי . גלי ישראל הפעיל מחלק חדש עצמאי שידר מדי יום דורה חדשה כול שעה עגול החל שבע בבוקר עד חצות . תחנה השתייך קבוצה רדיו דרום בעלות יוסי סב צביקה שלום החלה את שידור לפני כ חודש . אולפן תחנה מוקם יישוב גבעה זאב סמך ירושלים וניתן קלט את שידור אזור עפולה עד אזור ביאר שבע תדר 106.5FM -102.5FM . הגיר ירושלמי סמנכ"ל מכירה של רדיו ירושלים לשעבר מרב חביב , שלושה שדרנים עובד נוסף יוצא רדיו ירושלים לא זכה מכרז עיבר עבד תחנה רדיו אזורי יהודה ושומרון גל ישראל 