פוטבול : משקולת כבר לא על צוואר פחות חץ שנה לאחר תאונה משקולת טרגי , סטאפון ג'ונסון מוכן לקומביין . דאלאס שימר את טריו רץ סטאפון ג'ונסון , רץ אחורי אוניברסיטה דרום קלירפוניה , ניסה הוכיח את יכולת קומביין של ליגה . ניסיון של הוא ליווה את היא טראומה פיסי נוראי חווה -28 בספטמבר , מהלך אימון שגרתי מכון משקולת של אוניברסיטה . אחד סט ראשון של אימון , דחק ג'ונסון 125 קילוגרם , איבד את אחיזה באר משקולת זו נפל על צוואר . הוא מייד החל השתעל דם , דימם אף התקשה נשימה , הואץ בית חולי , ב הוא עבר ניתוח בהול שחזור ( איחוי ) גרון , הגרוגרת שרירי צוואר קרע . טענה הרופא המטפל , חוסן פיסי בעיקר שרירי צוואר מאוד מסיבי של הוא היה אלמנט מרכז בשרידותו את אירוע , כך יצר נתיב אוויר סיפק , הרגל ספורטיבי עזר ל הוא שמר על קור רוח מילא הוראה חיוני . " לא ידע כמה חמור זה היה ", מספר סטאפון , רק ניסה נשאר פוקס נשם ". לאחר שבע שעה של ניתוח צב הוגדר קריטי אך יציב , מרב תדהמה לאחר יום הוא כבר קישר עם אם מבקר דרך כתיבה . " היה חייב חזר בשביל בן של אני ", הוסיף שחקן , הבהיר את רגישות של הוא מצב נפוץ של ילד גדל ללא אב סביבה . סטאפון היה חובר משך זמן מה צינור נשמה צינור תזונה חובר ישירות קיבה . תאונה של נפילה משקולת על דוחק אינו זו נדירה דבר מאמן אחדים , אך קירה ב הוא הבאר נפל ישירות על צוואר הוא אכן חריג יותר . ג'ונסון , 1.80 מטר -95 קילוגרם , היה במקום שני קבוצה ביארדים על קרקע היה 'מומחה' מצב " קו-השער " בעונת הסיניור של הוא ( עונה הג'וניור הוא הוביל את קבוצה יארדים על קרקע עם 705 ) , עם חמישה טאצ'דאונים -157 יארדים על קרקע ממוצע של 4.9 יארד נשיא , עד פציעה . כיום , ג'ונסון מסוגל דיבר ( צרידות ) אמור עבר את הקומביין , כלל את מבחן ב הוא השחקנים נבחן נדרש דחק באר במשקל של 101 קילוגרם מספר פעם רב ביותר הוא מסוגל ללא עצירה . חדשות נוסף ליגה : לאחר לא שם את תג פרנצ'ייז על מיילס אוסטין , הודיע דאלאס כי השאיר קבוצה את שלושה רץ - מריון בארבר , פליקס ג'ונס וטשארד צ'ויס . כך התכוון הקאובויס שימר את הטריו הווה בעונה החולפת איום גדול על קרקע . ג'קסונוויל זכה בחיר עשירי בדראפט , לאחר הטלה מטבע בין היא לבין שיקגו . מכיוון דנוור יש את בחירה דראפט ראשון של ברס , הוא היה זו בחר במקום -11 . מינסוטה המשיך לקח את זמן עם ברט פארב . הווייקינגס שוב שילח לקוורטרבק מסר לא מיהר לגבי החלטה על עתיד . במקרה החליט פארב פרש , אימן ראד צ'ילדרס נחוש הלך עם אחד משני החליף עונה החולפת פוטבול : משקולת כבר לא על צוואר פחות חץ שנה לאחר תאונה משקולת טרגי , סטאפון ג'ונסון מוכן קומביין . דאלאס שימר את טריו רץ 