הצצה פרויקט חדש של קוב אחרי שני אלבום אולפן , מוזיקאי הוערך חוזר עם פרויקט צד שם " הונאה אמרגן ", הושפע סגנון דאבסטפ דאנסהול . צפה קטע מבטיח מתוך אחד שיר פרויקט ( בימוי צילום : גיא פיטשון ) קוב , שם אמיתי הוא בכלל יעקב הוא גם עורך דין , חזר עם פרויקט חדש שם " הונאה אמרגן ", אחרי שני אלבום מצוין . פרויקט כלל אי.פי ייצא קרוב עם מספר שיר הושפע ז'אנר כמו דאבסטפ דאנסהול . וידאו לפני אתם הציג את אחד שיר קליפ ביים גיא פיטשון עם רקדן גל כ הוא . צץ פרויקט חדש של קוב אחרי שני אלבום אולפן , מוזיקאי הוערך חוזר עם פרויקט צד שם " הונאה אמרגן ", הושפע סגנון דאבסטפ דאנסהול . צף קטע מבטיח מתוך אחד שיר פרויקט 