מבחן הפקה צוק תמרור : נפט זרם אחת שכבה ייתכן כי שותפות הוציא עוד היום הודעה בורסה נייר ערך קידוח צוק תמרור 4 ים מלח נמשך כעת מבחן הפקה , מסגרת יכול ראה הנמצאים סביב נפט יוצא מן אדמה . מקורב קידוח הסביר כי " איכן יוצא נפט אחת שכבה , אך זו עדיין אינו הפקה . מסגרת מבחן הפקה ניסה העריך איזה כמות נפט מדובר איזה לחץ נפט יצא מן אדמה . עזרה צינור עם מיל ויסת את לחץ כך נוזלים- נפט גז- יצא לפני שטח . מה עניין זה ידע מה לחץ ב הוא יוצא נפט אם הוא נשאר את היא הרמה אורך זמן ". עוד אמר גורם כי ייתכן מאוד שותפות הוציא הודעה בורסה נייר ערך עוד היום.לפני חודש , שותף זרח ( 50% ) , דלק קידוח ( 25% ) אבנר ( 25% ) דיווח כי ניתוח ראשוני של מידע קידוח צוק תמרור 4 עולה שכבה מטרה כילות נפט.קידוח צוק תמרור 4 נער מזרח לערד , הערכה חברות הוא כייל מאגר פוטנציאלי של כ-6.5 מיליון חבית נפט ( אם כי איכות נמוך יחסי ) . כבר -1996 החל קידוח בדיקה ניסיון אתר . אולם , משהתכוונו חבר יצא קידוח הפקה אתר , הגיש לפתע החברה הגנה טבע התנגדות חשש לפגיעה סביבתי מדבר יהודה . פעילות קידוח הוקפא משך כחצי שנה , מהלך התנהל מליאה רשות טבע גן דיון ממושך סוגיה אופי קידוח מידה השלכה סביבתי . לבסוף , אישר רשות את הקידוח.מזרח לא נמסר תגובה . מבחן הפקה צוק תמרור : נפט זרם אחת שכבה ייתכן כי שותפות הוציא עוד היום הודעה בורסה נייר ערך 