פועל "ש-אחי נצרת : איפה מוטיבציה ? ג'ון גרגור ביקש שחקן שכח צרה כלכלי , עזורי ביטל הרצאה טקטי אמר שחקן " דיבר על מגרש " ( שבת , 19:00 ) עם כול צרה כלכלי , חוסר ודאות שביתה אפשרי אופק , ניסה מחר ( שבת , 19:00 ) שחקן אח נצרת ניצח את פועל באר שבע ברח מקום אחרון . " הוא הבין מה הוא עבר הבין את מצוקה של אתם ", אמר ג'ון גרגור שחקן . " זה קשה , מצב לא ברור , אבל ואו נעשה את טוב יותר הוא יכול בצד מקצועי שם את כול שאר בצד . תן קושי חישל את אתם הפך את אתם שחקן טוב יותר לקראת עתיד ". בצל כול בשורה איוב , גרגור קיבל לפחות שורה טוב אחת ז'וסלן מאייבי החרים את אימון עקב חזרת רכב ישב אימון קבוצה עמד רשות מחר . מאייבי צפוי פתח בין קורות . גם איסמעיל עמאר החרים את חלק אימון שבוע אמור המשיך פתח הרכב . גרגור לא צפוי ערך שינוי הרכב הפסיד כיבה פתח תקוה שבוע עיבר . יניב לוזון , התאמן אופן סדיר השבוע , היה כ שיר משחק אך רק סמך פתיחה הוחלט האם הוא יכול פתח . הרכב משוער : ז'וסלן מאייבי , נאור פסר , רמי דואני , מארק גורם , איסמעיל עמאר , מייקל טוקורה , גיא דיין ( הניב לוזון ) , לום חנוכה , לוהאב יאל , טצ'ם נטוי , תומר חמד אמן פועל ביאר שבע , גיא עזורי , החליט ויתר על אסיפה טקטי הרצאה חניך מהלך שבוע . מאמן הבהיר חניך "עדיף ל אתם דיבר מגרש ", חזר על דבר גם היום מהלך האסיפה המסכמת . באר שבע קו התאושש הפסד שדד לנצח בית הוא אח נצרה , על היא אמר שחקן קבוצה : " אם לא ניצח קבוצה התאמן ל אני תנאי חשק , מקום של אנחנו בפלייאוף אמצעי לא בפלייאוף העליון ". עזורי תרגל את נדב קידר על חשבון של בלם ברזילאי ויליאם סוארז נעדר בעקבות ריחק . אביתר אילוז התאמן מהלך שבוע למרות לא התאושש לחלוטין פציעה המשיך פתח צד ימין מאמן המשיך שיט כלל שלושה קשר אחורי . מוחמד אדמו המשיך פתח לצד אייל ישן יוסי אופיר למרות עד הוא לא התגלה כזר רמה גבוה . בצל מתיחות עם מאמן , דוד רביבו דווקא פיתח הרכב למרות ביקר את הוא לעיני שחקן מחצית המשחק שדד . ברק דש המשיך פתח חוד , אוהד קדוסי חנן פדידה המתין הזדמנות של הם ספסל . צל תבוסה שדד , אוהד קבוצה הגביר את מחאה כפי נכתב אתמול הגיע מגרש אך לא עודד את קבוצה נלבש חולצה שחור . הרכב משוער : טברטקו קאלה ; אביתר אילוז , דנילו מוריירה , נידב קידר , אופיר דוידזאדה ; אייל שן , מוחמד אדמו , יוסי אופיר , מאור מליקסון , דוד רביבו ; ברק דש פועל "ש-אחי נצרת : איפה מוטיבציה ? ג'ון גרגור ביקש שחקן שכח צרה כלכלי , עזורי ביטל הרצאה טקטי אמר שחקן " דיבר על מגרש " ( שבת , 19:00 ) 