" הכריח את ישראל שנה רשימה אתר מורשת " גוש מדינה אסלמיות באו"ם קרא פעולה בינלאומי הכריח את ישראל ביטל את החלטה צירף את קבר רחל מערה מכפלה רשימה אתר מורשת לאומי . הודעה פרסם ארגון מדינה אסלמיות נכתב כי החלטה הפר את חוק בינלאומי גוש מדינה אסלמיות באו"ם קרא אמש ( חמישי ) פעולה בינלאומי הכריח את ישראל ביטל את החלטה שיקם את מערה מכפלה קבר רחל מסגרת צירוף רשימה אתר מורשת לאומי . שגריר סוריה באו"ם שאר ג'עפרי , אשר דיבר שם ארגון מדינה האסלמיות ( OIC ) גינה את החלטה ישראל כינה את היא " לא חוקי לא לגיטימי " הוסיף כי " אינה תקף ". ארגון קרא כול גוף או"ם רלוונטי " נקט צעד דחוף נחוץ על מנה הכריח את ישראל בטל החלטה זו ". ארגון גם קרא מועצה ביטחון של או"ם מזכ"ל או"ם אן קי מון פעל נושא . הודעה פרסם ארגון מדינה אסלמיות הוא קרא כול גוף בינלאומי רלבנטיים בין הם האו"ם , מועצה זכות אדם , אונסק"ו הקוורטרט נקט צעד דחף הכרחי לא הכיר מדיניות זו של ישראל הכריח את ממשלה ישראל ביטל את החלטה "אגרסיבית חסר אחריות ". בהודעה נכתב עוד כי " החלטה זו של ישראל הפר אופן בוטה את חוק בינלאומי את סעיף פורט אמנה ז'נבה רביעי לפי היא נאסר על כוח כובש שנה אתר דתי הוא הוא החזיק ", כך לשון הודעה . יום ראשון הודיע ראש ממשלה הימין נתניהו על כוונה הכליל את מערה מכפלה את קבר רחל ברשימת אתר מורשת . ראיון לערוץ 9 הסביר ראש ממשל כי החלטה שיפץ את אתר אינו פוליטי או מדיני , אלא ענייני . " הוא חשב ממשלה הוביל עולם הבין את זה מהר מאוד כי הוא הסביר ל הם את זה ", אמר , " הוא שמר על חופש פולחן סידור קיים של מתפלל יהודי התפלל מוסלמי אחד . מה הוא בא עשה זה שימר חזק סידור תפילה קיים ". מסגרת התוכנית הוקצה משאבים תשתית מורש לאומי . כ-100 אתר כבר נבחר נכלל תוכנית . " אתר נבחר לא של חשיבות , אלא בעיקר בשל צורך דחוף שיקום והצלה , נמסר לשכה ראש ממשלה . " הכריח את ישראל שנה רשימה אתר מורשת " גוש מדינה אסלמיות באו"ם קרא פעולה בינלאומי הכריח את ישראל ביטל את החלטה צירף את קבר רחל מערה מכפלה רשימה אתר מורשת לאומי . הודעה פרסם ארגון מדינה אסלמיות נכתב כי החלטה הפרה את חוק בינלאומי 