שבת ליגה העל : חולוניה רצה המשיך חגיגה אחרי ניצחון שכנע מלח , ניסה יון ניר פועל חולון המשיך יציאה תחתית אירח את כיבה חיפה חזק משחק פיתח את מחזור -15 ליגה העל אירח מחר ( שבת ) פעל חולון את כיבה חיפה ( 19:25 , שידור ישיר ב-5+ לייב ) . זהו פעם שני שתיים קבוצה נפגש עונה , לאחר סיבוב ראשון אירח חיפה את חולון רוממה ניצח 65:72 בזכות 18 נקודה -8 ריבאונד של בן סטרונג . בחולון היה זה דווי מיטשל , נעדר משחק מחר קלע 28 נקודה הפסד קבוצה . מחזור כול עבר מתכונת פורימית מיוחד , מהלך הועמד עמדה איפור מיוחד כניסה אולם , דיילות חלק אוזן מן צוף , להקה עודד התחפש אף מחצית המשחקים נערך תחרות תחפושת . 50 האוהדים ראשון הגיע חופש כול אולם נכנס חינם . קבוצה של מיקי דורסמן הגיע משחק מול חיפה בתקווה המשיך את מומנטום החל שבוע שעבר עם ניצחון מפתיע על פועל ירושלים במלחה . חולון הציג שבוע אחרון כדורסל אטרקטיבי , שעל אחראי בעיקר הזרים סשה בראטיץ' אנטוניו גרייבס , אך גם בזכות שיפור ניכר משחק של שחקן פנים יוני ניר ג'ון הומאס . חולון קיווה כי הגארד וויקין קל , הראה משחק מול ירושלים הוא מסוגל היה בעל בית של קבוצה , המשיך יכולת טוב . הגארד-פורוורד דווי מיטשל המשיך נעדר משחק בעקבות פציעה מנע מימן השתתף ניצחון בירושלים . לאחר ניצחון מול גלבוע/גליל הופיע מכבי חיפה הרכב חסר מאוד , הפעם הגיע קבוצה עם הרכב מלא , כאשר מאמן אב אשכנזי הצטרך לראשונה העונה החליט מי מבין בעת הזרים לא התלבש . ג'סי פלוט-רוסה , נעדר משחק מול גלבוע/גליל מסיבה משפחתי , חיזר ישראל שיחק , אילו דרור חג'ג' שנעדר משחק בשל מחלה החלים גם כן נשחק . מש מזרחי שיחק פצוע שבוע שעבר , אף קלע את אחד סל משמעותי משחק , המשיך קיבל דקות , גם הסנטר סנגלי מאמאדו נדייה עשוי ערך את הופעה בכורה של הוא . חיפה קנס השבוע את ג'רמי טיילר ב-20 אלף שקל , בחר עלה יציע במהלך הניצחון על גלבוע/גליל , הוא עשה שילם את המחיר היה שחקן לא התלבש מול חולון . שבת ליגה על : חולוניה רצה המשיך חגיגה אחרי ניצחון שכנע מלח , ניסה יון ניר פועל חולון המשיך יציאה תחתית אירח את כיבה חיפה חזק 