ענף היי-טק - פי שני גבר הנשים > > אוכלוסייה כללי ישראל מספר של איש גבר שווה - ולמרות זאת , איש אייש רק כ שליש משרה ענף היי-טק . לפי לשכה מרכזי סטטיסטיקה , ב-2008 הועסק ענף היי-טק 259.5 אלף עובד - מה 171.2 אלף גבר ו-88.3 אלף איש . כלומר , ענף יש כמעט פי שני גבר הנשים . חוסר איזון זה אינו צפה השתנה בקרוב , מפני קצב צמיחה של מספר איש הועסק היי-טק נמוך קצב צמיחה בקרב גבר : ב-1999-2008 חל גידול של 40% מספר איש עבד היי-טק , בעוד מספר של גבר ענף עלה בכ-70% . פרופ' ארזה צ'רצ'מן , ריכז את נושא מעמד איש טכניון , חיבר -2006 דו"ח בחן את ייצוג של איש מוסד . דו"ח עלה תמונה מצב עגום , לפי היא טכניון נשלט בעיקר על יד סטודנט גבר . כך למשל , שיעור גבר קרב סטודנט טכניון הוא כ-65% בקרב למד תואר ראשון , 62% , בקרב למד תואר שני -57% בקרב למד תואר שלישי . סך כול , 64% סטודנט טכניון הוא גבר ( כול נתון נכון מאי 2006 ) . בקרב למד מדע מחשב טכניון מספר של איש נמוך אפילו יותר . ב-2006 החל למד את מקצוע 46 סטודנט בלבד , לעומת 193 סטודנט . ב-2005 , היה איש רק 24% סטודנט נרשם לימוד תואר ראשון מדע מחשב . מחקר ערך ריס איידלמן מחלקה הוראה טכנולוגיה מדע טכניון מצביע על כך חינוך הוקדם של איש יש השפעה על בחירה של רבות מן הן לא עבד תחום היי-טק . מחקר , בוצע הנחיה פרופסור אורית חזה , חן הוא מספר תלמידה תיכון למד ידע מחשב היקף של 5 יחידות לימוד . מחקר עלה כי ניעור תלמידה קרב זכאי בגרות במדעי מחשב קטן הלך . -1995 היה תלמידה 53.2% זכאי בגרות במדעי המחשב ברמה של 3 , אך -2003 ירד שיעור ל-44.9% . בקרב זכאי בגרות במדעי המחשב ברמה של 5 יחידות הותר שיעור של איש כמעט קבוע במשך שנה - כ-26%-27% . איידלמן טען כי עובדה תלמידה נמנע לימוד מדע מחשב חסם פנים את הזדמנות חינוכי כלכלי סיפק המקצוע . ענף היי-טק - פי שני גבר איש nan 