הביג בן של פפושדו " זה מלון הכי חשוב בנה , זו פנינה של לונדון עשה שם דבר מטורף ", אמר אל אני פפושדו על מלון park plaza westminster bridge הקים נכנס תקופה הרצה אופן רשמי יום יש אחרון . פתיחה מסחרי של מלון תוכנן תחילה מאי . מלון מוקם מול פרלמנט בריטי , יש 1,020 חדר , הוא שישי רשת מלון פארק פלאזה לונדון בעלות פפושדו . " כול מלון יש תמונה של הביג בן עלון של הם , אבל רק אצל אנחנו ראה את הוא חילון ", אמר פפושדו . אגב , פפושדו עדיין לא הספיק לן מלון חדש של הוא , מחיר ב הוא נעים בין 100 -889 ליש"ט לילה . הביג בן של פפושדו nan 