בניגוד הכרזה : מנהל מעלה מחיר קרקע ממשלה הכריז הוזיל את מחיר דיור - אך מנהל דווקא פעל כיוון הפוך : מכרז קרקע יבנה הועלה מחיר מינימום -60% בת ים תוקן דרישה מינימום מחיר גבוה פי שלושה בעוד שר שיכון , אריאל אטיאס , אחראי גם על מנהל מקרקעים ישראל , הצהיר על פעילות הורדה מחיר דירה , פועל מנהל דווקא מעל מחיר קרקע . בדיקה TheMarker עלה את היא כי מכרז יבנה הוציא המינהל בדצמבר 2009 , הוא נקב מחיר מינימום גבוה כ -60% לעומת מכרז הוציא ספטמבר 2009 . מגרש שטח נשל 4 דונם , על הוא ניתן הקים פרויקט בנייה 104 דירה דרום עיר , הוצע מכירה ספטמבר 2009 מחיר מינימום של 4.5 מיליון שקל . לעומת זאת , מכרז הוציא המינהל דצמבר 2009 על מגרש דומה עם את הם תנא , הוצע מחיר מינימום של 7.4 מיליון שקל . קרקע הוצע מכירה ספטמבר 2009 נרכש לבסוף תמורת 18.8 מיליון שקל . הערכה הן כי מחיר דירה קרקע מכרז החדש הקפיץ את רמה מחיר עיר . " מנהל החזיק מקל בשני קצה ", אמר מנכ"ל התאחדות קבלן , יוסי גורדון . " מצד אחד הוא קרא קבלן הוריד מחיר , מצד שני תיקן את מחיר מינימום כלפי מעלה . מחיר מינימום לא אפשר הורדה מחיר , בעיקר אזורים רם ביקוש עדיין נמוך . עלייה מחיר מינימום לא חייב בהכרח מחיר הצעה מכרז העלה , אבל סימן אינדיקציה יזם , לרוב מגיש הצעה גבוה יותר מכרז קודם ". באחרונה ערך מנהל תיקון מחיר מינימום מכרז הוציא בת ים בנייה רווי . מחיר , היה כ-260 אלף שקל קרקע דירה , תוקן ל-720 אלף שקל קרקע דירה . עניין עלייה מחיר כבר גרם חילוף האשמה בין התאחדות קבלן שר שיכון מנהל . כנס שהתקיים לפני כ חודש התווכח צד מי גורם עלייה מחיר . משרד שיכון נמסר : " הערכה נכס נקבע על יד שמאי ממשלתי לא על יד מנהל . יבנה הציע קבלן מחיר גבוה פי 4 יותר שומה נקבע . טענה כי מנהל ספסר קרקע המדינה אינו עלה קנה אחד עם עובדה זו ". בניגוד הכרזה : מנהל מעלה מחיר קרקע ממשלה הכריז הוזיל את מחיר דיור - אך מנהל דווקא פעל כיוון הפוך : מכרז קרקע יבנה הועלה מחיר מינימום -60% בת ים תוקן דרישה מינימום מחיר גבוה פי שלושה 