ויהי ים מלך אובמה הוא חגג מסיבה פרוע בגד איש , חיים חי ראוותנות , עשק את עם , שיקר ל הוא וחושפים פרט מביך חיים ? אלה הנשים חברות עלילה שנה אחרון היה יכול קנה ל הם מקום מגילה אסתר - צד של רע יוון משחק סיפר ההמן של יוון הוא אפרורי למדי . שם מנוליס קונטופירקיס , הוא זה עמד ראש לשכה מרכזי סטטיסטיקה מדינה עד אוקטובר האחרון . חלק גדול האשמה על מצבה של יוון הוטל על הוא . יוון נמצא כיום משבר פיננסי אדיר , איים פגע כלכלה רב אחר בנק רחב עולם , הביא צניחה הורה . חוב הללו הוסתר במשך שנה באמצעות סדרה עסקה מפוקפק נועד הסתיר את גירעון אמיתי של יוון . נתון כוזב סייע יוון הצטרף גוש היורו תחילה עשור קודם , לזכות אירוח המשחקים אולימפי -2004 . גם כאשר זיוף קודם נחשף לפני אולימפיאדה , הוטח יוון ביקורת רב , הוא לא חדל מנהג . קונטופירקיס הואשם אחריות לנתונים השגויים . כדי נמלט גורל מן , ברח קונטופירקיס לן את הוא ירק , שם הוא התראיין הכחיש את האשמה נגד הוא . טענה , נבל אמיתי כאן הוא ירד אוצר יווני . " עזב את תפקיד והסכמתי קיצוץ גדול משכורת כדי שירת את ארצי . כעת ניסה האשים את אני דבר אין ל אני שום קשר אל הם ", אמר . מכל רם רונית דומקה גוגל בריון טוב לב לא מודע כוח מייל כי אינטימי , דרך כרטיס אשראי , יומן פגישה הוראה נסיעה , מסמך , תמונה , פורום חיפוש - אפשר אמר בוודאות כי אין כמעט דיבר שגוגל אינו ידע על אנחנו . לפני כמה שבוע התעורר משתמש ג'ימייל גילה כי בין אם רץ את הוא זאת בין אם לא , הוא כעת חלק שירה באזז של גוגל . כול מי אי פעם הוא התכתב עם הוא צ'אט ובמייל , צרף רשימה העוקבים/נעקבים בבאזז - המאפשר משתמש עקב זה אחר פעילות של זה . כך "חברים " הטורדניים כבר חסם צ'אט , נהפך חילק רשת חברתי לן . לזכות הם של לארי פייג' סרגיי ברין , ייסד את אני גוגל , מנכ"ל הריק ידט נאמר כי חברה גיבה מהירות סערה נחלץ הוסיף שינוי מזער נזק שירות חידש , אך שוב הוא הפגין חוסר מודע כוח ישב הוא החזיק , בעל אחד מאגר נתון אישי גדול עולם . בגוגל עוד צריך למד -do no evil אינו התחייבות פסיבי , אלא הצהרה כדי עמד מאחורי היא צריך גם השקיע ויתר , מידע הוא הפקיד יד ראוי הגנה מרבי לא ניצול לצורך קידום עסקי . מכל רם nbc רישת הרג את מרדכי לקונאן אובריין , הנחה במשך 16 עונה את תוכנית "לייט נייט " של רשת nbc , היה חלום : רישת ויהי ים מלך אובמה הוא חגג מסיבה פרוע בגד איש , חיים חי ראוותנות , עשק את עם , שיקר ל הוא וחושפים פרט מביך חיים ? אלה הנשים חברות עלילה שנה אחרון היה יכול קנה ל הם מקום מגילה אסתר - צד של רע 