תעשיין בטחוני נעצר בקוריאה יקר בישראל לפני כ חודש יוג'ין קים , עלי חבר יוניד , ספקית הורשה של צבא קוריאה , נעצר חשד שימוש סוד מדינה שחיתות יוג'ין קים , בעל שליטה מנכ"ל חבר יוניד , ספקית הורשה של צבא קוריאה , נעצר באחרונה קוריאה חשד שחיתות שימוש סוד צבאי . לפי מקור תעשייה ישראלי , קים ביקר ישראל לפני כ חודש נועד , בין שאר , עם איש תעשייה אוירית ( תע"א ) , קידום עסק משותף . ככל נראה דובר התנהלות מימוש חוזה אספקה מערכה מכ"ם ב הם זכה תע"א מהלך 2009 . על פה מקור דובר מכרז בוצע עם אלביט חברה בת אלישרא.מתע"א נמסר תגובה , כי חברה ניהל עסק על פה דין קוריאה ובישראל . תקשורת קוריאה פרסם באחרונה את דבר מעצר של קים . עבר שימש סוכן לחברות ישראלי עשה עסק קוריאה . לפני כ שנה הפך בעל חברה פעל תחום ביטחון . חברות ישראלי סיפק ציוד צבא דרום קוריאה נדרש עשה רכש גומלין ( רכישה או השקעה בתעשיה מקומי ) קוריאה , הופנה בין שאר חברה יוניד . תעשיין בטחוני נעצר בקוריאה יקר בישראל לפני כ חודש יוג'ין קים , עלי חבר יוניד , ספקית הורשה של צבא קוריאה , נעצר חשד שימוש סוד מדינה שחיתות 