צור שמיר גייס 60-100 unspecified ש' בלעדי TheMarker > > צור שמיר נערך ים אלה לקראת הנפקה של סדרה אג"ח חדש היקף הוערך של 60-100 מיליון שקל - כך נודע -themarker . צור שמיר נמצא שליטה משפחה שניידמן ( מוקי שניידמן , שלום שניידמן דורון שניידמן ) . הסדרה צפוי היות בעל מח"מ ( משך חיים ממוצע ) של שלוש עד חמש שנה . אולם צור שמיר עדיין לא החליט אם סדרה חדש הונפק היה צמודה מדד או קלייה . את הנפקה הוביל קונסורציום חתם , כלל את מיטב חיתום , לאום שותף חיתום , כלל פיננסים חיתום לידר שוק הון . תמורה בגין הנפקה שימש פירעון התחייבות החזיק אג"ח . צור שמיר הוא חברה אחזקה , נסחר לפי שווי שוק של כ-720 מיליון שקל . לא התקבל תגובה צור שמיר ידיעה . צור שמיר גייס 60-100 unspecified ש' בלעדי TheMarker 