דר דיה אינטרנשיונל מכר את ערוץ ג'ינקס תורכי מאה אלף דולר ים אלה ניהל חברה מו"מ עם כמה גוף אירופה אסיה מכירה ערוץ טלוויזיה נוסף דורה מד אינטרנשיונל , חיבר בת של דורה מד גרופ התמחה את היא תחום טלוויזיה , חתם על חוזה עם חבר ttnet הטורקית שידור ערוץ שיחק את אני וידאו ג'ינקס . ערוץ שודר מסגרת פלטפורמה חדש של tnet הושק בקרוב תורכי , סיפק הוכן אפשרות צפייה באמצעות אינטרנט . וו עסקה הוערך מאה אלף דולר . חוזה בין חבר נח את הם שלוש שנה עם אופציה הארכה . יום אלה ניהל דורה מד מו"מ עם כמה גוף אירופה אסיה מכירה ערוץ טלוויזיה נוספים.ג'ינקס , המיועד בעיקר גיימר , שודר במשך 24 שעה יממה הציע תוכנייה עסק משחק , קונסולה , ביקורת שיחק , עץ טיפ . הוא כבר שודר אסיה טרק את היא היה מדינה אירופי ראשון שידר אותו.נדב פלט , השיא מנכ"ל דורה מדים גרופ , מסר כי " ג'ינקס הוא ערוץ משקף נאמן את עידן מודרני הוא פנה את היא קיהל יעד פוטנציאלי של 400 מיליון גיימר עולם . הוא בטוח שיתוף פעולה של דור מד גרופ חברה ttnet הוכיח עצמו רווח שני צד . יש ל אנחנו כרגע 16 ערוץ טלוויזיה שודר עול עד סוף 2010 הוא קיווה הגיע -20 ערוץ ". דר דיה אינטרנשיונל מכר את ערוץ ג'ינקס תורכי מאה אלף דולר יום אלה ניהל חבר מו"מ עם כמה גוף אירופה אסיה מכירה ערוץ טלוויזיה נוסף 