גווארדיולה : " בלתי אפשרי שחזר מה עשה אשתקד " יכולת לא מרשים תוצאה לא שכנע הביא את מאמן ברצלונה וידוי שבכותרת . " לעתים , הוא הודאג מצב " האם ניצן של משבר התחייל צץ ברצלונה ? אלופה אירופה ספרד סיים את משחק אחרון תיק 1:1 מסגרת משחק ראשון של שלב שמינית גמר ליגה אלופה , כאשר הופעה לא טוב של קבוצה קטלאנית התחבר אמירה של יוהאן קרויף לאחרונה על כך ניצחון של היא 0:4 על ראסינג סנטאנדר מחזור האחרון ליגה היה משחק גרוע ביותר תחת ניצוח של פפ גווארדיולה . " לעתים , התעורר ב אנחנו דאגה לגבי כושר קבוצה נמצא ב הוא , אבל הוא כול זאת אלוף ", אמר גווארדיולה . " כול אופן , אחריות הוא ל אני , ל אני בלבד כי שחקן נתן את כול . הוא ידע יש דבר הוא צריך תיקן הוא עשה כך . בשביל זה שילם ל אני . " כול עת השווה את מה הוא עשה היום איך הוא שיחק מה עשה שנה עבר , אבל זה בלתי אפשרי שחזר את זה . אי אפשר גם פתח פער של 12 נקודה ריאל מדריד , כמו אז ", אמר הקטלאני הוסיף : " השחקנים עובד בצור טוב , אם זה נכשל אז או הוא הוחלף או מאמן הוחלף ". אימן התייחס גם עובד החתמה של בלם ז'ראר פיקה , קישר את גורל גורל מועדון עד קיץ 2015 . " הוא שחקן תחרותי שאפתן . זו היה החלטה טוב . יש ל אנחנו כעת בלם עוד שנה רב ". גווארדיולה : " בלתי אפשרי שחזר מה עשה אשתקד " יכולת לא מרשים תוצאה לא שכנע הביא את מאמן ברצלונה וידוי שבכותרת . " לעתים , הוא הודאג מצב " 