מלחמה אדום ארגון עובד נאבק זה זה עד חורמה על כול עד ? השמצה הדדי ניסיון אחיזה כול מפעל ? מייסד מפא"י היה שפשף עין תדהמה : ישראל מודל 2010 בישר את תחייה של ארגון עובד בעט - בעיקר אחד שני > > גם לאחר חמישה חודש , ד"ר נוסף תומר , נטורופת מחולון , התקשה נרגע תקרית ב היא היה מעורב . הוא עמד העניק טיפול לקוח , אך לפתע פרץ קליניקה של הוא אד דרש מן הוא יצא חדר הסתלק מקום . " הרגיש חוסר און , סוג של שפלה ", הוא שחזר . אדם פרץ חדר מנע מן הוא טיפל לקוח לא היה לבד . " הוא היה חלק קבוצה איש בא מקום הכריז : 'באנו דאג לא עבד היום' . לא הרגיש אוים פיסי , אבל כול זאת פחד ", מספר תומר . קבוצה איש הזה הציג את עצמו נציג ארגון כוח עובד - ארגון חדש נוסד לפני שנה חץ ומתחרה הסתדרות עובד ותיק . כוח עובד ייצג אותו עת את מטפל אלטרנטיבי של ש.ל.ה ( חבר בת של שירות בריאות כללי ) מאבק לשיפור תנא . אבל הומר התעקש המשיך עבד : " החליט חזר חדר הטיפולים , אבל הוא חיסם את דרך . ים לאחר כן ראה לקוח אינו הגיע אל אני . התברר מישהו לקח את רשימה מטופל של אני התקשר כול אחד הוא כדי הודיע ל הוא שלא בוא למרפאה . זה נשמע הזה כך פתאום מישהו החליט מנע מן אתה קיבל מטופל פוגע פרנס של אתה ". מתח אוויר היה גבוה אותו תקופה . פעיל כוח עובד פעל שתיים חזית : הוא אמנם נאבק שיפר את תנא של עובד רפואה השלים את היא כדי קבל תנאי סוציאלי שכר לא נקבע לפי מספר מטופל הגיע מרפאה ( תשלום לפי תפוקה ) . חלק מאבק זה נערך עיצומים של מטפל משך שבוע רב , אחרי הם החליט צד ישב משא מתן טרם הגיע סיום , מטפל חזר עבודה . אולם חזייה נוסף של מאבק היה צירף כמה יותר מטפל מרפאה .ל.ה שורה הארגון , כחלק מהתחרות בין הם לבין הסתדרות - חזית זאת , כפי עלה את היא סיפור של תומר , היה סוער במיוחד . הומר טוען כי אווירה אלים סיבב את פעילות כוח עובד מרפאה .ל.ה . גרם ל הוא פעל נגד ארגון . הוא החליט עודד את הצטרפות של עובד מרפאה לההסתדרות , ראשות עופר עיני . איש כוח עובד דוחה הוא תיאור של תומר על אודות אלימות הופעל מצד פעיל ארגון נגד עובד ש.ל.ה . סירב שבות . " אלימות ? הוא הכי חנון עולם ", טען יניב קלנר , 35 , טיפל שיאצו ראש מאבק של מטפל למען זכות . " לא היה שום הרמה יד , אפילו לא דחיפה . להיפך , מי קיבל מכה אלה איש - מיידי איבטח שיכר הנהלה ש.ל.ה ". דבר , מלחמה אדום ארגון עובד נאבק זה זה עד חורמה על כול עד ? השמצה הדדי ניסיון אחיזה כול מפעל ? מייסד מפא"י היה שפשף עין תדהמה : ישראל מודל 2010 בישר את תחייה של ארגון עובד בעט - בעיקר אחד שני 