לכבוד מיליארד , מיליארד הוריד ( כ פול עשר ) 10 מיליארד שיר נמכר חנות מוזיקה של iTunes תוך פחה -7 שנה , להיט גדול ביותר שייך -Black Eyed Peas ציון דרך חנות מוזיקה iTunes של אפל : מספר שיר נמכר ב היא מאז פתיחה ב-2003 הגיע אמש ( יום ד' ) ל-10 מיליארד . צורה סמלי משהו , אירוע התרחש בדיוק יום הולדת -55 של מנכ"ל אפל סטיב ג'ובס . לרגל מאורע הוציא חברה שורה נתון על שיר נמכר שירות . שיר I Gotta Feeling של בלאק אייד פיז הוא שיר מרד יותר אי פעם חנות . מקום שני הגיע ליידי גאגא , עם ירה Poker Face . כול שיר רשימה 25 מורד ביותר הוא אלו יצא חמש השנים אחרון , למעט שיר Don't Stop Believin' של להקה Journey . לפופולריות הרבה שלה זך השיר בעקבות השמעה סדרה טלוויזיה Glee . קונה השיר ה-10 מיליארד זכה עשרה אלף דולר תלוש שי של iTunes . מתן דומה העניק חברה ב-2006 קונה שהביא את היא ציון דרך של מיליארד שיר . חנות מוזיקה של iTunes , ב היא 11 מיליון שיר , אמנם זמין מספר צומצם של מדינה ( ישראל אינו אחת הוא ) , אך ינה אחראי חלק גדול של מכירה מוזיקה דיגיטלי עולם . לכבוד מיליארד , מיליארד הוריד ( כ פול עשר ) 10 מיליארד שיר נמכר חנות מוזיקה של iTunes תוך פחה -7 שנה , להיט גדול ביותר שייך -Black Eyed Peas 