חרדי יצא נגד מסחר מט"ח דיין חרד : יש פעל נגד חברה מסחר מט"ח " כמו נגד חניון שבת ". טען כי " דרך 'משחקי דמו' מסחר אמיתי יכול הוביל הפסד התרוששות " התבטאות חריג נגד תופעה מסחר מטבע חוץ בית באמצעות חברות פורקס נשמע שבוע חלף פה דיין בית דין של עד חרדי בירושלים . דיין קרא " פעל נחרצות " מחאה פעיל נגד שכנע את ציבור השקיע מט"ח באמצעות חברות פורקס , כמו מחאה " נגד חניון מפעל פעל שבת ". לפי דיווח הופיע שבועון " קהילה ", הקריא נשמע בדיון שגרתי עניין לוואי בית דין של עד חרדי ירושלים . הנתבע לווה 100 אלף שקל מיידי תבע , בעל גמ"ח ( גמילה חסד ) . הגיע ליד הוא כסף , הוא השקיע את הוא מסחר במט"ח דרך אחת מחברת פורקס הפסיד את כול כסף . בשל כך , לא היה יכול השיב את הלוואה . הרב מש שטרנבוך הרב יעקב נדל יורוביץ' אמר דיון כי אסור עודד כול פרסום של מסחר או לימוד חדר מט"ח לא לש את הם פרנסה . " רב התפתה שיחק ראשית דרך משחק 'דמו' ", הסביר דיין , " הצלחה האיר ל הם פנים , הוא גלש גם מסחר אמיתי . מכאן עד הפסד הדר יכול היה קצר , משקיע יכול התרושש ". מגזר חרדי נפגע מאוד פריחה חברות הפורקס . צעיר חרד רב ראה פלטפורמה מסחר הזדמנות שיפר את רמה חיים צנוע . מגזר סיפר כי סיבה כך הוא מבנה משפחתי : " מדובר בחבר'ה צעיר , יש ל הם כבר שניים-שלושה ילד , עוד כמה בדרך . הוא ידע בעוד 20 שנה הוא היה צריך חיתן ילד . עלות של כול חתונה מגזר החרדי נאמד ב-60 אלף דולר . עבודה כף היה קשה מאוד חסך סכום אלה ריבית פק"מ נמוך , אז חיפש עשה כסף קל מהירות . הפורקסים הציע מינוף מטורף , כך שקע של 2,000 דולר אפשר סחר -2 מיליון דולר . רב התפתה , כי תיאוריה הוא יכול עשה תשואה של 100% שתיים דקות ". עם זאת , השקיע רב מגזר ספג הפסד כבד . רב בולט נחשב אוטוריטה תחום כלכלה קרא יצא נגד תופעה . קריא סוג זה הופיע עיתון חרדי , כמו " מודיע " ו"יתד נאמן ". למרות אזהרה , מיקום כתב "בקהילה " היקף צנוע הראה כי קריאות אינו חזק מספיק , שכן חברה פורקס רב פרסם עיתון חרדי . ענף פורקס פעיל כ-25 חברות אחראי על עסקה בהיקף של מיליארד דולר שן . ינואר אישר ממשלה הציע חקיקה הסדרה פעילות ענף , יזם רשות ני"ע . לפי ערכה רשות , חקיקה עוגן עד אוגוסט השנה . חרדי יצא נגד מסחר מט"ח דיין חרד : יש פעל נגד חבר מסחר מט"ח " כמו נגד חניון שבת ". טען כי " דרך 'משחקי דמו' מסחר אמיתי יכול הוביל הפסד התרוששות " 