נתניהו הורה התחיל תכנון קו רכבת אילה וק . מונה ראש ממשלה הימין נתניהו נח את היא בוקר ( חמישי ) את מנכ"ל משרד אייל גבאי התחייל כבר שבוע קרוב שיתוף עם שר תחבורה ישראל כץ את תהליך תכנון של מסילה רכבת אילה ולקריית שמונה . הנחיה יצא לאחר ממשלה אישר אתמול העמדה תקציב של 27.5 מיליארד שקל ביצוע תוכנית " מחבר ישראל " להשקעה תשתית תחבורה ישראל . עם אישור תקציב אמר נתניהו : " מייד לאחר הושלם תכנון פורט נדון תקצוב ביצוע קם שתיים מסילה חשוב אלה ". על פה תוכנית אושר הושלם סלילה שני קו עד שנה 2030 . נתניהו הורה התחיל תכנון קו רכבת אילה וק . מונה nan 