מה הסתתר מתחת מסכה של עודד שריג משרד אוצר עדיין לא הצליח עמד על טיב של מפקח חדש על שוק הון לא בטוח עד כמה הוא חויב תפקיד חשוב . אם העביר את משמרת של הוא שרידה דאגה לא ייקר אסון , או שמא היה איש נבצע את מהפכה פיננסי של עשור בא ? > > אחד תיק חמור תולדה רשות הגבל עסקי עסק פרשה קרטל מרצפת . במשך 14 שנה עסק שמונה חברות מרצפת גדול תיאום מחיר , חלוקה שוק קביעה מכסה ייצור . לאחר הרשעה ב-2002 חל בית משפט דיון עונש . מכיוון עונש נגזר נזק נגרם צרכן , ביקש הורשע הגיש בית משפט חווה דעת טען כי ציבור לא נגרם נזק . לא היה פשוט גייס מומחה הסכים ביצע את עבודה , עד נמצא פרופ' עודד שריג , מסקנה היה : " החברות לא גרף כיס רווח כלשהו קיהל צרכן לא ניזוק ". התביעה הגיש חווה דעת קבע כי ניתוח אמפירי עשה שריג שגוי , אינו עשה את היא שימוש כלי מקצועי אינו השתמש נתון אופן סביר . גם השופט דחה את חווה דעה קבע כי הוא בלתי מקצועי לא עקבי . השבוע הופיע שריג ראשון בפומבי , ממונה החדש על שוק הון , כאשר קיבל יד את מסקנה סופי של ועדה חודק . שלב זה קשה ידע איזה צד של מתרס ניצב שריג , מה הגיד עלה שפט היסטוריה בעוד חמש , עשר או 14 שנה . קשה ידע אם שריג ידחוף את יישום המלצה חודק או היה הקברן של הן . קשה , כי למרות החליף תפקיד הוא ידין ענתבי , מי חתם על כתב מינוי ועדה אף אימץ את מסקנה ביניים של היא , לא נתן תחושה הוא האמין ב היא . שריג אמנם פיזר הצהרה ממלכתי נפעל " הגדלה ביטחון של חסך פנסיה ", אך נראה כאילו הובל אל היא יותר מאשר הוביל . זה חבל , כי ועדה חודק הוא רק עניין אחד שלל נושא עומס את שולחן של ממונה חדש . גם אוצר עדיין לא הצליח עמד על טיב של פרופסור נכנס שער משרד , לא בטוח עד כמה הוא חויב לתפקיד חשוב . אחד נשא כבר קרוב העסיק את שריג הוא הפרשה חמורה התרחש חברה מנורה-מבטחים . השאלה הוא כיצד טיפל ממצא חקירה של משרד רואי חשבון ברלב עניין , הועבר פנים חודש . האם ראה כך מבחן מנהיגות דאג הסקה מסקנה כואב , אפילו ידיד תקופה שירות בנק פועל , פין רובין , הוא עורך דין של מנורה . עוד פרויקט חשוב פנסיה לן הוא מסלקה פנסיונית תקע בגלל התנגדות חברות ביטוח סוכן ביטוח . שיתוף יו"ר רשות ני"ע זוהר גוש , על שריג טפל אגרסיביות בניגודי העניינים בשוק הון , סגירה מחלק חיתום נוסטרו בית השקעה חברות מה הסתתר מתחת מסכה של עודד שריג משרד אוצר עדיין לא הצליח עמד על טיב של מפקח חדש על שוק הון לא בטוח עד כמה הוא חויב תפקיד חשוב . אם העביר את משמרת של הוא שרידה דאגה לא ייקר אסון , או שמא היה איש ביצע את מהפכה פיננסי של עשור בא ? 