עימות בין מפגין לצה"ל רוחב גדה על אף גשם התקהל כ-250 מפגין פלסטיני , זר ישראלי שלושה מוקד גדה התעמת עם כוח צה"ל . מפגין השליך אבן חייל השיב עיבר אמצעי פיזור הפגנה מזג אוויר גשום לא מנע מאה מפגין פלסטיני , זר ישראלי הגיע גם סוף שבוע זה מוקד חיכוך קבוע רחב הגדה התעמת עם צה"ל . כ-150 פלסטיני ישראלי זר הפגין היום ( שישי ) בדיר ניזאם , צפונית ערבית רמאללה יידה אבן לעבר כוח ביטחון השיב עבר ירי אמצע פיזור הפגנה . מפגין טען התנחל חלמיש ( נווה צף ) השתלט על אדמה מעיין קשת סמך מקום . כ-60 מפגין התקהל סמוך כיפר ניעלין , מערבי רמאללה התעמת עם כוח ביטחון מחאה על תוואי גדר הפרדה . גם שם השיב כוח ירי אמצעי פיזור הפגנה . אילו בילעין התקהל כ-50 בן אדם מחאה על תוואי גדר הפרדה אזור . גם שם נרשם עימות בין מפגין כוח ביטחון נעשה שימוש אמצעי פיזור הפגנה . דובר צה"ל ציין כי עקב החלטה על תוואי גדר הפרדה חדש , החל צבא פעל שיתוף עם בעלים קרקרעות אזור במטרה העתיק את עץ זית במקום התאם לתוואי החדש . עימות בין מפגין לצה"ל רחב גדה על אף גשם התקהל כ-250 מפגין פלסטיני , זר ישראלי שלושה מוקד גדה התעמת עם כוח צה"ל . מפגין השליך אבן חייל השיב עיבר אמצעי פיזור הפגנה 