ארבייטמן סגל של הוחנה רומני אמן נבחר זמני כלל בין 20 המוזמנים סגל גם את טר , ורמוט , נאתכו גם עומר גלה את הן . ארבייטמן : " גאה ייצג את מדינה " אלי אוחנה פרסם הערב ( חמישי ) את שם 20 שחקן החליט זימן סגל נבחרת ישראל לקראת משחק ידידות מול רומניה יום רביע . אוחנה נועד שבוע עיבר עם מנהל נבחרת עם מאמן יצא , דרור קשטן , קיבל פרט על איך צריך נבחרת התנהל לקראת משחק . מאמן זמני חזיר כמה שם חדש סגל הנבחרת אחרי נעדר מן אנחנו תקופה דרור קשטן , בין הם מלך שיער ליגה על , לום ארבייטמן , אל הצטרף חבר מכבי חיפה ניר דוידוביץ' , דקל קן , אייל משומר ירם כיאל . גם להפועל תל אביב יש נציגות נכבד עם את אני טר , ביבראס נאתכו , דד בן דיין , אביחי ידין גילי ורמוט . חלק השמה שנעדרים רשימה הוא אלו של ברק יצחקי , סלים טועמה , בן סהר גל אלברמן , נחשב קמפיין האחרון בורג חשוב נבחרת . ככל נראה לא זומן ברק יצחקי בגלל כבוד גדול רחש הוחנה שלומי ארבייטמן , אף נמצא כושר צוין , עשוי פתוח הרכב . אוחנה כבר התבטא עבר נגע חלץ , אמר הוא אחד חלץ הטובים ארץ , כלל תקופה ב היא אם הוחנה את שחקן בית"ר ירושלים . שלומי ארבייטמן עצמו אמר הערב וואלה ! ספורט : " הוא שמח חזר סגל הנבחרת . כבוד הוא ל אני השתייך סגל ייצג את מדינה ". על מפגש של מספר שחקן מכבי חיפה עם חלוץ קבוצה , ולדימיר דבלאשווילי מדים נבחרת גיאורגיה , אמר חלוץ ישראלי : " אין ספק זה היה מפגש מעניין ". באשר לבן סהר סל טועמה , הרי הוחנה העדיף נתן שחקן קיבל דקה קבוצה של הם , שני הליגיונרים סבל חודש אחרון ספסול הציב . מי דווקא כן הציג יכולת טוב קבוצה של הם חו"ל הוא רוברטו קולאוטי , כבש השבוע , כמו גם אליניב רדה , רשם צמד מדים קבוצה . גם רדה גם קולאוטי , כמו שאר ליגיונרים הוזמן קבל אישור מיוחד מאמן הגיע ישירות רומניה , לא הצטרף חבר נבחרת בארץ . הניב קטן לא זומן בגלל פציעה שריר בטן , מכבי חיפה רצה אפשר ל הוא נח כדי התגבר על פציעה . גם גל אלברמן לא נכלל סגל , בגלל פציעה . סגל מלא : שוער : דוד אוואט , ניר דוידוביץ' . הגנה : קלמי סיבן , דקל קינן , טל ב הן חיים , אבה סטרול , יואב זיו , דד בן דיין , אייל משומר . קישור : בירם כיאל , אביחי ידין , ביברס נאתכו , המיר כהן , גיל ורמוט , יוסי בניון . התקף : אליניב ברד , את אני טר , לום ארבייטמן , רוברטו קולאוטי , עומר גולן . ארבייטמן סגל של הוחנה רומני אמן נבחר זמני כלל בין 20 המוזמנים סגל גם את טר , ורמוט , נאתכו גם עומר גלה את הן . ארבייטמן : " גאה ייצג את מדינה " 