מכה משרד תחבורה : ואוליה פרשה מכרז מטרונית חיפה החברה היה יחידה מבין מתמודד יש ל היא ניסיון הפעלה אוטובוס רבי-קיבולת ( BRT ) > > הפתעה פרויקט מטרונית חיפה : החברות קונקס ( ואוליה תחבורה ) נתיב אקספרס פרש שבוע עבר מכרז פרויקט , אמור היות פרויקט -brt ( אוטובוס רבי-קיבולת ) ראשון ישראל . זאת , שבוע בלבד לפני לב הגשה הצעה מחייב מכרז , היקף הוערך מיליארד שקל . לפיכך , מכרז צפה התמודד בינתיים שלוש קבוצה : קבוצה כלל את אגד תעבורה , חבר תשתית ואגד אחזקה ; קבוצה כלל את חברה תחבורה ציבורי מטרופולין , חברה מאיר חברה הורן את ליבוביץ ; חבר אוטובוס דן , ניגש מכרז לבד היא . מכתב שלח בא כוח קבוצה ואוליה נתיב אקספרס - עו"ד יוסי גילאור משרד יעקב סולומון ליפשיץ שותף - נמסר כי החלטה על פרישה מכרז נבע דחייה מרבי בקשה עקרוני הפנה קבוצה אל ועדה מכרז . זאת , על רקע טענה הועלה עבר בידי כמה מהמתמודדות מכרז נגד שיטה ניקוד הצעה מכרז , הסדר פיננסי של זיכיון . בין היתר נטען כי ניתן ניקוד משמעותי יותר ייצור מקומי של אוטובוס - תוך ביטול יתרון הצגה ניסיון הוכח הפעלה ציוד ; כי לא נדרש כול ניסיון בינלאומי תפעול brt ; כי הופחת שיעור ציוני ביקר התפעולית של חברות ; בעיקר כי נשלל אפשרות הלוואה נון-ריקורס ( שהבטוחה היחידה בגין היא הוא נכס פרויקט עצמו ) , כך כלל ניטל כספי הונח על מאזן החברות . לפי נטען , סעיף אלה אמור היה היטיב עם אגד דן , אינו בעל ניסיון מוקם תחתית דירוג ציוני התפעוליים . מכרז המטרונית חיפה , כלל הקמה , אחזקה הפעלה של קו bus rapid transit ) b.r.t ) למשך שש שנה , ב הם יסעו כ-100 אוטובוס ( מטרוניות ) נתיב ייעודי . המטרוניות הופעל שלושה קו שרות , אורך כלל של כ-40 קילומטר . קו ראשון הופעל אזור צפון קריה ( סמוך מחנה כורדני ) דרך כביש 4 עיר התחתית של חיפה עד מרכזייה חוף כרמל . קו שני הופעל קריה אתא מסוף בת גל דרך כביש 4 עיר התחתית של חיפה . קו שלישי הופעל קריה ים וקרית-חיים הידר חיפה . הפעלה מטרונית תוכנן התחייל ב-2011 . עלות הקים תשתית הוערך -250 מיליון שקל , עלות תפעול צפה הסתכם סכום של עד 750 מיליון שקל . מכרז אמר הפך את מטרופולין חיפה לראשון ישראל שבה הופעל מערכה במתכונת brt . אוטובוס נהנה זכות דרך בלעדי כביש רמזור . ואוליה-תחבורה ( קונקס לשעבר ) פעיל ענף התחבורה ציבורי זה עשור , מפעיל כיום את קו אוטובוס בין-עירוניים של אשדוד , כן את קו תחבורה ציבורי מודיעין , טבריה ובלוד . כמו כן , שימש ואוליה כמפעילת פרויקט רכב הקלה ירושלים מכה משרד תחבורה : ואוליה פרשה מכרז מטרונית חיפה החברה היה יחידה מבין מתמודד יש ל היא ניסיון הפעלה אוטובוס רבי-קיבולת ( BRT ) 