בית משפט עליון איחוד אירופי : ייצוא שטח אינו ישראלי חל עלה כס בית משפט פיס את קביעה בעקבות ניסיון של בריטה לא שילם מכס על ייבוא מסודה קלאב פעל שטח בית משפט עליון של איחוד אירופי קבע יום , כי ייצוא שטח אינו ייצוא ישראלי , לכן לא חל על הוא הקלה מכס בין איחוד ישראל . משמעות הוא , כי מפעל ישראלי ייצר שטח חויב מכס מלא ייצוא איחוד אירופי.החלטת בית משפט התקבל בעקבות מחלוקת בין רשות כס גרמני חבר בריטה , ייבא הוצר סודה קלאב יוצר מעלה אדום שטח . ריטה נטע ייבוא ישראל . רשות מכס פנה ישראל לבדיקת המקור . רשות ישראל השיב כי מפעל של סודה קלאב נמצא איזור תחת אחרית ישראלי . מכס גרמני החליט שמדובר ייצוא מהשטחים . על פה הסכם בין ישראל לאיחוד אירופי , הוצר שטח חויב מכס , אולם על אירופי גלות עצמו מה מקורם.בריטה ערער על החלטה בית משפט של איחוד אירופי זה פרסם היום את קביעה , כי ייצוא שטח אינו ישראלי . בית משפט עליון איחוד אירופי : ייצוא שטח אינו ישראלי חל עלה כס בית משפט פיס את קביעה עקב ניסיון של בריטה לא שילם מכס על ייבוא מסודה קלאב פעל שטח 