הוא רק שאל יאור כלפון הוביל תוכנית בידור , שילב גם שעשועון טריוויה , שודר רשת בוסס על פורמט של Oblivious האמריקאית זכיין ערוץ 2 רשת פיתח תוכנית בידור חדש כיכוב של ליאור כלפון בוסס על פורמט אמריקני " Oblivious ". השבוע צולם פיילוט תוכנית נקרא בישראל " מי שאל את אתה " מיקום שונה תל אביב . מסגרת פורמט , הנחה גלם דמות הסתובב רחוב עם צוות צילום שאל איש שאלה טריוויה תמורת כסף . עורך תוכנית הוא יגאל שפירא במאי הוא רעה את אני פלורנטין ביים עבר מערכון ל " שבוע סוף ". עורך אחראי של תוכנית הוא אהד אשכנזי , אחראי פרויקט מיוחד של זכיין . גרסה אמריקני שודר במשך שתיים עונה רשת TNN הופק ל היא גם גרסה בבריטניה , אוסטרליה דרום קוריאה . תוכנית התארח שחקן שיחק דמות נוסף צד מנחה . יאור כלפון , הנחה את היא ישראלי מיועד . השתתף סדרה " רמזור " של קשת נבחר לאחרונה גילם את דמות תוכנית איל איצקוביץ' אחד פרזנטור של רשת משביר צרכן . תוכנית צפה עלה אוויר מהלך הקיץ הקרוב . מרשה נמסר : " הוא לא הגיב על תוכנית בפיתוח ". הוא רק שאל יאור כלפון הוביל תוכנית בידור , שילב גם שעשועון טריוויה , שודר רשת בוסס על פורמט של Oblivious אמריקני 