רוכב קטנוע נהרג תאונה דרך בן ברק צעיר בן 21 נהרג לאחר התנגש מכונית משאית עימד צד דרך רחוב ז'בוטינסקי בן ברק . חבר את היא הסיע נפצע אורח בינוני רכב קטנוע בן 21 נהרג הבוקר ( שבת ) תאונה דרך אירע רחוב ז'בוטינסקי בן ברק . חברה , צעיר בת 18 את היא הרכיב , נפצע אורח בינוני . מפרט תאונה עלה כי רוכב נסע מכיוון רמה גן פתח תקווה מסיבה אינו ברור סטה פגע מכונית משאית שעמדו בצד דרך . הוא פנה את היא על יד מד"א הוא אורח אנוש בית חלה תל שמר שם מת פצע . בחן אגף תנועה פתח חקירה נסיבה תאונה . יום חמישי נהרג רוכב אופנוע תאונה דרך פינה רחוב פרישמן ריינס מרכז תל אביב . חבר של רוכב נפצע אורח בינוני . תאונה אירע בעת ירד תל אביב גשם כבד , לאחר אופנוע התנגש , ככל נראה , רכב פרטי פינה רחוב . צוות מגן דוד אדום הוזעק מקום קבע הוא מוות של רוכב אופנוע , צעיר ב הן 27 . חבר , רכב עם הוא , פונה מצב יינון , הוא סבל פגיעה ראש בטן , בית חלה איכילוב בעיר . רוכב קטנוע נהרג תאונה דרך בן ברק צעיר בן 21 נהרג לאחר התנגש מכונית משאית עמד צד דרך רחוב ז'בוטינסקי בן ברק . חבר את היא הסיע נפצע אורח בינוני 