בעקבות צרה של גוב חוב חברות כרטיס אשראי ארה"ב הוכר את חוב התייאש גיבה חברות כמו Portfolio Recovery . התחזקות תחרות תחום הידרדרות צב לווה פגע עסק חבר - לכן החליט ביצע מכירה חסר ( שרט ) על מניה של היא > > פרייר לא מת , הוא רק התחלף . תיק אשראי בעייתי ארה"ב מחליף יד , צריך שם לב הוא לא הגיע לידי אנחנו . השבוע החליט ביצע פעולה מכירה חסר על portfolio recovery , חבר אמריקני עסק גבייה חוב סופק חברות כרטיס אשראי ייתר על אפשרות גבה . עסק זה בוסס בעיקר על טלפניות " נדנדה ". משבר אשראי אחרון כניסה התחרה רב תחום , שבה חסם הכניס נמוך יחסית ( צריך רק הון תחילה פעילות מרכז טלפון ) , הפך את הוא לפחות רווח מבעבר . עד פנים כחמש שנה נחשב עסק חברה רווחי במיוחד . חברה היה רכש חברה כרטיס אשראי כ חמישה סנאט חוב של דולר ניסה את היא גיבה את הוא . תהליך גבייה ממוצע של תיק חובה שכזה אורה תשע שנה , עד פנים חמש שנה נראה היה חבר הצליח גב חוב גדול פי ושה-ארבעה מההון הושקע - תשואה לא רע בכלל של כ -25% . סיבה עיקרי שרט בחינה הוא דו"ח חבר עדיין לא נתן תמונה מלא של הרעה תחום עיסוק . השיט חשבונאי ב היא השתמש חבר עריכה תוצאה אפשר ל היא רשם את הכנסה הוצאה ( בשל זמן רב עד גבייה ) יחס של ה-irr המתקבל על ההשקעה.לאורך זימן תוצאה אלה אמור התכנס מצב האמיתי . אם -irr הוא 25% , חברה הצליח גיבה שנה האחרונה 20 דולר , עלות מכר דו"ח תהייה 25% כפול 20 דולר כלומר 5 דולר . מובן אורך זמן חיבור שורה הכנסה הוצאה הופיע דו"ח לאורך תקף גבייה חוב נשקף את העסקה נתון כמו הוא , אם יכול גבייה או עלות תיק חוב שת אור תקופה , סוף של דבר בא תיקון אכזרי . אכן , חמש שנה אחרון עלה מחיר רכישה חוב חיבר אשראי ( בשל התחרות ) יכולת גבייה ירד . לכן , אם עבר חבר הצליח גבה פי ושה-ארבעה מההון הושקע הרי כיום הוא הצליח גיבה רק פי שני . -irr הצטמצם בהתאם , אך שינוי עדיין לא קיבל ביטוי מלא דו"ח . סימוכין מצבה המידרדר של חברה ניתן קיבל דו"ח תזרים זומן : חיבר תזרים זומן חיוב מפעיל שוטף , אך רק מפני הוא רשם את עלות קנייה תיק תזרים מפעיל מימון , אף על פה אופי פעילות זהו הוצא התמשך על כן חייב הופיע תזרים השוטף . אם חיבר את שורה תזרים פעיל ומימון מקבל הזרים שלילי , זהו סיפור כבר זימן מה . חיבר תזרים חופשי שלילי מ-2007 , כדי חיפה על כך בעקבות צרה של גוב חוב חברות כרטיס אשראי ארה"ב מכר את חוב התייאש גיבה חברות כמו Portfolio Recovery . התחזקות תחרות תחום הידרדרות צב לווה פגע עסק חברה - לכן החליט ביצע מכירה חסר ( שרט ) על מניה של היא 