עוסמאן לא התאמן , וקולי שוב תורגל הרכב מגן-קשר של כיבה חיפה עשוי נשאר חוץ סגל נגד אשדוד , קולמה שוב הרכב שני . מסיללה לא זומן נבחר דרא"פ המגן-קשר עלה עוסמאן עשוי לא נכלל סגל משחק יום ראשון מול מ.ס שדד ( 20:00 , שידור ישיר ערוץ 1 ) לאחר יום ( שישי ) הוא לא הצליח התאמן . זכר , עוסמאן ניטש את אימון יום שליש לאחר מתח את שריר ירך אחורי . גם היום תורגל פיטר מסיללה עמדה מגן שמאלי . ג'ון קולמה התאמן אך גוסטבו בוקולי אמור פתח לצד בירם כיאל . היום קולמה קיבל את גופייה הרכב שני . זכר , אימון אתמול ערך אלישע לוי שינוי אחד לעומת הרכב ב הוא פתח הפסד למכבי נתניה . כאשר מסיללה חיזר עמד מגן שמאלי במקום עוסמאן הפצוע שערך אימון קל אילו קולמה שערך אימון מלא לא תורגל הרכב . לצד בירם כיאל תורגל , דום משחק נתניה , בוקולי . קטן , רפאלוב , דבלאשווילי וארבייטמן השלים את התקפה . קטן זכה מנוחה אימון בוקר של יום שישי , אבל זה לא אמור שינה את תמונה הרכב . חיפה הביע אתמול סיפוק הכה את את מגן פיטר מסיללה לא זומן משחק ידידות של דרום אפריקה מול נמיביה ברביעי בא . זכר , עזר מאמן ג'אירו ליל אמר : " מסיללה סבל פציעה ירך שעלולה היה חמורה . אין ל אנחנו כיסוי מתאים עמדה המגן השמאלי ", זאת לאחר הזמין מקום את מגן נזה רוסטוק , ברדלי קארנל ( 32 ) , לא שיחק נבחרת שנה חץ . " יש על פיטר יותר די עומס ", אמר אמש . " עדיף הוא נח קצת . הוא שיחק כבר שנה עם עומס גדול עם פציעה למרות זאת הפגין יכולת גבוה . עדיף לא סיכן את הוא ". חלץ שלומי ארבייטמן נראה מחויך אימון , כנראה על רקע זימון מחודש נבחר . חבר הוא אמר : " שמח הוחנה מאמן , יש ל אנחנו הערכה הדדי ". אייל גולסה עבר אמנם בדיקה MRI , אך לא חזר מגרש חודש הקרוב . מועדון החליט לא סך את הן את שחקן עשוי החמיר את פציעה אם חזר לפני סיום תוכנית עבודה של הוא . יום ראשון נפגש סוכן של שחקן , דד חידד , עם ניהל קבוצה מטרה חתם על חוזה ל-4.5 שנה , לאחר שחקן כבר סיכם עקרונית את תנאי . שיחה צפוי עלה נושא סעיף יציאה חו"ל . מוחמד גדיר , חיזר אתמול התאמן עם קבוצה , פיתח על ספסל נראה כי מגמה של אלישע לוי אז שער כבש טדי , הוא הכניס את הוא מחליף במחצית . עוסמאן לא התאמן , וקולי שוב תורגל הרכב מגן-קשר של כיבה חיפה עשוי נשאר חוץ סגל נגד אשדוד , קולמה שוב הרכב שני . מסיללה לא זומן נבחר דרא"פ 