מתמודד "כוכב נולד " תבע : שופט השפיל את אני התמודד עונה שביעית של תוכנית הגיש תביעה נזק לשון רע סך מיליון שקל נגד שופט טדי הפקה , בגין עלבון ספג צוות תוכנית . טדי : " הוא בחר הגיע תוכנית עם שיעול " האם שופט " כוכב נולד " עיבר את גבול ? אליעזר ללום , בן 18 תושב העיר חדר מתמודד עונה שביעי של תוכנית " כוכב נולד " הגיש תביעה נזק לשון הרע בסך של מיליון שקל נגד צוות שופט הפקה של תוכנית " כוכב נולד ", צביקה הדר , דן אינטרנשיונל , מרגלית צנעני , צד את אני צרף , גל אוחובסקי צביקה פיק כן גוף עמד מאחורי היא - טדי הפקה , שידור קשת רשות שני טלוויזיה רדיו . על פה כתב תביעה , קירה את היא אירע שן עיבר : לום , הצליח עבר את שני אודישנים ראשון תוכנית , ניגש אל אודישן שלישי הוא סבל התקף שיעול החליט גשת כול זאת אל האודישן שם טענה עיבר סך השפלה , כאשר חל השתעל זכה לכאורה מטר של העלבה מצד שופט . טענה ללום , הראשונה פגע ב הוא היה אינטרנשיונל , כיסה את פנים אמרה " רק לא הדביק את אנחנו " כן קרא " זירז את אודישן ". צנעני מצד היא אמר הוא הלך , פנה לום אמר כי " הוא רצה הגיד ל אתה משהו . זו היה ירה דלקתי חיידקית ביותר . הוא ישב פה רעד ". טענה ללום , בשלב זה החל שר שיר כשגבו שופט בעוד הוא חבש על פנים מסיכה ניתח אולתר . על פה תביעה , בפרומואים לתוכנית הידר ציין כי " שבע שנה של כוכב נולד אפשר הגיד שופט אמץ של אנחנו כבר לא פיחד כלום - חוץ שיפע . האם מתמודד לן חיזר זה עתה מקסיקו "? . לום טוען כתב תביעה כי בעקבות פרומו ( שודר תקופה ב היא התפרץ שפעת חזיר מקסיקו א.ד ) , החל איש חשש התקרב אל הוא חישש הדביק את הם שפעת החזירים . כתב התביעה , הוגש באמצעות עורך דין אודליה שפירא נטען כי " צוות שפט ציחק על תובע , לעג ל הוא והשפילו את הוא לעיני צילם , תוך הוא ניצל את חוסר און של תובע , בין יתר , מטרה רייטינג ". טדי הפקה שידור קשת נמסר תגובה : " מר לום החליט על דעה עצמו שר אודישן בפני שופט תוכנית הוא השתעל קשה . הפניה עניין בית משפט מיותר חבל . בלית ברירה , טדי הפקה שידור קשת השיב תביעה ". מתמודד "כוכב נולד " תבע : שופט השפיל את אני התמודד עונה שביעי של תוכנית הגיש תביעה נזק לשון רע סך מיליון שקל נגד שופט טדי הפקה , בגין עלבון ספג צוות תוכנית . טדי : " הוא בחר הגיע תוכנית עם שיעול " 