מייקל ג'ורדן רכש את שארלוט בובקאטס שחקן עבר סיכם עם בעלים ג'ונסון , שימש לראשונה בעלים ראשי . ליגה צריך אישר את עסקה , שווי לא פורסם עדיין מייקל ג'ורדן שימש בקרוב בעלים של קבוצה שארלוט בובקאטס , זאת לאחר שחקן עבר גדול סיכם על רכישה קבוצה יידה את הוא של בעל של מועדון וב ג'ונסון . הודעה פרסם האחרון נמסר כי ג'ורדן הצליח ארגן קבוצה משקיע הוא עמד ראש , תיקן את קבוצה יידה את הוא . ג'ורדן , השחקן הכה גדול כנראה תולדה המשחק , החזיק חלק ממניות הקבוצה שימש עבר כבעלים שינה . כמו כן , הוא כיהן מספר תפקיד מועדון , בין הם נשיא היה שותף בבנית סגל קבוצה עבר , כאשר גם הביא את מאמן ארי בראון . עבר אף כיהן ג'ורדן נשיא מועדון ושינגטון וויזארדס . שווה העסקה פרט לא הותרה עדיין פרסום . דובר של שני צד מסר כי שני בעלים , יצא נכנס , לא יכול מסר מידע שלב זה של עברת בעלות . זאת כנראה כיוון שהנהלת ליגה עדיין לא אישר את רכישה של קבוצה על יד ג'ורדן . ג'ורדן , חמש פעם MVP של ליגה -14 פעם באולסטאר , עשה מיליון קריירה משחק הדהים ב היא זך שש אליפות במדי שיקגו בלס . הוא החליף תפקיד הוא בעל אפרו-אמריקאי ראשון כיהן בעלים של מועדון -NBA . לאחר ג'ונסון שילם כ-300 מיליון דולר על קבוצה -2004/5 הוא הפסיד עוד עשר רב של מיליון דולר לאחר לא הצליח הביא את קבוצה הצלחה המיוחלות . אם מקצת הצלחה מזל של ג'ורדן נדבק בבובקאטס הרי הוא סודר שנה קרוב . מייקל ג'ורדן רכש את שארלוט בובקאטס שחקן עבר סיכם עם בעל ג'ונסון , שימש לראשונה בעלים ראשי . ליגה צריך אישר את עסקה , שווי לא פורסם עדיין 