דיויד מוריס קבוצה GBES התמודד על רכישה שליטה אנגל אירופה : " היה הנפקה של סודה קלאב שנה " הערכה הוא כי חברה גייס כ-100 מיליון דולר לפי שווי של 300-400 מיליון דולר " היה הנפקה של סודה קלאב שנה ", כך אמר היום שיחה ועידה דיויד מוריס , קבוצה gbes התמודד על רכישה שליטה אנגל אירופה שמצויה הסדר חוב . סודה קלאב , ב היא החזיק מוריס כ-20%-22% צפוי היה הונפק לפי שווי של 300-400 מיליון דולר גייס כ-100 מיליון דולר , כאשר חתם הוביל הנפקה היה ג'יי.פי מורגן ודויטשה בנק.מחזיקי מניה גדול חברה מלווד מוריס הוא קרן פורטיסימו , רכש את מניה חברה ב-6 מיליון דולר לפי וו של 24 מיליון דולר , אחרי כסף . פורטיסימו החזיק כעת כ -40%-45% חברה דילול מלא . החזיק מנייה גדול נוסף חברה הוא לאו נואי בעל שליטה בריטיש , החזיק כ -10%-15% בחברה.סודה קלאב רשם הכנסה של כ-105 מיליון הורה שנה 2009 ציפייה הן כי נרשם גידול הכנסה ב-2010 ל-125-130 מיליון הורה . -ebitda ( רווח נוכה ריבית , מחיק מס ) של חבר ב-2009 עמד על 18-19 מיליון דולר.החברה עצמו הוקם שנה 1991 על יד פיטר וייסברג פיטר האלי בישראל , הוא העסיק כ-800 עובד רחב עולם . שינה 98 רכש סודה קלאב את התחרה את היא סודה סטרים בריטי תמורת כ -26 מיליון דולר . סוף שנה תשעים כבר היה ניסיון של חברה יצא הנפקה , אולם חברה ייתר על כוונת אלו . דיויד מוריס קבוצה GBES התמודד על רכישה שליטה אנגל אירופה : " היה הנפקה של סודה קלאב שנה " הערכה הוא כי חברה גייס כ-100 מיליון דולר לפי שווי של 300-400 מיליון דולר 