גם ראש ממשלה בריטניה חטף לפעמים עצב לפי גילוי חדש מספר על נפילה מפלגה לייבור , גורדון בראון איבד את עשתונות צעק על טון בלייר לפני זה פרש ראשות ממשלה . בין שאר האשים את הוא : " הרס את חיים " גילוי חדש על מזג חם של ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון . ספר חדש חשף כי בראון צעק מספר פעם על טון בלייר " הרס את חיים " עימות הוביל את בלייר הודיע על מועד פרישה ראשות ממשלה בריטניה . עיתון " הגרדיאן " בריטי , פרסם היום ( חמישי ) את גילוי ספר " סוף מפלגה " נכתב על יד כתב "אובזרבר " אנדרו רונסלי , נוכח סערה פרץ השבוע בריטניה , לאחר נחשף כי בראון נהג בריונות כלפי כמה איש צוות . רונסלי תיאר ספר כיצד בראון התעקש מהלך הפגיש בת שעה בספטמבר 2006 , בלייר לא רק התפטר אלא גם אף חיבר לייבור אחר לא התמודד מול הוא על ראשות מפלגה . אולם , בלייר אמר כי הוא אינו יכול הבטיח זאת . דרישה של בראון היה מועמד יחיד עמד בניגוד הצהרה פומבי אותו תקף כי הוא קיבל בריכה חרת על תפקיד ." מי הוא חשב יותר טוב מן אני ? הוא חשב יש מישהו יותר טוב מן אני ? " שאל בראון את בלייר . עימות בין שני הסתיים ללא פתרון , דבר רונסלי , בלייר תיאר את פגישה כ"זוועתית " "נוראית " אמר מקורב כי בראון " חזר צעק לעבר אני הרס את חיים ". ספר תואר גם שיחה טלפון בראון בלייר , מהלך קילל בראון זעם עקב מאמר פרסם קורב של בלייר , ב הוא הוא הביע תמיכה הישארות תפקיד . לאחר שיחה טלפון ציחק בלייר עם עמית על תגובה היסטרי של בראון . גם ראש ממשלה בריטניה חטף לפעמים עצב לפי גילוי חדש מספר על נפילה מפלגה לייבור , גורדון בראון איבד את עשתונות צעק על טון בלייר לפני זה פרש ראשות ממשלה . בין שאר האשים את הוא : " הרס את חיים " 