ייסור בנייה עצמי סיפור חיים > > לפני כ -35 שנה רכש מגרש תל אביב . לאחר שנה ארוך הוא עימד נטוש , החליט מימש את זכות עלה בנה קוטג' דו-משפחתי . שיכר אדריכל , שילם את כול היטל אגרה סך 750 אלף שקל , אז פנה מציאה קבלן ביצע . יד היה הצעה רב קבלן טוב ( טוב פחות ) אך מששמע עורך דין של אנחנו מזה 15 שנה על תוכנייה - מליץ ל אנחנו על חבר קבלן , עלה הרעיף שבח הכביר , לא הרפה - עד שכנע את אנחנו . דחה את כול הצעה אחר עימד לפני אנחנו חתם חוזה עם קבלן יקיר של עורך דין ( קרן כולם ) . הצעה עימד על 470 אלף דולר תמורת בנייה " עד מפתח ". עור דין ערך את הסכם בין אנחנו בצר רשלן ביותר . עיקר צורף לוח תשלום קיבל לפי סעיף עבודה . לוח זה היווה סיס למניפולציה בידי קבלן , אשר קידם עם עבודה " שיש עם הן שכר ", בעוד הוא דוחה עבודה אין תגמול בסיומן סוף ( למשל עבודה חניון ) . מהלך עבודה הסתבר כי קיר היה סטייה משמעותי , היה צורך יישר שכבה טיח הגיע עד עובי של 12-15 סנטימטר אשר הקטין את חלל בית . 2 " מרפסת אנגלי " ( משקל 4 טון "א ) בוטן ללא יתד ברזל בעלים עיר ל הוא על כך - תריס קבלן פנים " הוא רצה הוא פירק כדי הוכיח ל אתה יש ברזל פנים "? לא היה צורך פירוק , שכן אחת מרפסת התמוטט קרס ללא עזרה . גם גרם מדרגה שני הבתים לא נבנה לפי תקן . קבלן ניסה התחמק תירוץ שונה , ניסה לאלתר תיקון "טלאים ", לבסוף הכריז חגיגית "הכל תוקן ". נקבע פגישה אתר נוכחות האדריכל מהנדס הבניין ( שגם לא ביצע את מלאכה פיקוח כהלכה ) . פגישה גלה כול בלוף , הוחלט כי יש הרס את גרם מדרגה בנה מחדש . שלב זה שחרר את קבלן בא אחר במקום הוא , אשר הרס ובנה את המדרגות מחדש עלות של 75 אלף שקל . לפני פוטר הקבלן , הוא גבה מאית של אנחנו כסף ( עפ"י הרשים הנ"ל ) . כיוון הוא התקדם רק סעיף זיכה תשלום , הוא קיבל מאית של אנחנו 48% מהסכום הכולל , בעוד פועל בוצע עבודה של לא נותר -33% , אף שלד לא גמור , זאת מבלי התייחס טיב עבודה ירוד . חבול אבד את אני עצה פנים עזרה מהנדס ביקורת מבנה , אשר פינה אל אנחנו מפקח " נאמן ביותר ". רק אז התברר כי מפקח " הנאמן " בחר עבודה רק מי עשה את הוא " קומבינות ", כך מצא את עצמו שילם סכום נוסף על עבודה אינו התקדם . גם את מפקח " הנאמן " שחרר , יחד עם קבלן הביא . משלא היה ל אנחנו בית גר ב הוא , נאלץ שכר דירה , כול ציוד אוחסן בקונטיינר ייסור בנייה עצמי סיפור חיים 