פרקליט אולמרט : " תביעה גמגם תירץ " תום יום ראשון של שלב עדות משפט נגד ר"מ לשעבר , הביע פרקליט ביטחון כי חומר ראיה נגד הוא דל לא הוביל הרשעה . תביעה הציג חומר ראייה נלקח מחשבה של שלה זקן ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : אייר דניאל , קריינות : אילן שניג ) מיזג אוויר סוער ירושלים צונן היווה ניגוד מוחלט מלחמה התשה מנומס התקיים אולם חם בית משפט מחוזי ירושלים , ב הוא נפתח היום ( חמישי ) שלב הוכחה משפט של ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט . אולמרט , הגיע בית משפט הליכה נמרץ וקף ביועצים מאבטח כמו בימים טוב יותר , אמר כתב צלם במקום כי " יום הסתיים שלב הצהרה בומבסטיות התחייל שלב הוכחה הוא בטוח הוביל סוף של יום זיכוי ". ואכן , הר ראייה הוגש היום שופט , אולם לצד הן חסר הצהרה נקב שני צד . נאום פתיחה נישא פרקליט מחוז ירושלים עוד אל אני אברבנאל אל מול עיתונאי עורך דין רב ישב אולם , הוא הצהיר תביעה הוכיח אולמרט היה בקיא פרט עברה כסף שנה עבירות רימה את היא יוחס ל הוא . " אי אפשר הסתתר מאחורי מילה כסף בחירה ", אמר , " מכיוון דבר פתח פתח קבלה כסף ללא הגבלה ". נגד , פרקליט אולמרט , אל אני זהר ונבות תל צור , אמר כי תביעה מודע כך חומר ראייה דל כי סוף של יום היסטוריה זכר רק כתב אישום הוביל התפטרות של ראש משל היא . לאחר נאום ראשון , עלה דוכן העדים קצין משטרה היה אחראי על איסוף חומר מחשב את היא של ראש לשכה לשעבר של אולמרט , שלה זקן , זכה כינוי " יומן שולה " הסביר פרט טכני כיצד התבצע עבודה איסוף . תביעה הגיש שופט עשר קלסרים תקליטור הכיל את קובץ נאסף מחשבה של זקן אולם דיון יום לא נועד דן תוכן הקלסרים , אלא רק ויכוח האם חומר נאסף כראוי האם הוא יכול שימש ראיה נגד אולמרט וזקן . אם נמצא כי הוא אינו קביל , ייתכן פרקליטות הפריד בין כתב אישום של שני כדי זקן יכול העיד נגד בוס של היא לשעבר . אולמרט וזקן יישב יחד על ספסל נאשם גילה מעורבות רב התרחש . אולמרט אף רפרף בחומר הראיות , ככל נקף שעה ניכר על פנים עייף . פרקליט אולמרט אמר חוץ עולם כי מדהים כבר נאום פתיחה אמר תביעה טלנסקי , עד ריכז את אני פרשה מעטפת כסף , הוא גוזמה שותף עבירה . " מדובר יום ראשון של משפט , פרקליטות גמגם תירץ ". לפני נפתח הדיון אמר עור דין זהר כי הוא קיווה את היא קיים הליך זריז אולם אם היום הראשון היווה דוגמה דיון בא פרקליט אולמרט : " תביעה גמגם תירץ " תום יום ראשון של שלב עדות משפט נגד ר"מ לשעבר , הביע פרקליט ביטחון כי חומר ראייה נגד הוא דל לא הוביל הרשעה . תביעה הציג חומר ראיה נלקח מחשבה של שול זקן 