אייל גבאי : הוא התכוון גם הפסיק את עיצומים גם קדם רפורמה רשות שידור " חשוב לנתניהו שידור ציבורי נמשך "; מנכ"ל רשות מוטי שקלאר : נקצץ שכר ב-10 % " חשוב ראש ממשלה שידור ציבורי נמשך . הוא ראה את היא עצמו אחראי גם הפסקה עיצומים גם קידום רפורמה רשות שידור "- כך אמר הבוקר מנכ"ל משרד ר"מ אייל גבאי הופיע ועדה חינוך . גבאי מנה את היא על יד נתניהו פקח מטעם על רשות שידור . גבאי הודיע ועדה כי הוא התכוון נכנס עובי קורה לוח זמן קצר ביותר כי הוא ראה את היא עצמו אחראי גם הפסקה עיצומים גם קידום רפורמה . הוא ציין הוא אופטימי . על כך ענה ל הוא יו"ר ועד זבולון אורלב שמצבה של רשות שידור אנוש , אם לא היה התגייסות דחוף , אזי גם רצון טוב של ראש ממשלה לא מנע את קריסה רשות בטרם נמצא הפיתרון.זוהי הופעה ציבורי ראשון אז מונה תפקיד ממונה על רשות שידור הטעה את הם ראש ממשל . גבאי אמר חיבר הוועדה הוא ער בעיה הקשה ב הן מצוי רשות שידור כי הוא נכנס תפקיד "טבולה ראסה ", כלומר בלא דעה קדומה.יו"ר ועדה חינוך ח"כ זבולון אורלב ( הבית היהודי ) הציע הקפיא את כול קיצוץ התמקד השגה הסכם רפורמה . דיון פירט מנכ"ל רשות מוטה שקלאר את רשימה קיצוץ הוא התכוון ביצע , ב הם עסקה עיתונאי רק 4 יום שבוע , סגירה חלקי של אולפן תל אביב חיפה , ביטול ערכה הפקה שידור תוכני ליבה רצף אופן שיאפשר ביטול ערכה נפרד . כן צומצם תקציב הנהלה בוצע קיצוץ של 10% שכר כול . אייל גבאי : הוא התכוון גם הפסיק את עיצומים גם קדם רפורמה רשות שידור " חשוב לנתניהו שידור ציבורי נמשך "; מנכ"ל רשות מוטי שקלאר : נקצץ שכר -10% 