פורש הציג את קאיין חדש : הפעם , גם גרסה יברידית מכונית צוייד תיבה הילוך עם מונה הילוך מערכה כיבוי התנעה אוטומטי עצירה קצר הודעה עיתונות בינלאומי על פורש קאיין חדש לא עסק ביצוע ספורטיבי גם לא יכולת טח . דור שני לקאיין , רכב שטח גדול , הציג שיפור בעיקר הפחתה של זיהום אוויר . הקאיין ארוך יותר קודם ב-5 סנטימטר , אך גם קל יותר ב-180 unspecified . מכונית צוייד תיבה הילוך עם מנה הילוך מערכת כיבוי התנעה אוטומטי עצירות קצרות.היצע המנועים התחיל יחידה דיזל עם 240 כ"ס . מעל הוא הוצע מנוע הזין נפח 3.6 ליטר עם 300 כ"ס . עוד הוצע מנוע הזין תצורה v8 נפח 4.8 ליטר סיפק 400 "ס , את הוא מנע צירוף גדש טורבו נמצא גרסה החזקה של הקאיין , ל היא 500 כ"ס.אבל גלה כותרת אינו גרסה ביצוע , אלא דווקא גרסה היברידית - מנוע הזין נפח 3.0 ליטר עם 333 כ"ס , אל הצטרף מנוע חשמלי ייצר 47 כוח סוס נוסף . עד מהירות של 60 קמ"ש יכול הקאיין ההיברידי נסע בכוח החשמל בלבד , מהירות גבוה יותר עבד שני מנע יחדיו כדי סיפק יותר כוח עקיפה תאוצה . צריכה דלק מוצהר הוא 12.2 קילומטר ליטר ופליטת הפחמן הדו-חמצני הוא 193 גר' unspecified . הקאיין חדש התחיל נמכר במאי אירופה , ישראל הוא יגיע במחצית השנייה של 2010.פורשה הציג לאחרונה גם גרסה בסיסי חדש לפאנמרה , כונה הסאלון ספורטיבי של היא . הפעם צוייד מכונית את הוא מנע 3.6 ליטר עם 300 כ"ס הוצע גם בקאיין , הוא העביר את כוח דרך תיבה רובוטית הילוך דו-מצמדית עם שבעה ייחס העברה . מחיר ישראל של גרסה אלה צפוי היה נוח יחסית , דאה השוואה למחירים של הפאנמרה כיום , התחייל ב-895 אלף שקל . פורש הציג את קאיין חדש : הפעם , גם גרסה יברידית מכונית צוייד תיבה הילוך עם מונה הילוך מערכה כיבוי התנעה אוטומטי עצירה קצר 