עלייה של 8.7% רכישה כרטיס אשראי בין נובמבר לינואר זאת המשך עלייה של 9.1% שלושה חודש אוגוסט עד אוקטובר 2009 ישראלי המשיך גיהץ את כרטיס אשראי : שלושה חודש נובמבר עד ינואר נרשם עלייה של 8.7% היקף רכישה כרטיס אשראי . זאת המשך עלייה של 9.1% שלושה חודש אוגוסט עד אוקטובר.בקבוצת רכישה הוצר שירות ( קבוצה כלל דלק , חשמל גז , חישב תוכנה , ציוד שירותים תחבורה , תקשורת , ספר , פרסום , שירותים רפואה תרופה ) היווה שינה 2009 את חלק ארה רכישה - 42% , נרשם שלושה חודש נובמבר 2009 עד ינואר 2010 עלייה מחיר קבוע של 7.2% חישוב שנתי ; זאת , המשך עלייה של 4.3% שלושה חודש אוגוסט-אוקטובר 2009.בקבוצת רכישה מזון משקה , היווה 19% רכישה כרטיס אשראי שינה 2009 , נרשם שלושה חודש נובמבר 2009 - ינואר 2010 עלייה מחיר קבוע של 7.7% חישוב שנתי ; זאת , המשך עלייה של 7.2% שלושה חודש אוגוסט-אוקטובר 2009.בקבוצת רכישה הוצר תעשייה , כלל הלבשה הנעלה מוצר חשמל אלקטרוניקה , היווה 19% רכישה שנה 2009 , נרשם שלושה חודש נובמבר 2009 - ינואר 2010 עלייה מחיר קבוע של 12.8% חישוב שנתי ; זאת , המשך עלייה של 11.3% שלושה חודש אוגוסט-אוקטובר 2009.בקבוצת רכישה שירותים , כלל שירה טיווח , טיסה ואירוח , פנאי בילוי שירות עירייה ממשלה , היווה 20% רכישה שנה 2009 , נרשם שלושה חודש נובמבר 2009 - ינואר 2010 עלייה מחיר קבוע של 12.9% חישוב שנתי ; זאת , המשך עלייה של 10.1% שלושה חודש אוגוסט-אוקטובר 2009 . עלייה זו נבע בעיקר גידול בשירותי ממשלה עירייה . עלייה של 8.7% רכישה כרטיס אשראי בין נובמבר לינואר זאת המשך עלייה של 9.1% שלושה חודש אוגוסט עד אוקטובר 2009 