ויקראם פנדיט קיבל חבילה שכר של 125,001 דולר עבור 2009 פנדיט התחייב קבל דולר בלבד עבור 2009 ; לעומת הוא , בנק אוף אמריקה העניק ראש חטיבה מריל לינץ' 29.9 unspecified ד' יקראם פנדיט , מנכ"ל ענק פיננסים אמריקני סיטי , קיבל חבילה שכר של 125,001 דולר עבור שינה 2009 . שכר שיקף את סכום הגיע פנדיט לפני התנדב הוריד את משכורת דולר בשנה . חבילה שכר קיבל פנדיט הגיע לאחר בנק לא הצליח שב רווחיות שנה עבר . פנדיט , אשר קיבל שכר שנתי של 38 מיליון דולר שינה 2008 , הודיע פברואר 2009 כי קיצץ את שכר דולר לשנה עד אשר בנק שב רווחיות . סיטי רשם הפסד של 1.6 מיליון דולר שנה 2009 , לאחר הפסיד 27.7 מיליארד דולר ב-2008 . לשם השוואה , סגן נשיא סיטי , אדוורד " נד " קלי , קיבל חבילה שכר של 8 מיליון דולר עבור 2009 . מנהל חטיבה מסחר בנקאות השקעה ג'ון הייבנס , קיבל 9.5 מיליון דולר . בנק אוף אמריקה העניק הומאס מונטאג , העומד ראש חטיבה מריל ינץ' של בנק , קיבל חבילה שכר שווי 29.9 מיליון דולר שינה 2009 . בנק בחר העניק למונטאג את סכום בנק מריל לינץ' התחייב העניק ל הוא כששכר את שירה שינה 2008 . מונטאג הצטרף בנק אוף אמריקה חודש ספור לפני בנק נמכר בנק אוף אמריקה בספטמבר 2008.בנק ולס פרג הודיע כי קיצץ את שכר בסיס שנה 2010 מרבית עבד את הוא בכיר . ולס פארגו קיצץ חץ את שכר של מנכ"ל חיבר ג'ון סטומפף ל-2.8 מיליון דולר שינה 2010 קיצץ את שכר של מרבית עבד הבכירים , לפי מסמך רשמי הגיש הבנק רשות לניירות ערך ארה"ב ( sec ) . ויקראם פנדיט קיבל חבילה שכר של 125,001 דולר עבור 2009 פנדיט התחייב קבל דולר בלבד עבור 2009 ; לעומת הוא , בנק אוף אמריקה העניק ראש חטיבה מריל לינץ' 29.9 unspecified ד' 