סטיבן טיילר - אירוסמית' : סוף משבר אחרי חודש של איום השמצה דד , להקה ותיק הודיע קטע דאה קצר כי יצא סיבוב הופעה קרוב עם טיילר סולן , למרות ניסיון החליף סטיבן טיילר ייצא עם אירוסמית' סיבוב הופעה בקרוב , כך הודיע להקה קטע וידאו קצר העלה רשת . הודעה התבדח טיילר על ניסיון החליף אמר " שמועה היה נכון .. .ערכתי אודישן להקה קיבל את תפקיד ". חודש אחרון התרחש מהומה סביב להקה , לאחר פורסם כי חבר ניסה נפטר סולן סטיבן טיילר , בעקבות התמכרות שונה , אחרון הוא שיכך כאב . טיילר הגיב מכתב חריף עורך דין , ב הוא טען כי לא נותר על מקום הרכב הצליח . " הוא תיאר עצמו את מנהל רולינג סטונס הציע החליף את יק ג'אגר ? ", כתב אז עור דין של טיילר . " זה פשט מגוחך . טיילר הוא אדם מיוחד , הוא אדם ציבור הכיר , הוא אירוסמית' ". סטיבן טיילר - אירוסמית' : סוף משבר אחרי חודש של איום השמצה דד , להקה ותיק הודיע קטע דאה קצר כי יצא סיבוב הופעה קרוב עם טיילר סולן , למרות ניסיון החליף 