מוריניו : " מוריניו לא הפסיד סטמפורד ברידג' " מאמן אינטר משוכנע מקום רבע גמר יד של הוא אחרי הצגה נגד צ'לסי . צ'ך ספק גומלין , אנצ'לוטי : " לא תוצאה רע " צילום : רויטרסעריכת וידא : גדי וינסטוק צ'לסי הפסיד הערב ( רביעי ) 2:1 אינטר משחק ראשון בין הן שמינייה גמר ליגה אלופה , אבל תוצאה זו שער חוץ הוא כבש , בהחלט הותיר ל היא סיכוי גדול הפך את תוצאה גומלין . חדשה רע אם כן , הגיע היום לא מכיוון לוח תוצאה אלא מזה של שוער פטר צ'ך , נפצע ירך הוחלף מהלך מחצית שני . כרגע עדיין לא ברור מה חומרה פציעה של שוער צ'כי אם הוא יכול שיחק גומלין . הנראזורי לא המתין הערב הרבה זמן כדי עלה יתרון כבר דקה השלישית הורה לוח תוצאה על 0:1 . דייג הליט , כבש את שער אחרי היתל ג'ון טרי בתוך רחבה , אמר : " נכנס רחבה החליט בעט פינה הקרובה . שמחה זה נכנס . דבר חשוב הוא שניצחנו . כמובן כול עוד פתוח , אבל השיג ניצחון נגד קבוצה חזק מאוד יכול יצא לונדון קצת יותר רגוע ". אסטבן קמביאסו , כבש את שער ניצחון , אמר : " היינו חייב לנצח הוא שמח . השיג את מטרה לן הערב עכשיו הוא חייב המשיך נלחם כדי עלה רבע גמר . היה הערב משחק שקול , כמו ידען היה , ככה זה ראה גם סטמפורד ברידג' ". מוריניו עצמו נשמע להב בעיקר טיווח בעצם הוא לקראת גומלין עוד שבוע . " ניצחון ערב יש משמעות רב , אבל אותו מידה אין ב הוא כלום ", אמר הפורטוגלי . " זו רק מחצית ראשון שנייה היה לונדון . על מגרש , יש דבר לא היה תקשורת שחקן מכיוון קהל היה כול כך רעש ". על שער מוזר ספג השוער של הוא , ז'וליו סזאר , מסלומון קאלו , אמר מוריניו : " סזאר הוא שוער צוין , הוא אולי יכול היה עשה יותר עם שער ספג , אבל הרבה מקר הוא הציל את אנחנו ". עוד הוסיף הפורטוגלי : " הוא הצטרך שלט רגש של אני גומלין לונדון . רצה היה אגרסיבי שלט משחק והשערים של אנחנו גרם תגובה מצד צ'לסי . הוא כייר היטב את צ'לסי בסטמפורד ברידג' . מוריניו לא הפסיד סטמפורד ברידג' ". בצד הפסיד , מרבית עין היה נשוי לצ'ך מצב . קרלו אנצ'לוטי סיפר : " מדובר בעיה שריר אופן טבע צריכה נבדק , אבל הוא קיווה קיבל את הוא חזרה גומלין ". על משחק עצמו אמר מאמן צ'לסי : " זה היה שיחק שקול , ללא ספק הוא הושפע שער מוקדם אילץ את אנחנו שינה את גישה . חבל זו תוצאה התייחס איך צ'לסי חיקה , אבל זו לא תוצאה רע זה נתן ל אנחנו אמונה עתיד ". גם פרנק למפרד שוכנע היה בסדר לקראת גומלין מוריניו : " מוריניו לא הפסיד סטמפורד ברידג' " מאמן אינטר משוכנע מקום רבע גמר יד של הוא אחרי הצגה נגד צ'לסי . צ'ך ספק גומלין , אנצ'לוטי : " לא תוצאה רע " 