ייצוגית על סך 57 מיליון שקל נגד מדינה בגין העלאה תעריף חשמל טענה תובע ייצוג , רשות חשמל מימן ייצור " חשמל ירוק " פרטי באמצעות העלאה תעריף ללא הסמכה חוק בקשה אישור תביעה ייצוגית על סך 57 מיליון שקל הוגש היום בית משפט עניין מנהלי ירושלים נגד משרד אוצר , משרד תשתית לאומי נגד רשות חשמל . בקשה הוצא תובע ייצוג נגד " התנהלות שלטונית חמור ביותר של משרד ממשלה , אופן ב הוא הוא טייל את מימון כספי ביצוע החלטה ממשלה בנוגע משק חשמל פיתוח , על מבקש על כלל צרכן חשמל ישראל , זאת - ניגוד חוק ". טענה תובע ייצוג , ניזק העתידיים ציבור כתוצאה התנהלות המדינה עולה ל-12 מיליארד שקל.התובע , את הן שלוש , יוצג על יד עו"ד תינה את היא חיים ב הן נון , טעה את הן כי מדינה קיבל סדרה החלטה בנוגע משק חשמל עיקר : עידוד חרת משק חשמל על יד מתן רישיון ייצור יצרן חשמל פרטי על מנה שיתחרו עם רשות חשמל בין הם לבין עצמו כן עידוד ייצור " חשמל ירוק " מאנרגיות התחדש . אלא לפי נטען , מדינה ביקש מרשה חשמל הסדיר את סוגיה עידוד יזם את היא פרטי ייצור " חשמל ירוק " באמצעות תעריף חשמל , זאת ללא הסמכה חוק , שכן היה עלה הטיל את תשלום באמצעות חקיקה ראשית.לפי תבע , לא רק אין מצא חוק התיר גב מצרכני חשמל כ סף עודף על מנה מימן את תוכנייה ממשלה אלא נתבע פועל בניגוד חוק צ'ק חשמל . לפי בקשה , מימון החלטה אלה נעשה על יד " גלגול " העלות נוסף על תובע על כלל צרכני חשמל באמצעות העלאה תעריף חשמל אסור על פה חוק שק חשמל.עוד טעה את הן תובע כי מדינה כפה על כלל צרכן חשמל מימן מראש את רווח יזמי של מספר מועט של יצרן חשמל פרטי , למעשה מונע יצירה תחרות אמיתי על כיס של צרכן . זאת , באמצעות התחייבות מראש תשלום תעריף , כייל תוך רווח יזמי , הסכם הוא כרת עם יצרן פרטי . התחייבות שכזו לפי נטען מונע תחרה משק החשמל , משום גם סכום רכישה גם רווח יזם פרט , הובטח מראש , כך למעשה , שוק חשמל כלל לא נפתח תחרות , כול על חשבון של 'הצרכן הקטן' - ובניגוד לחוק.לטענת תבע , עד כה ניגב לא חוק צרכן חשמל סכום הוערך כ -57 מיליון שקל בנוסף מדינה התכוון גב בעשר שנה קרוב עוד לפחות 3 מיליארד דולר הוא כ-20 מיליארד קל.לכן ביקש תובע ביית משפט צו חייב את מדינה רשות חשמל השיב את כסף ניגב לא דין כן צו הניע ירה ל הן נמנע "להעמיס " על תעריף חשמל עלות אינו ייצוגית על סך 57 מיליון שקל נגד מדינה בגין העלאה תעריף חשמל טענה תובע ייצוג , רשות חשמל מימן ייצור " חשמל ירוק " פרטי באמצעות העלאה תעריף ללא הסמכה חוק 