מנהיג זרוע צבאי של באסקים נעצר צרפת מנהיג זרוע צבאי של ארגון מחתרת באסקית ETA נעצר נורמנדי שבצרפת יחד עם שני חבר ארגון נוסף . בכיר בוקש חשד היה מעורב תכנון התנקשות מלך ספרד חואן קרלוס -1997 מכה קשה מחתרת באסקית ספרד . מנהיג זרוע צבאי של ארגון ETA נעצר היום ( ראשון ) צפון צרפת , מהלך פשיטה משותף של כוח צרפתי ספרדי , כך מסר שר פנים ספרדי . איש , איבון גוגסקוצ'אה , נתפס יחד עם שני בכיר נוסף ארגון . הוא בוקש על יד רשות חוק אז 1997 , לאחר חבר תאו נחשד ניסיון התנקש מלך ספרד חואן קרלוס , מהלך ביקור מוזיאון גוגנהיים עיר בילבאו . חודש עיבר נעצר ארבעה חבר ETA פורטוגל צרפת , לפני שלושה שבוע החרים משטרה פורטוגל חץ טון של חומר נפץ בית שלף חשד היה סיס של ארגון . גוגסקוצ'אה שני עמית נעצר כפר קאהאן בתוך רכב בעל לוחית זיהוי זויף . חשד נגדם התעורר לאחר שלושה שכר בית עזרה מסמך זיהוי זויף . ארגון ETA לוח למען עצמאות אזור באסקי ספרד . ממשלה ספרדי חשד הוא עמד מאחורי הריגה של יותר -820 בן אדם -41 שנה אחרון . מרץ 2006 הכריז ארגון על הפסקה אש , אך שני פיגוע חניון נמל תעופה במדריד חץ שנה אחר כך , גרם ממשלה הפסיק את שיחה שלום . שנה אחרון נחלש כוח של ETA בשל מעצר בכיר . למרות זאת , ארגון הצליח ביצע שלוש התקפה קטלני ב-2009 , אחרון הריגה של שני שוטר ספרדי אי מאיורקה חודש יולי . בדצמבר אחרון העלה ממשלה ספרד את רמה כוננות שתיים מתוך ארבע . מנהיג זרוע צבאי של באסקים נעצר צרפת מנהיג זרוע צבאי של ארגון מחתרת באסקית ETA נעצר בנורמנדי צרפת יחד עם שני חבר ארגון נוסף . בכיר בוקש חשד היה מעורב תכנון התנקשות מלך ספרד חואן קרלוס ב-1997 