סקירה מט"ח איזי פורקס : התחזקות דולר נעצר נגיד פד רננקי לגבי אינפלציה : לא צופה עלייה לחץ תקופה קרוב דולר נסחר יציבות מול רב מטבע עיקרי תוך נטייה היחלשות . אמש נאם נגיד הפד ברננקי את נאום חצי שנה מסורתי מול קונגרס ב הוא מתאר נגיד את מצב כלכלה אמריקני . נקודה חשוב אפשר דלה נאום הוא ריבית ארה"ב נשאר רמה נמוך זימן לא קצר , כול זאת סיפר יום בודד לאחר ריבית ניכיון הועלה ב-0.25%.לגבי אינפלציה אמר נגיד הוא לא צופה עלייה לחץ תקופה קרוב . לגבי שוק תעסוקה אמר ברננקי הוא עדיין חלש מיידי לא מספיק הציב התאוששות של הוא . עם התקדמות נאום דולר המשיך נחלש . עוד נתון משמעותי פורסם אמש היה מכירה בית חדש ארה"ב אכזב ירד שיעור חד צף . נתון לא מעודד שוק נדל"ן אמריקני שייך העיק על דולר . היום נאם ברננקי את חצי שני של נאום של הוא פעם מול סנאט . בנוסף אמור התפרסם מספר דרש עבודה שבועי מכירה מוצר ריי קיימא.בגזרת סחורה נפט התחזק מול דולר נסחר מעל -79.50 דולר חבית למרות עלייה גבוה צף מלאי נפט שבועי ארה"ב . גם מחיר זהב התייצב מעל ל-1,100 דולר אונקייה.eurהיורו התחזק מול דולר נסחר מעל -1.3600 . נתון כלכלי מעודד פורסם גוש היורו הצליח ייצב את מטבע אירופי . אקלים עסקי גרמני ה-gfk ייצא מעט גבוה צף הזמנה תעשייה גוש היורו עלה שיעור חד צף חזה ירידה הזמנה יחס חודש קודם . היום אמור התפרסם נתון תעסוקה גרמני אספקה כסף מדד אמון צרכן גוש יורו.נקודות תמיכה התנגדות:תמיכה : 1.3550 1.3450 1.3400התנגדות : 1.3650 1.3700 1.3750הפאונד נסחר יציבות מול דולר טווח מחיר צר יחסית . פאונד הצליח שמר על רמה -1.5400 מחד אך לא הצליח התחזק מעבר -1.5480 מאידך . היעדר נתון כלכלי משמעותי פורסם אנגלי נסחר הפאונד התאם למגמה עולמי דולר שגם כן נסחר ללא כיוון ברור . היום התפרסם סקר כירה של cbi נגיד בנק מרכזי קינד נשא נאום בפני ועדה בנק לונדון.נקודות תמיכה תנגדות:תמיכה : 1.5400 1.5350 1.5270התנגדות : 1.5500 1.5550 1.5600הדולר ממש התחזק מול שקל שער יציג נקבע שיא חדש של חודשי אחרון רמה של 3.7720 שקל דולר , קצת יותר חץ אגורה שער יציג יום שליש . דולר הצליח חצה את רמה התנגדות הקל ב-3.7700 מכוון רמה התנגדות משמעותי יותר -3.8000 . תמיכה דולר קיים -3.7500.נקודות תמיכה התנגדות:תמיכה : 3.7500 3.7200 3.7000התנגדות : 3.8000 3.8200 3.8500 סקירה מט"ח איזי פורקס : התחזקות דולר נעצר נגיד פד רננקי לגבי אינפלציה : לא צופה עלייה לחץ תקופה קרוב 