חברה דטרגנטים זהר דלייה רכש ב-9 unspecified ד' את מלוא החזקה חבר שיווק מוצר " קולאב זהר דלייה " -2008 נאמד מחזור כייר של זהר דלייה ארץ ובחו"ל ב-215 מיליון שקל - גידול של 18% לעומת 2007 החברה יצור דטרגנטים זהר דלייה , רכש חבר קולאב עולמי ב-9 מיליון דולר את מלוא החזקה חברה לשיווק מוצר של זהר דלייה ישראל " קולאב זהר דלייה " ( אז"ד ) . כיום החזיק זהר דלייה ב-50% מחברת קולאב העולמית . על עסקה דיווח מקומון תנועה קיבוצי " דף ירוק ". זהר דלייה נשלט על יד קיבוץ דלי ( 50% ) , חבר החזקה " אמיליה פיתוח " ( 45% ) איש עסק גבה פוליצר ( 5% ) .אמיליה פיתוח רכש את החזקה מפעל מקיבוץ דלייה ביול 2009 לאחר מפעל - הוקם -1939 היה מראשוני מפעל תעשייה תנועה הקיבוצית נים רבות היה אחד מוביל רווחי ב הם - קלע קושי . -2008 נאמד מחזור כייר של זהר דלייה ארץ ובחו"ל ב-215 מיליון שקל , גידול של 18% לעומת אומדן מכירה ב-2007 . מכירה של חבר שיווק " קולאב זהר דלייה " -2008 נאמד ב-85 מיליון שקל . חבר דטרגנטים זהר דלייה רכש ב-9 unspecified ד' את מלוא החזקה חבר שיווק מוצר " קולאב זהר דלייה " -2008 נאמד מחזור הכיר של זהר דלייה ארץ ובחו"ל ב-215 מיליון שקל - גידול של 18% לעומת 2007 