גר קולמן אושפז בעקבות שבץ כוכב " על טעם ריח " לשעבר התמוטט אמצע צילום תוכנית " מקור " ב היא התראיין הובהל בית חלה פעם שני בתוך חודש . מצב הציב שחקן גר קולמן הובהל בית חלה אמש ( שישי ) לאחר התמוטט מהלך צילום תוכנית " The Insider " ( "המקור ") , מגזין בידור רשת CBS . שחקן קיבל טיפול ראשוני על יד רופא השתתף תוכנית לאחר כן אושפז בית חולי סמוך , שם התברר לקה שבץ . על פה דיווח שונה תעשייה בידור אמריקני , קולמן הגיע תוכנית השיב על חשד הועלה נגד הוא , הוא נטען כי תקף את איש . חודש עיבר עזב קולמן סער את את הוא אולפן בדיוק לאחר נשאל על מעצר יוטה חשד הכה את איש . בנוסף , קולמן אושפז תחילה חודש ינואר אותו נסיבה בגלל הן אושפז אמש . קולמן בן -42 התפרסם סדרה " על טרם על ריח " תפקיד ארנולד ג'קסון . שחקן נמוך קומה נולד עם שתיים כליה לא התפקד ייתכן התקף חווה קשור בעיה זו . בנוסף , מהומה רב סיבב את שחקן , בין הן תביעה תוקשר נגד הורה מנהל לשעבר כן תקיפה איש ביקש מימן חתימה . גר קולמן אושפז בעקבות שבץ כוכב " על טעם ריח " לשעבר התמוטט אמצע צילום תוכנית " מקור " ב היא התראיין הובהל בית חלה פעם שני בתוך חודש . מצב יציב 