חבר ברוקראז' גדול יפן הנפיק 3 מיליארד דולר הנפקה אג"ח ראשון של היא ארה"ב נומורה העניק משקיע תשואות אטרקטיביות מטרה לבן את שם כלכלה גדול עולם , לפי בלומברג נומורה הולדינגס , חבר הברוקראז' הגדולה יפן , גייס 3 מיליארד דולר באמצעות הנפקה אג"ח דולר ראשון ל היא בארה"ב . נומורה ביצע את הנפקה מטרה לבן את שם כלכלה גדול עולם.חברת ברוקרז' יפני הנפיק אג"ח שווי 1.5 מיליארד דולר חמש שנה תשואה של 5% - 2.75% מעל תשואה של אג"ח ממשלתי אמריקני עלות את הוא האריך תפוגה . בנוסף הנפיק חברה אג"ח שווי 1.5 מיליארד דולר עשר שנה עלות תשואה של 6.7% - 3.1% מעל תשואות המוצעות רכישה אג"ח ממשלתי אמריקני . " נומורה שילם רבות כדי העלה את מודעות חיבר חוץ יפן ", אמר ישוהירו מטסומוטו , אנליסט בחברת ינסיי סקיוריטיז טוקיו לבלומברג , הוסיף : " הוא שילם כמעט 1% רק ייחס ציבור ". נומורה התרחב חוץ יפן אז רכש את חטיבה אסיאתית חטיבה אירופי של בנק ליהמן ברדרס קרס ספטמבר 2008 . חודש דצמבר הנפיק נומורה אג"ח יורה . נומורה הנפיק את אג"ח דולר כדי גיוון את מקור מימון של היא , ים ב הם הוא הרחיב את עסק חיתום , מסחר בנקאות השקעה ארה"ב , כך אמר דובר חברה לבלומברג . חבר ברוקראז' גדול יפן הנפיק 3 מיליארד דולר הנפקה אג"ח ראשון של היא ארה"ב נומורה העניק משקיע תשואה אטרקטיביות מטרה לבן את שם כלכלה גדול עולם , לפי בלומברג 