עסקה שליט : " ישראל שיחק במקום החליט " בכיר חמאס חמוד א-זהאר אישר ראיון "דר פיגל " כי פרש ניהול מו"מ גיבוש עסקה חילופין עם ישראל . הוא הביע אכזבה קיפאון הצהיר : " איני מוכן עוד המשיך משחק ילד של ישראלי " בכיר חמאס חמוד א-זהאר אישר ראיון מגזין גרמני " דר שפיגל " כי פרש מצווה משא מתן גיבוש עסקה חילוף שבוי בין ישראל לחמאס . ראיון התפרסם היום ( שבת ) הביע א-זהאר אכזבה חוסר נכונות של ישראל קיבל את החלטה דרש ביצוע עסקה אמר : " איני מוכן עוד המשיך משחק ילד של ישראלי ". א-זהאר סיפר ראיון כי ערב חג מולד גיבש מתווך גרמני טיוטה סכם מוכן חתימה . " יצא שכנע את דמשק ", אמר , " בסוף מסע ארוך צלח כך . כאשר נתניהו הביא את הסכם אישור קבינט , סבל כך מאוד בתוך חמאס ". הוקדם יותר הכחיש חמאס דיווח של עיתון " ארץ ", לפי הוא א-זהאר פירש כבר לפני שבוע צווה משא מתן , הגדיר את הוא "שקרי לחלוטין ". לפי עיתון , א-זאהר פרש צוות בעקבות החרפה מחלוקת בין הוא לבין ראש לשכה מדיני של חמאס , חאלד משעל , ישב דמשק , סביב סוגיה זו . א-זאהר הוביל את קו מתון בקרב בכיר חמאס , ביקש הגיע פשרה מול ישראל , בעוד משעל מפקד הזרוע צבאי של חמאס , אחמד אל-ג'עברי , סירב התפשר . בתוך כך , דובר זרוע צבאי של חמאס אבה עוביידה אמר היום כי עד כה לא הושג התקדמות של ממש פרשה שליט לא הושג הישג אפשר דיווח עלה ציבור פלשתינאי . ריאיון לערוץ הטלוויזיה של איראן בערבית אל-עלאם הוסיף אבה עוביידה כי גורם זמן לא גרם חמאס ויתר על תנאי פרשה . עסקה שליט : " ישראל שיחק במקום החליט " בכיר חמאס חמוד א-זהאר אישר ראיון "דר פיגל " כי פרש ניהול מו"מ גיבוש עסקה חילופין עם ישראל . הוא הביע אכזבה קיפאון הצהיר : " איני מוכן עוד המשיך משחק ילד של ישראלי " 