" הסתברות גבוה וינרוט ייצא זכאי " פרקליט של עו"ד יעקב וינרוט הגיב בקשה השעיה זמני של וינרוט מקצוע בשל אישום נגד הוא עבירות שוחד הלבנה הון . אי כוח : אין פגע לקוח רב בשל עובדה הועמד דין > > פרקליט עו"ד יעקב וינרוט התנגד בקשה השעה אופן זמני לשכה עורך דין בשל משפט שוחד הלבנה הון התנהל נגד הוא . לפני ים אחדים הגיש עורך דין דוד דפנה ייבא את תגובה וינרוט מכתב תלונה ביקש כי וינרוט הושעה בשל חומרה אישום נגד הוא . " גם דעת החמיר יש הסתברות גבוה וינרוט ייצא זכאי דין ", כתב אי כוח . פרקליט מיסוי כלכלה , באמצעות עורך דין רון כהנא יפעת שטיין , ייחס לוינרוט יחסים תן לקח עם לקוח לשעבר , פקיד שומה שוק הטה . לפי נטען , הטה סגר סיכם מס עם לקוח של וינרוט - מיכאל צ'רנוי , ארקדי גאידמק ודן גרטלר - ובתמורה וינרוט טיפל עניין משפטי של ויטה בשכר טרחה הופחת . וינרוט קיבל שלושה איש עסק כר טרח של יותר -30 מיליון שקל על עבודה משפטי בקשר הסכם מס . נדיר לשכה שלל עורך דין את אפשרות עבד תוך כדי משפט פלילי . נהוג המתין סוף ההליך אז , אם אכן הורשע התאם אופה עבירות , החליט אם פתח הליך משמעתי נגד עורך דין . תמציתיות הסביר פרקליט וינרוט תגובה תלונה של עו"ד המיר לירן מדוע הוא סבר כתב האישום לא הוביל הרשעה . הוא הדגיש איש פעל למעשה מול ויטה היה רו"ח זאב פלדמן , התיק נגד הוא נסגר . " תביעה שם עצמו מומחית עניין שכר טרח גבייה ", כתב . מכתב הבהיר עורך דין כי הסכם מס נעשה לקוח של וינרוט לא בוטל הוא הניב כסף רב קוף מדינה . עוד עלה מן אנחנו כי וינרוט הבהיר רשות בישראל כי כוונת גאידמק הביא כסף ישראל צרך השקעה תשלום סיים . עניין זה , ציין , הוגד את תיאוריה הסתרה רשות של תביעה . בנוגע הלבנה הון , ייחס מדינה לוינרוט פתיחה חשבון אל הועבר כסף של גאידמק נועד תשלום שכר טרח תשלום רשות המסים . גאידמק , נטען , לא נרשם כנהנה חשבון כד מנע חילוט כסף מהלך חקירה פלילי נגד הוא . " התנהלות חשבון היה שקוף ", כתב אי כוח וינרוט ועדה אתיקה של מחוז תל אביב ראשות עו"ד אפר נוה , הכספים אכן הועבר כר טרח לוינרוט פלדמן כסף אחר הועבר רשות המסים . תגובה הבהיר פרקליט כי וינרוט זכאי כול עוד לא הורשע . עוד הוסיף כי אין פגוע לקוח רב של וינרוט בשל עובדה הוא הועמד דין . " הסתברות גבוה וינרוט ייצא זכאי " פרקליט של עו"ד יעקב וינרוט הגיב בקשה השעיה זמני של וינרוט מקצוע של אישום נגד הוא עבירות שוחד הלבנה הון . אי כוח : אין פגע לקוח רב בשל עובדה הועמד דין 