" בניין אבוד " צפון תל אביב בעל בית > > השבוע הוצג בראשונה תוכנייה מתאר של עיר תל אביב כול , אלא שטח סמוך שדה דוב צפון עיר כמעט לא היה התייחסות תוכנית . דבר לא הפתיע את עו"ד מרים דונין , ייצג עלי קרקע גוש גדול סמך שדה דוב . אלה נתקל קושי קדם במקום תוכנית בנייה מגורים . " קרקע בעלות פרטי זמינות לבנייה מיידי בהתאם תוכנית בניין עייר , מוקם מיקום כי טוב ישראל , ישב אבן אין ל היא הופכין ", אמר דונין . דבר , לפני כ עשור הצליח קבוצה של בעלים קרקע אזור קידם תוכנית מגורה מימש את קרקע בעלות . אלא לא כול בעלים זכות גוש היה גובש בעל לא הצליח התאגד המתין כבר שנה ארוך קידום תוכנית , ללא הצלחה . בעל קרקע מתחם רצה קידם תוכנית תקוע בגלל קושי איתר את כול בעל הגיע הסכמה עם הם . " יש מגרש בנייה מאה דירה גוש הגדול , הנמצאים בבעלות מאה בעלים קרקע פרטי את חלק לא ניתן איתר - בין אם הוא התגורר חו"ל לא יוצג על יד עו"ד בין אם נפטר יש ל הם מספר רב של יורש ", הסביר דונין . " בניין אלה כונה ? בניין אבודים' , מאחר לא ניתן לבן את הם ללא התארגנות כול בעל זכות " הברירה נותר , דבר עו"ד דונין , הוא הגיש תביעה פירוק שיתוף , ב היא בעל זכות חשף אפשרות נאבד את קרקע של הם . " אופציה מעשי יותר הוא חילק את זכות של יותר -100 יחידות דיור שלושה אגף בן עשר יחיד , כאשר כול אגף יכול התארגן אופן עצמאי קידום תוכנית בנייה . כך ניתן היה התארגן הקים קבוצה בנייה של אגף מסוים , ללא שיתוף פעולה כול הבעלים מגרש ". איך להערכתך נראה אזור עתיד ? " הוא לא נביאה , אבל תל אביב נהפך דמה מנהטן . אוכלוסייה תל אביב כול זמן התחדש מחיר עיר לא ירד , כי אין היצע של דירה כי גם אם יש קרקע זמין , תכנון נמשך שנה . צפון-מערב תל אביב הוא עתיד , כי אין עתודה קרקע סדר גודל אל שום מקום אחר עיר ". אולי כדאי המתין פינוי דה דוב קיבל זכות מוגדל יותר אותו שטח ? " שדה דוב הטיל עדיין טייל צד כבד על כול השטחים סמך ל הוא . הוא האמין את היא בסוף הוא פונה , אבל אי אפשר ידע מתי . זה שדה תעופה צבא משרד הביטחון זה גוף קדוש ארץ של אנחנו ". " בניין אבוד " צפון תל אביב בעל בית 