יבואן פולקסווגן , טויוטה סוזוקי לא השתתף השנה תערוכה אוטומוטור : " השקעה לא הצדיק את עצמו " קסוס מרצדס הסתפק תצוגה מצומצם ; לעומת הם , .מ.וו השיק תערוכה את ה-5 חדש תערוכה אוטומוטור , נפתח בעוד כ חודש גן תערוכה תל אביב , יועד היה גדול עשיר מתמיד . עם זאת , כמה יבואן בחר לא השתתף השנה תערוכה.צ'מפיון מוטורס , יבואן קבוצה פולקסווגן ( כלל גם את אאודי , סיאט וסקודה ) נעדר תערוכה כמו היא גם מכשיר תנועה , יבואן סוזוקי , קבוצה קרייזלר פורש ויוניון מוטורס , יבואן טויוטה . חברה אחר , ב הם לקסוס מרצדס , הסתפק תצוגה מצומצם ." השקעה אוטומוטור לא הצדיק את עצמו ", אמר בכיר אחד יבואן " דוכן עולה לפחות 150 אלף שקל , אבל הוא לא קידם כייר . קהל יעד קונה כונה חדשה לא ביקר תערוכה . איש פשוט הצטלם על מכונית בלי ידע איזה מכונית זאת ". לעומת הם , יש גם יבואן השקיע רבות תצוגה של הם . ב.מ.וו השיק תערוכה את ה-5 חדש גם אירוע ללקוחות , umi הציג את רולט קמארו אולי גם את הוולט החשמלית-היברידית , פיאט אלפא רומיאו חשף את דגם אבארת ספורטיבי , דוד לובינסקי הציג קיהל את מכונית קוף פיז'ו rcz את דגם mg של יצרן סיני saic , שיווק ישראל החל עתיד , ביגואר חשף את -xj חדש . תצוגה כלל גם אופנוע גן תערוכה אף הוקם אוהל ענקי , ב הוא הוצג מותג קרס ( רנו , ניסאן אינפיניטי ) .רב מוטור , ארגן את אני תערוכה , מסר תגובה כי עם כמה מהיבואנים עדיין התנהל משא מתן . יבואן פולקסווגן , טויוטה סוזוקי לא השתתף השנה תערוכה אוטומוטור : " השקעה לא הצדיק את עצמו " קסוס מרצדס הסתפק תצוגה מצומצם ; לעומת הם , .מ.וו השיק תערוכה את ה-5 חדש 