יום ראשון , 22:20 , ספורט 1 : גמר הוקי קרח אולימפיאדה אירוע נעל את משחק חורף אולימפי ונקובר היה גם אחד קרב חמים ב-16 יום אחרון , ארץ ברית נגד מארח קנדה גמר טורניר הוקי קרח גבר , למעשה , דובר שחזור של גמר אולימפי לפני 8 שנה בסולט לייק סיטי , אז ניצח קנדי את אמריקני מגרש ביתי . ארץ ברית לא כילה קיבל הזדמנות טוב יותר קם , לאחר משחק טור 2006 שת נבחרת לא הצליח העפיל גימר . עם זאת , ניצחון אמריקני מקרה זה היה יותר דרמטי , מכיוון קנדה נחשב מדינה הוקי קרח , בניגוד ארץ ברית שם מדובר ענף ספורט מקצוען מספר 3 או 4 . כול זאת , אמריקני נע את הוא יותר טורניר אולימפי נוכחי . הוא כבר ניצח את קנדה 3:5 בית הוקדם , בקושי התאמץ חץ גמר שבה הביס את פינלנד 1:6 לעומת קנדי הזיע מול סלובקיה . אם אמריקני אכן ניצח , זה היה תואר אולימפי ראשון של הם אז 1980 , שלישי בסך כול , כך כול מקרה היה דובר רגע היסטורי . אם קנדה זיכה , קרוב ודאי נשמע את חגיגה ונקובר ועד כאן . יום ראשון , 22:20 , ספורט 1 : גמר הוקי קרח אולימפיאדה nan 