מגדל שבר את יובש דיווידנדים ענף ביטוח : אישר דיווידנד של 240 מיליון שקל אם מפקח על ביטוח אישר את דיווידנד צפה חבר אחר ענף ביקש גם הוא אישור חלוקה דיווידנדים לאחר שנה של יובש בדיווידנדים ענף ביטוח , היה ראשון חלק דיווידנד . דירקטוריון חבר אישר חלוקה דיווידנד של 240 מיליון שקל חבר פנה מפקח על ביטוח אישר את הוא . מגדל צוף כי מצב נוכח , לא היה חברה ביטוח עי עמוד בדרישות ההון הרגולטוריות שנה קרוב . זאת למרות תקנה סולבנסי 2 ( solvency 2 ) דרש מחברת ביטוח הגדיל בהדרגה את עודף הון עצמי של הם עד סוף 2011.ככל הנראה השתמש גדל אחזקה - חבר אם של מגדל טח - חלק מהדיווידנד קיבל מגדל ביטוח צורך רכישה פעיל ביטוח של חברה ביטוח קיבוצי , טח חקלאי . מסגרת עסקה נחתם השבוע , גידל רכש 50% ביטוח חקלאי תמורת הזרמה הון חברה ביטוח קטן של 140 מיליון קל.מגדל סיים את רבעון שלישי של 2009 עם עודף הון של יותר מיליארד שקל הוא כבר עמד דרישה הסופיות של תקנה סולבנסי 2 . מבין כול חברות ביטוח גדל הוא יחידה אין ל היא חוב אינה מונף , כך גם אפשרות גיוס הון של היא מידה צורך הוא הרחבה ביותר ענף . דיווידנד של 240 מיליון שקל הוא נמוך יחס להיקפי הדיווידנדים חילק מגדל שנה קדם . למשל , ב-2007 חילק חברה 630 מיליון שקל שתיים חלוקה שונה שינה 2006 הוא חילק 420 מיליון קל.בעקבות שיבר של 2008 הצטמקות הון עצמי של חברות ביטוח , אסר מפקח על ביטוח על חברות ענף חלק דיווידנדים . אולם עם התאוששות -2009 מצא את עצמו חבר ביטוח עם עודף הון ניכר . מהלך המשבר נאלץ חברה גייס הון נוסף כדי עמד דרישה הון , אך גידול רווח חברות קרן הון של הן הותיר ל הן עודפים.אם אישר מפקח על ביטוח את הדיווידנד של מגדל , צפוי חברות טח נוסף ביקש אישור חלק דיווידנדים . בחינה עודף הון , כלל טח הוא בא בתור אחר מגדל עם 969 מיליון שקל של עודף הון , נכון סוף רבעון שלישי של 2009 . אולם כלל נחשב חיבר הממונפת יותר ענף , עובדה יכול השפיע משמעותי על סיכוי קבלה אישור חלוקה הדיווידנד . מגדל שבר את יובש דיווידנדים ענף ביטוח : אישר דיווידנד של 240 מיליון שקל אם מפקח על ביטוח אישר את דיווידנד צפה חבר אחר ענף ביקש גם הוא אישור חלוקה דיווידנדים 