תה אמן רות צרף אחת מאייר בולט של ספרות ישראלי , היה גם צייר סופר , הילך עולם גיל 82 . " הוא היה אמן מיוחד מין ", ספד ל היא חברה ד"ר יעל דר מאייר , פסל צייר רות צרף הלכה היום ( שבת ) עולם גיל 82 . צרפתי היה ידע בעיקר זכות עשר ספר ילד אייר חל משנה 1958 . הוא עיבד רבות עם סופר ע הילל , נורית זרח , דבור עומר , הימין טנא אייר רב ספר . צרפתי גם כתב כמה ספר בעצם היא , בין הם " גן ", " מעשה בציור ", " חושחושית " עוד . צרף היה גם פיסל צייר עבודה הוצג תערוכה ובמוזיאונים רב , בין הם מוזיאון ישראל , מוזיאון תל אביב , מוזיאון פתח תקווה , ביתן ישראלי תערוכה " אקספו 67 " מונטריאול עוד . שן עבר נערך רטרוספקטיבה עבודה האיור של צרפתי אגף הנוער של מוזיאון ישראל . תערוכה , " דוד שמחה - עד 120 ", נקרא על שם סדרה ספר מפורסם של ע הילל , את היא אייר צרפתי . דוקטור ייעל דר , חקר ספרות ילד אוניברסיטה תל אביב חברה של צרפתי , סיפרה וואלה ! תרבות כי " צרפתי היה אמן מיוחד מין בחינה זו הוא התעניין אמנות כול כיוון . הוא גם כתבה אייר ילד , גם פיסל צייר ילד , אבל כול מקום של התעניינות אמיתי פיסי של הם . הוא חשב יותר כול הוא היה אמן . זה בגלל מילה זאת חבק את כול פונקציה אלו יחדיו ". צירף נולד פתח תקווה -1928 . הוא למד אמנות כבר בהיות היא תלמידה תיכון אצל צייר אהרון אבני , לימים קים מיכון אבני , לאחר סיים את לימודים תיכון עיבר תל אביב המשיך לימודים פיסול אצל פסל משה שטרנשוס . לאחר מספר שנה נישא השניים . שינה 1948 הצטרף צרף בעל קבוצה " אופקים חדש " שם היה איש יחידי , לצד צייר נוסף זריצקי , אביגדור סטימצקי , אריה ארוך ועוד . תה אמן רות צירף אחת מאייר בולט של ספרות ישראלי , היה גם צייר סופר , הילך עולם גיל 82 . " הוא היה אמן מיוחד מין ", ספד ל היא חברה ד"ר יעל דר 