ביטחון כלכלה אירופה ירד בפברואר בעקבות צמיחה זעיר של מדינה גוש הורה מדד עקב אחר ביטחון כיריים חברות ביטחון צרכן -16 מדינה חלק את מטבע הורה ביטחון אירופי כלכלה ירד חודש פברואר לאחר תמ"ג כמעט לא רשם צמיחה רבעון רביעי של 2009 . מדד עוקב אחר ביטחון בכיר חברות ביטחון צרכן -16 מדינה חלק את מטבע הורה ירד ל-95.9 נקודה לעומת 96 נקודה חודש ינואר - כך דיווח נציבות אירופי בריסל . צמיחה כלכלי של מדינה איחוד אירופי עמד על 0.1% רבעון רביעי , לאחר חברות רבות משיכה קיצץ השרה כדי התייעל . צמיחה כלכלי של גוש הורה צפוי עמד על 1.6% שנה , לפי ערכה קרן מטבע בינלאומי חודש ינואר . ביטחון כלכלה אירופה ירד בפברואר בעקבות צמיחה זעיר של מדינה גוש הורה מדד עקב אחר ביטחון כיריים חברות ביטחון צרכן -16 מדינה חלק את מטבע הורה 