ככה עשה זאת נכון הבניה חכם סבלני הגנה טובה ליגה , זה לא פלא סוד הצלחה של אוקלהומה לא התחיל נגמר קווין דוראנט מי הפתעה עונה -NBA עד כה ? אטאלנטה סך כול המשיך קו התקדמות טבעי , מילווקי שארלוט נאבק על מקום בפלייאוף רק בגלל הוא מזרח הציג חוסר יציבות שיווע , הפיס סימפתי מערב אז הוא שודרג רק עשירי , קשה העניק מדורג עשירית את תואר . יש , אם כך , רק הועמד ראוי אחת : אוקלהומה סיטי ת'אנדר . קבוצה עם שם העיק מדורג כרגע שישית מערב , עם 33 ניצחון -23 הפסד , קצב של כ-48 ניצחון עונה היווה שיפור של 25 ניצחון עונה עבר , למרות לא ביצע שום שינוי קיץ . לפני פתיחה , היה תחושה ת'אנדר היה ענה טובה , אולי אפילו כלל מאבק פלייאוף , אבל אף אחד לא ציפה שלקראת מרץ חבורה הצעיר מצא את עצמו מעל קבוצה כמו סן אנטוניו , פורטלנד , ניו אורלינס יוסטון נראה הרבה יותר קרוב יתרון ביתיות בפלייאוף מאשר לחופשת קיץ מוקדם . 60 שניות של רקע , כול זאת : בקיץ 2007 סיאטל סופרסוניקס נכנס תהליך של בנייה חדש . קבוצה לא רע של ריי אל ורשארד לואיס התפרק כאשר שני עזב השאיר את -GM חדש , סם פרסטי בן -30 ( ! ) , כמעט בלי כ לום . בנוסף , בעל חדש קלי בנט ביצע מה רב חשד נעשה העביר -2008 את הפרנצ'ייז עייר הולדת אוקלהומה סיטי תוך כדי שינוי כינוי . עיר חדש , קבוצה חדש - מעט נתן לת'אנדר סיכוי התקדם . כמו כ מעט חצי קבוצה ה-NBA , הוא היה אמור נכנס תהליך אינסופי של בניות מחדש . זה לא קרה . תוך שנה חץ נוצר באוקלהומה סיטי קבוצה כדורסל נהדר הראה כול הנמושות איך עשה את זה נכון מהר . נא הוציא עט רשם . אוקיי , אפשר אותו מידה קרא סעיף הזה " צריך מזל ". סופרסטארים לא נפל שמיים כול רגע , אבל דראפט 2007 לא היה סתם עוד יום עבור סוניקס/ת'אנדר . בחירה שני דראפט הזה השיג ל הם את קווין דוראנט - ילד פלא , שחק גובה 2.06 מוטה גפיים גרם ל הוא נראה כמו 2.15 מתפקד כגארד כול דבר . ידען פוטנציאל של הוא בשמיים , הוא יכול הפך איחד הסקוררים גדול תולדה שיחק . לא יידע שגרג אוד , נבחר לפני הוא בחיר קונצנזוס , התברר כפיל עם ברך חרסינה הפך את דוראנט לפרס אפילו גדול יותר . היה גם סימן שאלה לגבי דוראנט השתלבות של הוא -NBA . ראשית , העמדה טבעי של הוא לא מימש היה ברור - הוא בנה כמו פאוור פורוורד משחק כמו וטינג גארד . מלבד זאת , לא מימש היה אינדיקציה כך הוא ידע עשה עוד משהו חוץ ייצר נקודה אף אחד לא יידע אם התחבא בתוך הוא מנהיג ופרנצ'ייז פלייר . תהייה משמעותי , עם זאת , היה לגבי יכולת הגנתי של הוא . דוראנט נראה אז כמו טווינר הגנתי - חלש מכדי התמודד עם שחקן פן אמיתי מגושם מכדי התמודד ככה עשה זאת נכון הבניה חכם סבלני הגנה טובה ליגה , זה לא פלא סוד הצלחה של אוקלהומה לא התחייל נגמר קווין דוראנט 