ירידה מרווח ריבית הקטין הכנסה דיסקונט משכנתא ב-11% ; רווח נקי עלה ב-9% ל-31 מיליון שקל בנק העריך : יישום טיוטה מפקח על בנק עניין קבוצה רכישה הוריד את יחס יום הון ב-0.7% בנק דיסקונט משכנתא שבשליטת הציג אמנם ירידה של 11% הכנסה פעולה מימון מתן אשראי , אולם הפרשה שלילי חוב סופק ירידה קל הוצאה תפעול סייע בנק הציג כול זאת עלייה רווח נקי : רווח שנתי של בנק גדל ב-2009 ב-9% ל-31 מיליון שקל . כול רווח הציג בנק הוא מפעיל שוטף בנק אינו הציג רווח או הפסד חד פעמיים.הירידה בהכנסות הגיע בעיקר של ריבית נמוך משק ירידה מרווח ריבית ( הפרש בין ריבית השלה את הם בנק עבור גיוס כסף ריבית הוא גבה את היא לקוח ) . בנק הציג תשואה של 5.3% על הון השוואה תשואה של 5% שנה 2008.הנקודה המעניינת דו"ח הוא הפרשה חובה סופק , כלומר פרשה חובה בנק טייל ספק יכולת גבה . שינה 2009 רשם בנק פרש שלילי ( כלומר הכנסה ) של 8.2 מיליון עבור חוב סופק . פירוש דבר כי בנק הצליח גיבה יותר כסף משהעריך בתחילה . בנק הסביר כי שינה 2009 ננקט פעילות התמשך אינטנסיבי גבייה חוב בעייתי , מכירה נכס מעל ערך איזן את אני הגעה הסדר עם חייבים.הוצאות תפעול של בנק קטן את הוא ב-3.5% ל-120.9 מיליון שקל - בעיקר בשל ירידה של 7% הוצאה שכר הסתכם -68 מיליון שקל . הכנסה תפעול קטן את הוא גם הוא ב-5% ל-47.1 מיליון שקל . סך כול הציג דיסקונט למשכנתאות ייחס כיסוי של 39% פירוש כי הכנסה תפעוליות מכסה 39% הוצאה תפעול כלל בעיקר כר ותחזוקת מבנה ציוד.הרחבה הובא מייד ירידה מרווח ריבית הקטין הכנסה דיסקונט משכנתא ב-11% ; רווח נקי עלה ב-9% ל-31 מיליון שקל בנק העריך : יישום טיוטה מפקח על בנק עניין קבוצה רכישה הוריד את יחס יום הון -0.7% 