רון לוי : " נראה כמו קבוצה רציני " מאמן אוניראה לא הוריד את ראש אחרי הדחה ליגה אירופי ע"י ליברפול . ג'רארד : " זה היה נהדר אם הגיע גימר " צף תגובה להדחה של אברטון ליגה אירופי צילום : רויטרס , עריכה וידאו : לירז ליבנה ליברפול התחיל חשב קטן , נראה שזה עובד ל היא . אחרי התברר ל היא את אליפות אנגלי הוא לא לקח עם הדחה מוקדם ליגה אלופה , אדום של ריפא בניטז מבין אחת המטרה עיקרי עמד על פארק הוא זכייה ליגה האירופית . ליברפול עשת צעד חשוב דרך הזה עם ניצחון 1:3 רומניה על אוניראה , סידר קבוצה קם שמינייה גמר מפגש לא פחות קשה שלב בא נגד ליל . כרגיל אחרי משחק מוצלח , רוב מחמאה התייחס אופה של שחקן . אופה הזה דאג קפטן , סטיבן ג'רארד , החמיא חבר של הוא קבוצה , שחזר פיגור של 1:0 השלים כראוי את עבודה . " יין פיגור נשל שער , אבל הראה אופי מצוין חזר עם שער מצוין של חאבייר מסצ'ראנו ", אמר ג'רארד סיום . " זו היה בעיטה נהדר הוא גאה ב היא מאוד ", המשיך קפטן אדום . ג'רארד עצמו גם הבקיע , אחרי בישול של יוסי בניון , סידר את שלישי לליברפול , לפני הוא היה זה ראיין אבל . שער של ג'רארד במחצית שני בר את שיא של אלן שירר , החזיק עד אז תואר שחקן בריטי הבקיע את כמות שער הרבה ביותר של קבוצה בריטי מפעל אירופי . " זה מאוד החמיא , חלק שער של אני היה נגד יריבות קל , כך הוא לא חושבן שזה הוגה הוא היה מעל הוא . היה הוזכר את היא נשימה עם אל שירר , אדם נפלא , זה תמיד כבוד ". המשך ג'רארד גם נשמע אופטימי לגבי אפשרות ניצחון על אוניראה סייע לליברפול דרך גימר מקווה כמובן גרף את תואר . " כול תחרות חשוב מועדון כדורגל , במיוחד הוא הודח שאר מפעל ", אומר ג'רארד . " זו קיווה האחרונה של אנחנו תואר , זה היה נהדר אם יכול עשה את כול דרך עד גמר בשביל אוהד תמך ב אנחנו העונה ". זמן שג'רארד הגלה ניצוץ של אופטימיות , מאמן , ריפא בניטז , בעיקר מודאג הפציע של מרטין סקרטל נאלץ יצא מהלך ניצחון . " הוא חשב אולי הוא שבר הוא בהה את הן הוא צריך בדק את זה עם רופא ", אמר בוס ספרדי . " הצטרך בדק את זה , אבל הוא לא חושבן שאל חדש טוב עבורינו ". על משחק עצמו אמר בניטז : " ספג שער לאחר כן היינו צריך רק היות רגוע שיחק את משחק לן . סוף של יום יידע זה יכול היה כמו זה היה הערב ". רון לוי , זה היה שיחק את הוא האירופי השני אחרון העונה , היה ציפייה קצת אחר משחק זה , למרות גם הוא יידע מראש על רון לוי : " נראה כמו קבוצה רציני " מאמן אוניראה לא הוריד את ראש אחרי הדחה ליגה אירופי ע"י ליברפול . ג'רארד : " זה היה נהדר אם הגיע גימר " 