תמונה מאה קודם עמיר כ הוא נזכר רגע יפה יפה פחות של חיים קיבוץ דת עבודה ארבע אחר צהריים , לח את אנחנו טיפל בילוי יומי ( "הקמה ") אצל הורה צריף . שש ערב החזיר את אנחנו הורה בית ילד ארוחה ערב שמונה השכיב את אנחנו המטפלות יישון . את לילה עבר חשכה מוחלט , לוויה זאב טורף , נמר שאג מפלצת שונות הציץ על אנחנו חלון . אבא של אני היה חייל בבריגדה לחם גרמני באיטליה אמא של אני היה רפתן . ארבע אחר צהריים היה שעה חליבה , כך אייש לא חייך ל אני צריף מטפל היה שלח את אני רפת . היה אז בן ארבע , פחדן גדול טרדן לא קטן פרי ענקי געה -ו-ו-ו הפחיד את אני מאוד . אם הושיב את אני על גדר רפת כדי צרחה של אני לא הפריע פרי נתן חלב דלי . כול עבודה , במיוחד רפת , נקרא עבודה יצרני היה מקור גאווה תקופה ב היא שילט " דת עבודה ", ולא היה ב היא מקום יילד צרחן . אחד רפתן , ישראל חצרוני , בוגר ישיבה חיזר שאלה הלך קיבוץ , מצא עץ : הוא לימד את אני חילק חציר פרה . הוא עבד , גם אם הוא בן ארבע , חילק חציר פרה ליקק ל אתה את יד תודה , הוא שכח צרח . " הוא היה רפת גדל ", הבטיח ל אני חצרוני . אבל אכזב את הוא . הורה קידוח מלחמה שחרור " שוחרר " גם קרקע ערב מזרח לקיבוץ בעל לא הורשה עיבד . האדמה הופקע נמסר קיבוץ אזור . קיבוץ של אנחנו זך קרקע אדום , כיבד פורה , אך חסר מים השקיה . היה סימן עומק של כמה מאה מטר יש מים שפע , הוחלט על קידוח . קידוח חל הפיק בוץ סימן מים גבר יום יום . ערב שבת אחד הודיע קדח כי מים עשוי פרץ כול רגע קיבוץ נתפס תזזית ; חבר חברות הרה אל קידוח חזה פלא . את אנחנו , ילד , הסיע עגלה רתם שת פרדה , צלח קושי הוא הדר את את בוצית . הגיע שמחה היה עיצום . סילון מים פרץ חור קידוח יצר סביב הוא שלולית ענק של מים בוץ . בתוך בוץ , תחתונים בלבד , ריקד חבר הורה , התיז בוץ זה על זה על החברות עמד סביב מחא כף . מי לא ראה את שמחה זו לא ראה את שמחה בית שאב את היא מים . לאחר כמה ים התברר מים מלוח מדי השקיה . נבחרת היה סנדלר קיבוץ של המאה קדם לא עלה על דעת רץ . חבר , בעיקר הצעיר , היה כלי "הגשמה ". הגשים את ציונות , את יישוב ארץ , רצוי נגב , שירת תמונה מאה קודם עמיר כ הוא נזכר רגע יפה יפה פחות של חיים קיבוץ 