רשות תקשורת נתן שר תקשורת שה כחלון אמר פרידה מועצה רשות שני כי שמח אם רשות שידור היה חלק רשות תקשורת . יו"ר יצא נורית דאבוש הביע תמיכה פיצול חוק שידור שר תקשורת מש חלון השתתף היום אירוע סיום כהונה של מועצה רשות שני תחילה כהונה של מועצה נכנס . אירוע התייחס כ חלון הקמה רשות תקשורת החליף את משרד אמר : " הוא שוכנע לגבי רשות תקשורת כנוע אמיתי עמוק . גם נושא תוכן היה סמכות , רגולציה היה מאוחד . הוא האמין כלל רגולציה אחת מיקוד רגולציה היה צעד ראשון דרך כך . הוא שימח שגם רשות שידור היה פנים ". ישב ראש מועצה רשות שני יוצא נורית דאבוש נפרד תפקיד פירוט הישגי מועצה נושא ל הם נדרש מועצה נכנס . דבר , " יש חיזק את יצירה מקורי ישראלי . עידן טלוויזיוני משתנה , ראוי אדוני שר פעל יצירה מסך איכותי שכן על השפעה על התרבות ישראלי בכלל אין צרך הכביר מיל . כך דרמה המשיך היה דרמה לא טלנובלה , סרט תעודה עסק מציאות הישראלית כול על רובד שונה , איש , ערך לא חשף שוב כוכב רווי רייטינג , בנוסף לכך חשוב קידש את הפלורליזם בקרב יוצר תוכן ". דאבוש הביע תמיכה פיצול הרפורמה בתקשורת אושר השבוע ועדה כלכלה של כנסת הדגיש את חשיבות מעבר רישיון : " המעבר רישיון אינו פגע רגולציה פיקוח אלא עשוי הפך את רגולציה קפדני יותר זאת בעיקר באם מחוקק נתן מענה שאלה כלל אכיפה משמעותי בידי רגולטור . יחד עם זאת חשוב ראוי כבר עתה לקראת מעבר רישיון כי מדינה ישראל ויתר על כספי התמלוגים שולם על יד זכיין ". דאבוש אמר כי דובר הפניה של המשאבים כלכלי של זכיין יצירה קולנוע . דאבוש התייחס גם יוזמה שר הקים את רשות תקשורת ציין כי דובר יוזמה בורך , שירת את שוק שידור בכלל חיזוק שידור ציבורי בפרט . מסגרת היערכות הקמה רשות תקשורת נפגש אתמול ( שליש ) שר כחלון עם הנהלה משרד עם עד עבד את אני משרד , השתתפות מילא מקום יושב ראש הסתדרות עבד מדינה רחם לניאדו . כחלון אמר עובד כי תהליך קם רשות נעשה שיתוף נציגה עבד את אני משרד , מטרה הבטיח את המשך עסק עובד ירה על זכות . שר הביע מחויבות כי לא היה פגיע עובד עובד משרד עם מעבר רשות תקשורת . כחלון אמר פגישה כי קיבל החלטה על הקמה רשות תקשורת אשר תחליף הוא משרד תקשורת כי הליך כן תזכיר חוק רשות תקשורת , בוסס על תזכיר חוק קודם נושא משנה 2004 , נמצא הכנה על-ידי לשכה משפטי משרד . מהלך פגישה הביע נציג ועד את חשש של עובד חלט רשות תקשורת נתן שר תקשורת מש חילון אמר פרידה מועצה רשות שני כי שימח אם רשות שידור היה חלק רשות תקשורת . יו"ר יצא נורית דאבוש הביע תמיכה פיצול חוק שידור 