יגואין : " ברצלונה קבוצה טוב עולם כיום " חלוץ ריאל מדריד פרגן יריבה שנוא כוכב ( "מסי שחקן טוב מכולם ") , אבל יותר מהכל , הוא רצה הגיע גמר אלופה זמן יריבות בין ריאל מדריד ברצלונה איים שבר שיא חדש ענה את היא , יש גם כאלה ידע פרג , אפילו אם זה אמר החמיא יריבה השנואה . גונזאלו היגואין , למשל , התראיין היום ( חמישי ) תקשורת הספרדית , התייחס קבוצה של הוא מטרה העונה , אך עשה זאת אובייקטיביות . " מרות שריאל מדריד זו קבוצה הכי טוב היסטוריה , נכון להיום ברצלונה הוא קבוצה הכי טוב עולם . קשה ל אני הגיד את זה ". חלץ ארגנטינאי נפלא שיבח גם את חבר נבחר , ליונל מס , אמר : " איש אהב שחקן שונה , אבל עבור אני מס הוא שחקן הכי טוב עולם . הוא זכה כדור זהב תואר שחקן שנה של פיפ"א , כרגע הוא טוב כולם ". היגואין לא שכח התייחס גם קבוצה של הוא , כמובן , על אף צירוף של קארים נזם מעט ערער את רוטציית חלוץ בלאנקוס , ארגנטינאי מבסוט שיתוף פעולה עם צרפתי , הוא סירב דיבר על מחלוקת , או ערכה יחס רע בין שני . " כשקארים הגיע , יידע הצטרך נלחם על מקומי כי הוא שחקן מאוד מוכשר . מעולם לא ראה את עצמו מחץ קבוצה , חישב אפילו להיפך - הגעה של הוא אמר שיש ל אני עוד שחקן מצוין התחרה את הוא . סיטואציה עם בנזמה הוא משהו תקשורת המציא . שיחק ביחד ולנסיה שיחק טוב מאוד . אולי הוא לא דיבר שעה חץ , אבל הוא כן דיבר , צחק ". באשר ליכולתו שלה העונה , אמר היגואין : " בשנה עיבר היה הסקורר המוביל , אבל את עונה נוכחי התחיל על ספסל היה צריך נלחם על מקום הרכב . יש ל אני הרבה אמונה יכולת שלי ". לבסוף , התייחס חלוץ לריאל מדריד קבוצה , אמר : " הוא מאוד קיווה לזכות ליגה אלופה ברנבאו . זה נתן ל אנחנו מוטיבציה נוסף , ידע גמר נערך אצטדיון של אנחנו . אם לא נעל ריבע הגמר אחר כך גימר , זה שבר ל אנחנו את לב ". יגואין : " ברצלונה קבוצה טוב עולם כיום " חלוץ ריאל מדריד פרגן יריבה שנוא כוכב ( "מסי שחקן טוב מכולם ") , אבל יותר מהכל , הוא רצה הגיע גמר אלופה 