רק ערפל עצר את לינדזי והן גולש אמריקני התרסק קטע ראשון של סלאלום ענק , קטע שני נדחה . זהב לאוסטרליה קפיצה פריסטייל אם יום קדם פתיחה משחק חורף אולימפי ונקובר התלונן שם על תנא מזג אוויר קיצי מדי , הרי פינה בוקר ( חמישי ) סבל גולש סקי האלפיני התנאה קש במיוחד , כלל שלג ערפל כבד על מסלול הר וויסלר . כול זאת , מי עקב אחרי ספורט חורף עולם נודע ספורטאי אלה רגיל כמעט כול תנאי מזג אוויר , זו בדיוק סיבה חרת הסלאלום ענק איש ייצא דרך מתוכנן . על גב מסך טלוויזיה היה קשה עקוב אחרי גולש , חץ מהזמן נעלם ערפל , לא רק טלוויזיה . צופה המתין מורד הר לא כילה עקב אחרי התחרות על פנים מסך ענק , היפך ליבן לחלוטין . גולש עצמו התקשה מאוד , מי שילם על זה את מחיר יקר ביותר היה דווקא לינדזי והן אמריקני , החמיץ הזדמנות מדליה נוסף אחרי התרסק אחת פנייה על מסלול קשה , זה קירה ל היא פעם השניה משחק ונקובר . בת ארץ ג'וליה מנקוסו , יצא דרך אחרי היא , סבל נפילה דומה , אבל קיבל הזדמנות נוסף בגלל טעות של ארגן התחרות , אפשר ל היא יצא דרך בזמן לא מתאים , בעוד ווהן היה על מסלול אחרי התרסקות . מי קיבע את זמן טוב ביותר תום חלק ראשון היה אליזבת גאורגל אוסטרי , כבר זכה מדליה ארד קטגוריית הדאונהיל . הוא היה מהיר שתיים מאית בלבד מטאינה אריה צרפתי , מה הבטיח ל אנחנו קרב צמוד במיוחד חלק שני של בתחרות . את הוא חלק היה אמור התקיים שעה לאחר חלק ראשון , אבל סוף של דבר נדחה יממה אחרי ערפל רק התגבר . " זה היה דבר הגיוני ביותר עשה ", אמר סוף של היום מריה ריש גרמני , אלופה אולימפי דאונהיל : " ערפל היה כול כך כבד , אי אפשר היה ראה כלום ". " יכלנו ראה בבירור מקסימום שלושה שער זמן הקצה את היא , כך יין צריך ממש סמך על עצמו ", הוסיף אונייה פרסון שוודי , שודרג מקום ה-12 . כעת נותר ארגן התפלל תנאי מזג אוויר אפשר קיים את שאר תחרות סקי אלפיני מועד , לפני טקס הסגיר של משחק התכונן יום ראשון . הוא התפלל , מכיוון תחזית מזג אוויר לא בישר טובה עבור הם . עניין מאוד עקוב אחרי ספורטאי אוסטרלי משחק חורף , במיוחד גם הוא בא מדינה העדיף את ספורט קיץ . אמנם יש אוסטרלי הרים מושלג , גם יש ל הם הרבה יותר משאבים ספורט , אבל כול מה קשר רק ערפל עצר את לינדזי והן גולש אמריקני התרסק קטע ראשון של סלאלום ענק , קטע שני נדחה . זהב לאוסטרליה קפיצה פריסטייל 