פועל רעננה פנה לאיציק עובד קיבל הצעה הדריך את קבוצה שרון , שם מעמד של אל כהן מעורער . עובד : " הוא אימן מכבי unspecified זה מה עניין את אני " מאמן כיבה תל אביב , איציק עובד , קיבל השבוע הצעה הדריך את פועל רענן במקביל התערערות מעמד של מאמן הכהה את הן אל כהן . זכר , שבוע עיבר הודיע בעל אשר אלון כיהן על פיטור , אך החזיר תפקיד את הוא היום בשל לחץ שחקן . כהן הדר את רעננה הפסד 2:1 להפועל פתח תקוה . במקביל , רעננה עדיין בדק את אפשרות מינה את עובד מאמן ראש במידה כיהן לא הצליח הרים את קבוצה שקוע תחתית ולא ניצח כבר שבעה משחק . אם רעננה הפסיד שבת בן יהודה , כיהן עשוי סיים את תפקיד . גורם רעננה סיפר כי עובדיה קיבל פנייה טלפוני לא רשמי הביע נכונות אימן את קבוצה המשך עונה . מאמן כיבה את אני תל אביב עצמו סירב התייחס לעניין הפניה רק הסכים אמר קצר : " הוא אימן מכבי תל אביב , זה דבר יחיד עניין את אני . יש ל אנחנו משחק חשוב נגד מכבי פתח קיווה זה כול מה העסיק את אני נמצא ל אני בראש ". מכבי תל אביב סירב התייחס לעניין אמר : " יש ל אנחנו משחק חשוב שבת וזה דבר יחיד עניין את אנחנו ". עובד שימש עוזר של ניר לוין כיבה תל אביב אימן עונה עבר את קבוצה נוער . העונה נמצא עובד צוות מקצוע של קבוצה בוגר תפקיד מאמן עובד בכפוף מנג'ר אב נמני . פועל רעננה פנה לאיציק עובד קיבל הצעה הדריך את קבוצה שרון , שם מעמד של אל כהן מעורער . עובד : " הוא אימן מכבי unspecified זה מה עניין את אני " 