ליגה אירופי : ליברפול ו-ולנסיה עלה שמינייה גמר ליברפול ניצח 1:3 את אוניראה עלה שמינייה גמר , יובנטוס עיבר את אייאקס עם 0:0 , נס עיבר את ברוז' אחרי הארכה משחק גומלין של שלב נוקאאוט ראשון היסטוריה של ליגה אירופי נמשך ערב ( חמישי ) עם ליברפול הצליח העפיל שמינית הגמר די קלילות עם 1:3 . הפתעה גדול של ערב הגיע אולימפיקו רומא , פנאתינייקוס פירק את רומא עם 1:3 כבר מחצית הראשונה , תוצאה נשמר עד סיום , הדיח את קבוצה לוהט של קלאודיו ראניירי . המבורג הפסיד 3:2 לפ.ס.וו איינדהובן , אבל עלה שמיני הגמר בזכות שער חוץ . אתלטיקו מדריד הצליח לנצח 1:2 בעל סמי ין את גלאטסראיי בזכות שער של דייגו פורלאן דקה -90 עלה שלב בא . אירס את אני טייל ל-1:3 קליל מול פ.צ קופנהאגן -2:6 הצטבר , אנדרלכט דרס 0:4 את אתלטיקו בילבאו ופולהאם סיים תיק 1:1 שכול ניצחון הדיח את החזיק גביע חטאר דונייצק . מוקד המשחקים אוחר עמדה יובנטוס , חלף על פני אייאקס עם 0:0 ביית . נס הזיע הארכה לפני נפנף את קלאב ברוז' הטורדנית עם 0:3 ביית , ולפסבורג חגג עם 1:4 על ויאריאל , -ורדר ברמן הצטרף עם 1:4 משל היא על טוונטה . אברטון הודח פורטוגל עם הפסד 3:0 לספורטינג ליסבון , ליל נצלה רגע האחרון עם 1:1 דרמטי על פנרבחצ'ה העלה את היא שמינייה גמר . משחק שמינית גמר : בנפיקה - מארסייהמבורג - אנדרלכטרובין קאזאן - וולפסבורגאתלטיקו מדריד - ספורטינג ליסבוןפנאתינייקוס - סטנדרד ליאז'ליל - ליברפוליובנטוס - פולהאם נס - ורדר ברמן ליברפול אמן התקשה ליגה האנגלית , אבל ליגה האירופית הוא לא התקשה לנצח את אוניראה אורזיצ'ני . קבוצה של רון לוי עלה -0:1 איזן את תוצאה כללי דק ה-19 נגיחה של רון פרננדס , נהנה קרן מדויק של ראזבן פאדורטו . בדק ה-30 איזן ליברפול את תוצאה עשה צעד חשוב לקראת שמינייה גמר , חאבייר מסצ'ראנו בעט עוצמה רגל ימין מ-25 מטר פינה אחרי ערבובייה רחבה . דקה ה-41 סגר ליברפול את הסיפור אופן מעשי עלה ל-1:2 ער ראיין אבל . דקה ה-58 עלה ליברפול ל-1:3 ער של סטיבן ג'רארד אחרי בישול של יוסי בניון . משחק רב תהפוכה קיים אצטדיון פיליפס סיום הצליח מבורג , אירח את גמר גביע אירופה באצטדיון ביתי של היא העונה , עלה שמיני הגמר . מארח איזן את מאזן כלל כבר דקה ה-2 שיער של אולה טויבונן . הולנדי עלה יתרון 0:2 דקה ה-41 פיצץ את היא רגל אל של באלאש דזודזאק . גרמני , אירח את גמר ליגה אירופי העונה , חיזר משחק בדק -47 שער של מלאדן פטריץ' קבע 1:2 בעיקר ניתן להמבורג ער חוץ חשוב . דזודזאק מפ.ס.וו הורחק דקה ה-57 אחרי ספג כרטיס צהוב שני . אז כנראה צריך נתן הרבה יותר כבוד ליגה הבלגית מאשר הוא נתן . אנדרלכט הדהים קלות ב היא ליגה אירופי : ליברפול ו-ולנסיה עלה שמינייה גמר ליברפול ניצח 1:3 את אוניראה עלה שמינייה גמר , יובנטוס עיבר את אייאקס עם 0:0 , נס עיבר את ברוז' אחרי הארכה 