אמצע דרך קפה אמיליה כבר לא תחילה דרך , למרות נשאר נעים איבד עם רעננות גם לא מעט חן זהו סברה רווח כי התחלות הוא שלב קשה ביותר . מובן דובר שטות גמור . התחלות הוא חלק הכי פשוט , כול כך פשוט , לוואי כול המשך היה דמה התחלות . לוואי כול ערכה יחס לן היה כמו הוא שבוע הראשון , הריח החמצמץ של גרב של הוא מתוק רק משום הוא נשא את ריח של הוא , ןכשהריכוז האובססיבי של הוא עצמו עדיין התפרש עדות רוח חופשייה הסעיר . לוואי כול יום דיאטה היה חדר מוטיבציה כמו יום ראשון , ב הוא את לגמרי האמין מרחק בין אתה לבין בר רפאלי הוא רק שבוע של מרק כרוב . לוואי כול טור היה זרם כמו משפט ראשון , לרוב התגלגל תיווך עוד זמן ביקור , לוואי כול בית קפה עיר היה מלאי התלהבות ריצה את לקוח ממש כפי הוא ערב פתיחה.התחלות הוא קל , מלאות ניחוח קסום אוויר , רמז שהכל יכול עוד קרה . מובן הכיל זה היה יכול היה גם די רע . ביול 2007 ביקר קפה אמיליה , יממה אחת בלבד לאחר נפתח קהל רחב . אותו ביקור היה בישר טוב : שירות היה מצוין , אכל היה מקורי , אווירה היה רגוע סקסי ב הוא זמנית . שנה חץ אחר כך כמעט כול היה שונה . אבל הפלעם התחיל דווקא סוף כך פטר את עצמו חלק קשה ביותר כתיבה : ליידי הלכה השאיר את אני לבד . התעסק בלפ-טופ במשך שעה , ב היא הצליח הבין מדוע שנה חץ הללו שמע על איש היפך את מקום שכונה של הם . אמילה הוא נעים , זו העלה אי אפשר המעיט ערכה . עם זאת הוא לא יכול היה מעלה יחיד . אחרי כול גם הוא בחור נעים זה עדיין לא השיג ל אני על עשיר . עכשיו אפשר עבר אמצע , לרוב הוא חלק קולינרי לרוב די פשוט : מבחר ארוחה הבוקר אמיליה מרשים למדי הן הוגש עד שעה 16:00 נוח . מן הן בחר ליידי צרפתי ( 38 שקל ) ב היא קרואסון עם אמנטל , האם ביצה עין , כן סלט שתייה אחת . הוא הילך על קרוק אדם ( 42 שקל ) הורכב כריך כפול של פסטרמה עושן וגאודה , העלה את הוא שת ביצה עי . גם ארוחה זאת הוגש ליווי סלט שתייה . לש ארוחה היה בדיוק את את הם חסרון : יובש ואנמיות . אל התייחס הן מנה עיקרי הן סלט , כלל חתיכה חסה ענק , מנומנם התחנן רוטב . מה גם מחיר זה היה אפשר סיפק שני סוג שתייה , כמו עשה רוב המקומות . אבל זו לא היה נקודה שפל של ביקור . את תואר מפוקפק אמצע דרך קפה אמיליה כבר לא תחילה דרך , למרות נשאר נעים איבד עם רעננות גם לא מעט חן 