מכירה של חטיבה המר נכשל ; ג'נרל מוטורס סגר את פעילות ענק רכב הודיע כי מגע מכירה המר חברה סיצ'ואן סיני קרס יצרן מכונית אמריקני הודיע היום כי עסקה מכירה מותג רכב שטח אמר יצרן מיכון כבד סיני , סיצ'ואן טנגז'ונג ( sichuan tengzhong ) , כי עקב כך החל תהליך סגירה חטיבה . " ג'נרל מוטורס עבד במשותף עם עובד המר , סוכן ספק סגירה עסק אופן הוסדר אחראי ", נאמר הודעה פרסם gm . ענק הרכב אמריקני לא מסר מדוע עסקה עם סיצ'ואן לא ייצא פועל . מוקדם יותר היום דיווח סוכנות ידיעה לומברג פה מקורב מצב כי רשות רגולציה של סין החליט לא אישר את עסקה . חודש אוקטובר 2009 נודע כי gm הסכים מכר את חטיבה רכב שטח המר לסיצ'ואן . התנאים כספי לא נמסר אותו עת , אולם עיתון " וול סטריט ג'ורנל " דיווח אז כי מחיר עלה הוסכם היה 150 מיליון דולר - כשליש מחיר שצף אנליסט . מכירה של חטיבה המר נכשל ; ג'נרל מוטורס סגר את פעילות ענק רכב הודיע כי מגע מכירה המר חבר סיצ'ואן סיני קרס 