עלות שכר של יובל וגלעזר 2.3 מיליון שקל שנה דו"ח הגיש מעריב בורסה , לקראת הנפקה מנייה עיתון , פורט עלות שכר עורך שנה 2007-2009 . על פה דו"ח השתכר מנכ"ל עיתון אווה מדז'יבוז' 60 אלף שקל חודש עלות שכר של עורך מעריב דורון גלעזר רותי יובל עמדה שינה 2008 על 1.26 -1.14 מיליון שקל ( התאמה ) , כך עלה את היא תשקיף הצעה ציבור תשקיף מדף הוגש אתמול בורסה לקראת הנפקה מנייה עיתון . על פה דו"ח שנה 2009 ספג שני קיצוץ של 20% שכר עלות כר תשעה חודש ראשון של שנה עמד על 637 אלף שקל גלעזר -634 אלף שקל יובל , אף שני הודיע על התפטרות ב-10 במאי . גלעזר יובל הוסיף קיבל שכר מעריב גם חודש לאחר התפטרות , בהתאם להסכם העסקה של הם כולל תקף הסתגלות . שנה 2007 עמדה עלות שכר של עורך מעריב אמנון דנקנר על 1.2 מיליון שקל . עלות כרה של מנכ"ל עיתון רוני קליינפלד תשעה חודש ראשון של 2009 עמדה על 859 אלף שקל בנוסף היה זכאי רכב ותנאים נוסף , ב הם הקצאה אופציה מניה העיתון . אווה מדז'יבוז' נכנס תפקיד אוקטובר 2009 , השתכר 60 אלף שקל חודש החל אפריל 2010 עמד שכר על 70 אלף שקל חודש , לצד רכב הוצאה נוסף . עלות שכר של מו"ל עיתון עפר נמרודי כיהן כמנכ"ל שנה 2007 עמדה על 1.24 מיליון שקל כלל גם גמול דירקטור . נתון נוסף תשקיף הראה כי הכנסה עיתון המשיך ירד גם -2009 . תשעה חודש ראשון של שנה הסתכם ההכנסות בכ-250 מיליון שקל , בעוד הכנסה כול שנה 2007 עמד על 417 מיליון -2008 על 339 מיליון . עם זאת , השוואה בין שת תקופה מקביל עולה כי הכנסה מגזין היה גבוה חודש ראשון של 2009 לעומת מקבילים ב -2008 ( 24 מיליון שקל לעומת 22 מיליון שקל ) גם הכנסה איתר nrg עלה - מ-4.7 מיליון שקל ל-5.1 מיליון שקל . כול שאר סעיף ב הם הכנסה עבודה דפוס , נייר , עיתון עוד נרשם ירידה . סעיף השיווק הפצה דו"ח תקופה היווה את היא חלק מהתשקיף עלה , כי תשעה חודש ראשון של 2009 חלה יריד של כ-7% מספר עותק נמסר הפצה יום חול סוף שבוע לעומת תקופה מקביל ב-2008 . ירידה גדול יותר נרשם רבעון השליש , ב הוא נרשם ירידה של כ-10% מספר עותק הופץ עומת רבעון שלישי של 2008 . חודש ינואר-ספטמבר 2009 רוב הכנסה עיתון , 56.6% , היה מעיתוני סוף השבוע -43.4% עיתון יום חול . עם זאת , העריב דיווח כי שנה אחרון לא חלה תנודה של מעלה מ-5% למעלה או למטה מספר מנוי של עיתון . עוד דווח מעריב , כי חודש אחרון בצע מהלך של איחוד ערכה ההפצה צפוי חסך כ-3.6 מיליון שקל שנה הורגש עלות שכר של יובל וגלעזר 2.3 מיליון שקל שנה דו"ח הגיש מעריב בורסה , לקראת הנפקה מנייה עיתון , פורט עלות שכר עורך שנה 2007-2009 . על פה דו"ח השתכר מנכ"ל עיתון אווה מדז'יבוז' 60 אלף שקל חודש 