נער חידה בומבי איפה יש את תות הכי מתוק , שקיעה סרט ? אסנת חי את חיים טוב , הודי על גג של טנדר ( שככל נראה משמש יום יום הובלה סוס או משהו סגנון ) הוא הסתכל פליאה על שמיים שחור כוסה מיליון נקודה קטן זוהר הקשיב שיחה של אייסיס אנגלי , רורי ארה"ב ומריוס נורבגיה . לפני כמה דקות היה חלק תחתון של טנדר דחס בין 20 חברה קולג' , שפחה הודי עוד כמה איש רנדומאליים לקח את אנחנו טרמפ על טנדר היה הוכן טוב עצר אמצע לילה חבורה של חברה לבן אבוד . הוא עשה את דרך מעלה גבעה עיירה תות " בלשטרה " מרחק שלוש חץ שעה קולג' . אוטובוס שכר לפי הסכם היה אמור לקח את אנחנו היישר עיירה , עצר 45 קילומטר פני צומת דרך שכח אל דרש נשלם סכום סך נוסף אם הוא רצה הוא המשיך עיירה . לא הסכים סחיטה כך מצא את עצמו , חבורה של יותר עישר בן נוער מיותר 15 מדינה שונה עולם , דחוס בתוך טנדר סוס אמצע לילה , אמצע שום מקום הוד . אחת עשרה חץ בלילה טנדר עצר זרק את אנחנו איזה מלון מוזר ב הוא העביר את לילה עם שירות מקלחת סגנון הודי , זה לצד זה שני חדר גדול על מיטה מזרן שקש"ים אחת גדול . למחרת , בין שייט אגם וסיור בדוכנים השונים עיירה המקסימה העביר את היום ראשון אכילה אין סופית של תות , מילקשייק תות , מיץ תות כול דבר אפשרי יכול דימיין תות . לקראת זריחה לקח מונית גבעה מפורסם בא רואי את שקיעה , אך להפתעתנו המקום כול כך מפורסם יחד את אנחנו הגיע מקום גם מאה הודי . הודי יש קטע מוזר זה , הוא ממש התלהב ראה איש לבן , כך מקום כיוון מצלמה לעבר שמש שקע הוא היפך היה אטרקציה מרכזי ל אני בושה כול עדשה כוון עבר שנייה לא הסתכל לעבר הם . אחרי שקיעה מהממת התעכב אט התלבט לאן המשיך , אך בלי שמן לב עד הצליח החליט כול המוניות כבר עזב נשאר תקוע על גבעה ל אני שום יכולת ירד למטה . מזל אחרי זמן מה אחד בחור הרכיב תשלום איש על סוס של הוא ( כמו אל הרכיב ילד על סוס פוני ) עבר במקום , אז החליט הרכיב את רוהיט ( דובר הינדית היחיד קבוצה לן ) על סוס שלח את הוא ירד גבעה הזמין ל אנחנו מונית אחרי סוף סוף ירד גבעה שמש שיקע ב היא כבר מזמן המשיך נחל קטן ליד הוא עשה קומזיץ' העביר את הלילה תחת כ יפה שמיים נוצץ כוכב . דרך שמאוד סימל סיכם את כול סופ"ש הרפתקן נער חידה בומבי איפה יש את תות הכי מתוק , שקיעה סרט ? אסנת חי את חיים טוב , הודי 