רשות שידור : דרש ל אנחנו גיליוטינה הושחז מינוי של איל גבאי , מנכ"ל משרד ראש ממשלה , ממונה על ביצוע חוק רשות שידור מקום של שר יולי אדלשטיין , התפטר אחריות תיק זה , עשוי הציל את רשות שידור , מקום עבודה , שקיעה אל קרקעית . אם החליט ראש ממשלה , הימין נתניהו , מימש את הבטחה כי רשות שידור הוסיף התקיים משום הוא ראוי כך , העניק גבאי גיבוי של ממש , אפשר נפתח פארק חדש תפקוד של מוסד ותיק זה . אבל זאת תנאי אחד : אל ל הוא , גבאי , הוסיף טלאי , או צינורית נשמה , ריאה הצטמק של מוסד חישב קרס . רשות שידור , ניסיון ארוך שנה של ח"מ , זקוק "מהפכה צרפתי ", כלומר מהפכה אכזרי , עם גיליוטינה . גיליוטינה ערף ראש , גיליוטינה הכחיד את היא נוהג ארגון סדר עבודה משובש לחלוטין . עתה דיבר על " רפורמה ". לוואי רפורמה זו היה מהפכן , אפשר אלה הוסיף עבד רשות השידור , אבל יוחד לאלה החליף את פורש , מיצה את מלוא יכולת כישרון . הרי נדרש שינוי קיצוני יחס מנהל ? עובד , נדרש שילוב של טכנולוגיה חדיש , לא פחות : הגדרה ייעוד של רשות שידור גידר תוכן על היא שידר קהל הצופים מאזין . זה מעט , אבל חיוני , על גבאי חתר מימוש , אלא אם כן הסתפק בעוד טלאי , אז התברר כי נתניהו רק " העניש " את מנכ"ל שרד הטיל על כתף את אחריות רשות השידור . אפשר גבאי נענה קול שמשמיעים כמה ח"כ טען כי מינוי הפך שידור ציבורי שידור פוליטי , ויתר על תפקיד . אבל מה אז ? מי ביצע משימה זו ? מי היה "משוגע " בא במקום הוא של גבאי ? מי נטל על עצמו משימה " אטלס " זו ? אכן , סכנה תלות פוליטיקאי קיים . אבל השוואה בין לש מהדורה חדשה מרכזייה העיד כי לא ניכר בדל " פוליטי " משמעותי רימז על תלות " בולשביקית " בין קברניט חדשה לבין שלטון . מה ציער טמון עובדה כי סכנה תלות רייר קיים , אבל כיוון אחר . לאן פנה , למשל , ראש ערוץ 10 , מסחרי , הבלתי תלוי ( כביכול ) , עת מצוקה כספי ? הוא טח את תחינה בפני ח"כ , בפני משרד תקשורת , כלומר הוא כיוון את פנים לעבר שלטון . ח"כ גילה יחס אוהד מצוקה אותו ערוץ , אז לא נשמע מצד הם הטענה דבר סכנה תלות , טיעון רציני עצמו . זאת עוד : סכנה תלות ריחף לא רק מעל ערוץ טלוויזיה , אם נקלע , כרשה שידור , מצוקה כלכלי איום . סכנה תלות ריחף גם מעל חלק מן עיתונות נדפס : האם , במקרה זה , המליץ ח"כ הודאג פני הממשלה לא נהג כמו צרפת אשר החליט הכיר חיוניות העיתונות הודפס משטר דמוקרט , על כול המשתמע כך הבחין כלכלית ? משימה הוטל על גבאי הוא כיבד , רב מאוד רשות שידור : דרש ל אנחנו גיליוטינה הושחז nan 