הימור מסוכן קרקע חקלאי - רווח גבוה או שדה שומם השקיע הימר נכון על קרקע חקלאי הופשר בנייה הרוויח מאה אחוז ■ אחר נתקע במשך עשר שנה עם שדה שומם ■ שה קמר : " יכול היות קרקע נמצא מרחק שניים מטר יישוב , אבל איזור כול אין מדיניות הפשרה קרקע " אברהם יעקובזון נשוי אב שישה ילד , הצליח לפני כמה חודש מכר קרקע חקלאי שטח חץ דונם יישוב אליכין רווח של כ-60% . את קרקע הוא רכש לפני כ שנה תמורת 120 אלף שקל . " כשעשיתי את עסקה אליכין הקרקע היה הליך פשרה שינוי ייעוד מגורים נדון ועדה מקומי . רגע קרקע אושר החל דיון ועדה מחוזי , מחיר של היא קפץ ", הוא הסביר . רווח פרק זמן קצר נעם ליעקובזון הוא החליט המשיך השקיע קרקע חקלאי באחרונה רכש דונם בנימינה תמורת כ-150 אלף שקל , אף אין על קרקע חקלאי שום תוכני שינוי ייעוד . סיפור הצלחה של יעקובזון הדגים את רווחיות גלום מסחר ספקולטיבי קרקע . שוויין של קרקע חקלאי נמוך משמעותי מחיר קרקע הופשר , הימור נכון על קרקע חקלאי , לאחר כמה שנה הופשר בנייה , הניב תשואה של מאה אחוז על השקעה . עם זאת , כמו כול השקעה ספקולטיבית עם רווח ענק , דובר השקעה מסוכן מאוד . רב מאוד מקרה של איש השקיע קרקע חקלאי , נתקע את היא עשר שנה . מקר אחר , אם מדינה החליט הפקיע את קרקע הקמה תשתית למשל - מחיר עלול צנח איפס . " השקעה חקלאי נכנס לפני שנה ", מספר יעקובזון , מנהל בית ספר מגזר החרדי במקצועו . " עד אז העדיף השקיע דירה קטן מתוך מטרה השכיר המשך מוכר רווח כלשהו . עסקה אלה קר לא אחת לא היה כיסה את השקעה הוא לא דיבר בכלל על הוצאה קיים חיוב ארנונה תיקון לא נגמר . השקעה דירה שבר את אני לאחר נתקל מקרה של דייר לא שילם את דמים שכירות . על אף עסק קרקע חקלאי הוא טיווח ארוך , הוא בטוח , נקי הוצאה שוטף - רווח גדול ". יעקובזון הוא לא יחיד זיהה את רווח אפשר עשה על קרקע חקלאי . תקופה מחיר דירה עלה ללא פרופורציה , למרות ניסיון משרד בינוי שיכון הציף את שוק , זה רק עניין של זמן עד רמה מחיר הגיע קרקע חקלאי , גם אל על הן אין תוכנייה בנייה . גם רחוב , רשם ארבע שנה אחרון עלייה מחיר , נעשה עסקה חם על קרקע חקלאי . רק חודש האחרון נמכר חלקה עיר בשטח של 40 דונם תמורת כ-10 מיליון שקל , כ-250 אלף שקל דונם . חטיבה קרקע שטח נשל 50 דונם נרכש ביול 2007 תמורת 6.6 מיליון שקל , תחשיב של 132 אלף שקל דונם . מדובר עלייה שיעור של כ-90% תוך לש שנה בלבד . רווח כול שלב תכנון " סחר הימור מסוכן קרקע חקלאי - רווח גבוה או שדה שומם השקיע הימר נכון על קרקע חקלאי הופשר בנייה הרוויח מאה אחוז ■ אחר נתקע במשך עשר שנה עם שדה שומם ■ שה קמר : " יכול היות קרקע נמצא מרחק שניים מטר יישוב , אבל איזור כול אין מדיניות הפשרה קרקע " 