כ שר השגחה אמנות הפיק אופנה נטף הומור טסטוסטרון של צלם אלביס די-פאזיו התפרסם גיליון מרץ של מגזין בריטי גאה attitude . אמר אמן בלוגר האופנה הניו-יורקי אורים אורן ( www.orioren.com ) הפנה את תשומה לב הפקה אופנה אולטרה-פרובוקטיבית , הלאה הומור עוקצני ערמומי , עתיד פרסם צלם אלביס די-פאזיו גיליון מרץ של מגזין בריטי גאה attitude . הפקה , כונה " JILF ", שאב את השראה גיבור שכונה סטנפורד-היל לונדוני , העביר את היא אותו דרך מחילת-ארנב ארץ פלא ב היא יצר הוא עיקר ( כן , טריילרים סרט חדש של טים ריטון פעל גם על אנחנו ) . הצצה כמעט-ארוטית , האירונית בכוונה , עשה את היא שימוש כול קטגוריה אפשרי כדי התיך את מאפיין תרבות של יהדות גלה את היא יצר מציאות חלופי אף איחד לא העז דימיין . טראש , פופ-ארט ולוגואים של מזון כשר מהדר ריסק את הסדר קיים , אפשר צילם פנטז על השתחררות דקדנטית . דווקא מבט מן חוץ על קהילה יש ב היא קוד התנהגות לבוש מוחצנים מוכר , יצר אוסף של פרשנות אלטרנטיבי פרוע מושג מוכר , כמו כיתוב " David is the star " המתנוסס מעל תמונה דוגמן דגל הלאום כיסה את אזור חלציו , כהצעה חדש אופן ב הוא ספורטאי נהג עטה על עצמו את דגל מדינה . למרות כול , אפקט חשוב ביותר של הפקה הוא לא רעש תקשורתי לווה את פרסום או בירה גבול התגרה את היא ל היא . אלא , תזכורת המצלצלת עובדה אין אף אחד מונופול על מראה . אולי גם לא על אופן . כ שר השגחה אמנות הפיק אופנה נטף הומור טסטוסטרון של צלם אלביס די-פאזיו התפרסם גיליון מרץ של מגזין בריטי גאה attitude . אמר אמן 