ילד חולץ אוטובוס נתקע שיטפון באשדוד צוות כיבוי אש חילץ באשדוד 13 ילד , לאחר אוטובוס ב הוא נסע תקע שלולית ענק נגרם גשם כבד ירד מהלך לילה בוקר . מזג אוויר גשום נמשך עד יום ראשון כמות גשם גדול ירד מהלך לילה בוקר החל נתן את אות . באשדוד , נקרא צוות כבאי חילץ שעה אחרון ( שישי ) אזרח נתקע רכב כביש הוצף בעקבות גשם כבד . מקרה אחד חולץ 13 ילד רכב ב הוא נסע , אוטובוס זעיר , נתקע שלולית עמוק רובע ג' עיר . ילד חולץ בלא פגע . כבאי פעל עתה חילץ איש ילד מכונית רובע א' עיר , לאחר רכב ב הוא נסע תקע שלולית מים גשם . כבאי הגיע עם רכב כיבוי אל מכונית תקוע סייע שני יצא מנה . מזג אוויר גשום חיזר כבוד חג פור החל ירד עוד אתמול המשיך ירד גם היום צפה נשאר עם במשך כול חג . היום צפה גשם לפרקים הלווה סופה רעם בודד רוח ער רוב אזור ארץ . קיים חשש הצפה שטפונות מקום הנמוכים נחל דרום מזרח . טמפרטורה צפה ירד תחזית להיום הוא : 17 מעלה תל אביב , חיפה באר שבע , 12 מעלה ירושלים -20 מעלה באילת . לפי נתון שרות מטאורולוגי , ירד כמות משקעים מרשים אמש עד שעה בוקר . כמות גשם גדול יותר ירד אזור מרכז . בית דג את הן , איתר חיזוי של שירות מטאורולוגי , רשם את שיא משקעים - כ-85 מילימטר . רמה שרון נרשם 62 מ"מ , ירושלים 62 מ"מ , תל אביב 41 מ"מ , חיפה 33 מ"מ שדד 33 מ"מ . נכון שעה הבוקר , כמות גשם נפל דרום צפון ארץ עדיין לא גרם שיטפון עם 16-17 מילימטר כפר גלעד ואזור בקעה , -3-8 מילימטר אזור יוטבתה צוק דרגה , אולם חשש שיטפון לא פג , מאחר סופה נוכחי טרם שכך צפוי יום גשום במיוחד נחלש לקראת ערב השבת . תחילה שבוע צפה גשם התחדש בשנית עם הוא הרוחות העזה . יום ראשון צפוי ירד גשם פרק מצפון ארץ עד הנגב גשם קל ערב . השעה הערב הוא נחלש בהדרגה . יום שני היה מעונן חלקית עד הצהריים עדיין צפוי גשם מקום קל . טמפרטורה נשאר ללא שינוי ניכר . ילד חולץ אוטובוס נתקע שיטפון באשדוד צוות כיבוי אש חילץ שדד 13 ילד , לאחר אוטובוס ב הוא נסע תקע שלולית ענק נגרם גשם כבד ירד מהלך לילה בוקר . מזג אוויר גשום נמשך עד יום ראשון 