תאונה ערבה : נהג משאית נסע ב-92 קמ"ש מוחמד אל-ג'אבור , נהג משאית היה מעורב תאונה גבה את חיים של חמישה בן משפחה , חיזר בפני חוקר משטרה את רגע קידם תאונה . משטרה : משאית נסע מהירות אינו תאם לכביש ( אדיבות ערוץ 1 ) מעצר של מוחמד אל ג'אבור , נהג משאית היה מעורב תאונה ב היא נהרג חמישה בן משפחה אחת כביש ערבה , הוארך יום ( חמישי ) ארבע יום ים בית משפט שלום באר שבע . מהלך דיון חשף משטרה כי מהירות נסיעה של נהג משאית זמן תאונה היה כ-92 קילומטר שעה , כביש ב הוא אמנם מהירות מורתרת הוא 90 קמ"ש אולם הוא גדש עיקול מסוכן דרך כלל נוהג נקט משנה זהיר באותו קטע . מהירות נסיעה התברר שחזור ערך היום אל ג'אבור בפני חוקר תאונה של משטרה תנועה . שחזור דבק אל-ג'אבור גרסה , לפי היא הוא ספג ראש מך מכסה תא כפפה מעל הגה , אולם משטר לא קיבל את גרסה בחן את עובד מול מהנדס של החברה היצרנית ( וולו ) . כמו כן , המתין משטרה בדיקה של מומחה טכניון כדי יצר שיחזור אמיתי מדויק יותר של תאונה . תאונה הקש צומת הערבה , אירע יום שני בוקר , מצאי את מוות שלושה דור של משפחה אחת לאחר משאית של אל-ג'אבור סטה מסלול התנגש רכב משפחה , היה דרך חתונה צפון . הרוג הוא בן זוג ליאור,31 , טל , 34 , דהן , אם של ליאור רות דהן , 57 , תה של רות , שרייה דהן , חייל בת 19 שילת דהן , התינוקת של בני הזוג בת חמישה חודש בלבד . תאונה ערבה : נהג משאית נסע ב-92 קמ"ש מוחמד אל-ג'אבור , נהג משאית היה מעורב תאונה גבה את חיים של חמישה בן משפחה , חזר בפני חוקר משטרה את רגע קידם תאונה . משטרה : משאית נסע מהירות אינו תאם כביש 