פנינה : " בחמישי בא זה היה משחק עונה " כיבה unspecified ניחת ארץ אחרי הפסד פילזן עם פנים לסיינה . ויז'נייבסקי : " קבוצה לא שיחק טוב , משחק לא נכנס קצב " אחרי אכזבה פילזן הפסד תורכי 63:56 אחד משחק גרוע נראה העונה יורוליג , כיבה תל אביב נחת ארץ , הוא ידע הוא הצטרך עבד קשה מאוד שני משחק נותר ל היא נגד סיינה מול ריאל מדריד כדי התברג הצלבה . רביב לימונד , סיים את משחק עם ארבע נקוד , ניסה הסביר : " פספס זריקה נוח , אלו דרך כלל הוא קלע . לא קל שיחק תורכי . קהל עשה את היא שם הרבה רעש זה הקשה על אנחנו במיוחד ניסה דיבר אחד עם שני . זה הפריע ל אנחנו תקשר . כול מקרה , אחז של אנחנו הכריע את משחק . אין מה עשה , אבל יש ים גם אלה . עכשיו צריך ניצח את סיינה זה דבר כי חשוב . הוא צריך הסתכל על עצמו קודם כול אחרי זה רק על תוצאה של קבוצה אחר ". גיא פנינה , יידע ניצחון חוץ קידם את סיכוי של כיבה תל אביב העפיל בית , שמר על אפס ניצחון חוץ , אמר : " זה קרה את היא יש משחק אלה . הפסד זה משהו תמיד מאכזב . היה ל אנחנו הזדמנות נצח אבל הוא הסתכל על נקודה אור חיובי . הפרש הוא לטובתנו . עשה את טעות לן יום חמישי משחק מול סיינה הוא משחק עונה ". אנדרו ויז'נייבסקי חושבן שמה הפסיד עבור צהוב את משחק הוא לא אווירה , כמו יכולת , אמר : " האווירה באולם לא השפיע על אנחנו שת קבוצה לא שיחק טוב . משחק לא נכנס קצב , הוא לא נכנס טוב משחק . היה ל הם כמה ריצה טוב התחלה כמה עצירות הגנה הכריע את משחק . יום חמישי הצטרך הגן על בית קיווה טוב ". פנינה : " בחמישי בא זה היה משחק עונה " כיבה unspecified נחת ארץ אחרי הפסד פילזן עם פנים לסיינה . ויז'נייבסקי : " קבוצה לא שיחק טוב , משחק לא נכנס קצב " 