מנצ'סטר סיטי הודח גביע אנגלי נכנע 3:1 לסטוק סיטי אחרי ארכה סיים עוד ענה ללא תואר . טוטנהאם הביס את בולטון 0:4 עלה רבע גמר זמן שצ'לסי שיחק מילא נגד אינטר אחד משחק כדורגל סקרן של עונה , נערך ערב ( רביעי ) ארבעה משחק חוזר גביע , אחרי הם הושלם תמונה רבע גמר . מוקד עמד המשחק בין סטוק למנצ'סטר סיטי , שתיים נאבק על זכות פגש את צ'לסי שלב בא תכול יידע זהו סיכוי אחרון של הם לזכות תואר עונה . במשך 79 דקה לא נכבש שער עד דייב קיטסון הלם סיטי קבע 0:1 . סטוק רצה החזיק עד סיום עלות שלב , אבל תגובה של אורח היה מהיר כעבור שתיים דקה איזן קרייג בלאמי . דק עבר חגיגה של סיטי נקטע כשעמנואל אדבאיור הורחק עקב מך נתן לריאן שואוקרוס . הארכה המשחק כבר הילך כיוון של קבוצה ביתי , ניצל היטב את יתרון מספרי כדי עלה ל-1:2 ער של את הוא שואוקרוס בדק ה-95 ל-1:3 מרגל טונצ'אי דקה ה-99 . טוטנהאם הביס את בולטון 0:4 משחק קליל ביותר . רומן פאבליוצ'נקו פתח את הבקעה דקה ה-23 גם חתם את הן דקה ה-87 . בולטון עזרה תרנגול עם שני שער עצמי , ראשון של שוער יוסי יאסקליינן דקה -35 שני של אנדי אובריאן דקה -47 . המיר כהן שיחק 90 דקה מד אורח . טוטנהאם פגש רבע גמר את פולהאם . אסטון וילה התקשה דרך ל-2:2 משחק ראשון של היא נגד קריסטל פאלאס גם הערב לא נהנה חיים קל . גבריאל אגבונלהור אמן העלה את היא -0:1 בדק ה-42 , אבל דארן אמברוז השווה בפנדל בדק ה-73 . שמחה של וילה , זה לא היה פנדל אחרון משחק והיא קיבל מאוחר יותר שני אל בעצם היא , את שניים ניצל ג'ון קארו ( 81 -89 ) כדי קבע 1:3 . וילה פגש רבע גמר את רדינג , גבר 2:3 על וסט ברומיץ' אחרי הארכה . מנצ'סטר סיטי הודח גביע אנגלי נכנע 3:1 לסטוק סיטי אחרי ארכה סיים עוד ענה ללא תואר . טוטנהאם הביס את בולטון 0:4 עלה רבע גמר 