מוכרח היות שמח איך חג כול כך רציני , שורשי עמוק היפך היות חג הכי מבדח עיר ? הקבלה סיפר על פור על אף היות פור חג הכי מבדח עיר הוא טמן חוב משמעות נדיר מיוחד , לכן לא פלא כי נכתב עתיד בא כול מועד התבטל מלבד פור . חכם קבלה ראה חג פור מאורע חשוב אין כמו הוא לוח שנה עברי . הוא לימד כי ייחוד של חג אינו נעץ התחפשות שתייה שכר , אלא הכרה עובדה נקודה זמן היסטוריה יהודי כולם , מצוקה קשה , התאחד התאגד איש אחד לב אחד . מתוך אחדות זו , שיתוף רצון סייע איש זולה , הוא הצליח משך אל עצמו את כוח של אור עליון יצר תקופה מסוים מציאות שונה מוכר : מציאות שב שפע רוחני מצד בורא הגיע אדם הניח לנגד עין קודם את מצוקה זולת שיבר רק אחר כך את של הוא . לפיכך ראה קבלה שינוי גישה זו את מפתח משיכה אור עליון סייע ל הם ניצל קרע עלה גזירה שמד . מהפך עצום חולל היהודים זמן כלפי ראייה חיים רובד רוחני , גרר אחרי הוא היפוך דרמטי של העדפה רוח ( עולם סיבה ) על חומר ( עולם תוצאה ) . אז כיצד מדוע נקשר צחוק הומור חג בעל משמעות עמוק , רציני שורשי כול כך ? יהדות בכלל חכמה קבלה פרט ייחס שמחה צחק הבוקעים לב אמצע נפלא נעל המתקה דין שור על אדם , מחיקה כול כעס הקפדה , יש הרואים כך אפילו סגול מידה תיקון תשובה , הרי כבר נאמר " לב שמח הטיב גהה ". בקרב ציבור נתפס הקבלה פעם רב תחום רציני , מאופק , חמור סיבר שמרן , אולם אם נרד עומק של דבר נגלה כי ספר זוהר , ספר מרכזי תורה סוד יהודי , לצד היות עמוס ידיעה חשוב ביותר הוא מלא הומור דק עדין סופרר צורה עתיר דמיון שבת נפש . התייחסות מציאות הקיומית לאלוקות הובא קריצה חיוך עדין עלה קנה אחד עם דבר חז"ל , אמר שמי לא קלט את הומור הקריץ תורה הנסתר לא הורד באמת עומק של דבר סוד נתפס חזה המילים חיצוני בלבד . זוהר כתוב : " פור על שם יום כיפור " ( תיקונין , נ"ז ) . כתוב ניתן למד על מכנה משותף על הקשר רעיוני בין פור כיפור . יום כיפור התגלה אדם כול הרצונות פנימי ( רוע פנימי ) יום זה הוא שרוי קיבעון ואינו יכול השתמש רצון חופשי תועלת . אם יום הכיפורים השבית את רצון פנימי , הגיע חג סוכה ב הוא נעשה תיקון פנימי גמר התיקון הגיע מוכרח היות שמח איך חג כול כך רציני , שורשי עמוק היפך היות חג הכי מבדח עיר ? הקבלה סיפר על פור 