מהלומה גולדמן סאקס קרן גידור : רשות ני"ע ארה"ב הגביל כירה בשורט של מנייה רשות החליט היום על הגבלה מכירה בשורט של מניה רשם נפילה יומי של 10% רשות נייר ערך ארה"ב ( sec ) החליט היום הטיל מגבלה על מכירה בשורט של מנייה , תום דיון בן שנה - כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . נציבות רשות ני"ע החליט רוב של 3 מול 2 הגביל מכירה שרט של מניה חברות רשם נפילה יומי של 10% לעומת מחיר הסגיר של היום הקודם . רגע מניה נפל ביותר מ-10% , סחר יכול ביצע מכירה שרט על מניה רק מחיר גבוה יותר מחיר הקניה ( bid price ) גבוה ביותר שוק . הגבלה חל משך ארית יום מסחר ביום מחרת . " מכירה שרט יכול מילא תפקיד חשוב בונה שוק , כמו למשל אספקה נזילה שוק ייעול תמחור ", אמר יו"ר רשות ני"ע , מר פיר . " עם זאת , הוא גם הודאג לחץ מוגזם ירידה מחיר של נייר ערך מסוים , אשר אל הצטרף חשש מכירה שרט בלתי מוגבלות אשר עלול ערער את יציבות שוק לן פגע ביטחון השקיע ". החלטה רשות ני"ע עלול היווה מהלומה בנק קרן גידור סיטאדל -די.אי . או , אשר הפעיל שדולה נגד הגבלה מכירה בשורט . מהלומה גולדמן סאקס קרן גידור : רשות ני"ע ארה"ב הגביל כירה בשורט של מניה רשות החליט היום על הגבלה מכירה בשורט של מניה רשם נפילה יומי של 10% 