החל הליך תכנון קרקע של 2,200 דונם דרום מערב בהרצליה מתחם השתרע מזרחית מרינה עד גבול משותף עם תל אביב , סמך מלון מנדרין עירייה הרצליה קיים אמש ישיבה מועצה ציבורי רחב ראשון , צורך גיבוש תוכנית מתאר פורט מתחם דרום מערב הרצליה , ידע גם חוף תכלת.המתחם היווה את אחד מתחם משמעותי הליך תכנון הרצליה , שכן הוא השתרע על פני כ-2,200 דונם מוקם חלקה דרום מערבי של הרצליה , מזרחית מרינה עד גבול משותף עם תל אביב , סמך מלון מנדרין . גבול מזרחי של תוכנית הוא כביש חוף גבול מערבי הוא חוף ים.מדובר קרקע חקלאי בעל חיכה כבר עשר שנה הפשרה , כאשר שן אחרון צץ סנונית ראשון בישר על תחילה תכנון מתחם.בישיבה הובהר כי תכנון , עלה אמון אדריכל דני קייזר , התאפיין בנייה רווי , כאשר סיפר יחידות דיור דונם עמד על 10-20 יחידות . נציג ועדה מקומי תכנון בנייה הבהיר תושב כי למרות מיקום מתחם סמך חוף ים , דירה מגורים נבנה מקום נפנה מגוון של אוכלוסייה לא אוכלוסייה עשיר בלבד , כפי קירה הרצליה פיתוח הסמוכה.מהנדסת עירייה הרצליה דניאלה פוסק מסר -themarker כי " אחת סוגיה משמעותי הועלה כנס הוא חשיבות יצר קשר חזק בין מתחם נמצא דרום מערב העיר לבין מרכז עיר , ידוע כביש חוף דרך איילון הפריד בין הם . תמהיל גורה פינה אוכלוסייה מגוון כלל בין יתר גם דיור בר שגה גם דיור זוג צעיר , שונה אוכלוסייה עשיר מערב עייר ". פוסק הוסיף כי הדגש לפיתרון התחבורתי אזור הושם על תחבורה ציבורי , שכן מרחק 500 מ"ר מתחם צפה קם תחנה של הרכבה קלה . תוכנית צפוי גם העיכלל פארק ירוק אחוז מסוים של מלונאות ." אחרי עשר שנה הוא , עלה קרקע , המתין מימש את הן , לראשונה יש תפנית מצד רשות הגלה עניין קידום תכנון מתחם ". אמר יו"ר עד עלה קרקע מתחם , עזרא יחזקאל . ישיבה בא צפוי התקיים בעוד כ חודש חץ . חל הליך תכנון קרקע של 2,200 דונם דרום מערב בהרצליה מתחם השתרע מזרחית מרינה עד גבול משותף עם תל אביב , סמך מלון מנדרין 