מזוז : " לא היה יידע ספק גב רב לן " יועץ משפטי ממשלה יצא גן כנס נערך ירושלים על החלטה לפני ארבע שנה , לא הורה על פתיחה חקירה עניין של רב מוטה אלון . " לא היה בפני אני מידע קיים עכשיו " יועץ משפטי ממשלה יצא מינה מזוז , הסביר ערב ( רביעי ) מדוע החליט לפני ארבע שנה , לא הורה על פתיחה חקירה פלילי עניין רב מוטה אלון . כנס " יועץ משפטי ממשלה דור " נערך ירושלים אמר מזוז כי " החלטה פתח עכשיו בדיקה פרשה מוטה אלון התקבל על בסיס מידע שלהערכתי לא היה בפני אני בזמנו ". מוקדם יותר נפרד נשיא בית משפט עליון דורית ביניש ממזוז קידם את פנים של יועץ נכנס יהודה וינשטיין . דבר כנס " יועץ משפטי ממשלה דור " ב הוא השתתף גם שר משפט יעקב נאמן פרקליט מדינה מש דור אמרה יניש למזוז כי " נראה כי חלק נפל תקופה עמוס קשה במיוחד , אולי הקשה כול ". " בעיניי הפקיד יועץ משפטי ממשלה הוא חשוב קשה תפקיד מערכה אכיפה חוק ", אמר ביניש . " עולם חיצון - בקרב חלק ציבור דימיין עצמו הנשים כי ראש מערכת אכיפה , ישב חכך כף הנאה כדי הגיע העמדה דין של איש ציבור או כדי יצר את סערה בא . מעט עלה על דעה כמה קשה הרגע שבה הגיע גורם הבכיר משטרה או מערכת אכיפה אחר הניח על שולחן " הפתעה " שאינה אלא פיצץ התגלגל שמאות רגע הלאה ארב פיתח הכרעה בועה חודש הדיר את היא שינה עין ". " הוא מנה 'זכית' התמודד עם בעיה ופצצות התגלגל רבות , כול הסוגים , שך כול תקופה כהונה ", אמר נשיא בית משפט עליון . " מה לא היה - התמודדות עם פשע מאורגן , איבק שחיתות טוני , עיוות של הכרעה בין ביטחון זכות אדם , המלצה שאלה של מינוי כשר אינו כשר , העמדה דין של איש ציבור עוד עוד ". " הוא גילה כושר עמיד אל מול סערה רב . עמדה בעקשנות על דעה . היכרות רב שנה בין אנחנו הוא ידע איך הוא גיבש דעה לאחר איסוף נתון , לאחר לימוד העמיק של חומר יסודיות חריצות יוצא דופן סוף של הליך תוך עמידה חד-משמעית מחייב על דעה ". " ליועץ נכנס ", אמר ביניש , " עורך-הדין יהודה וינשטיין - הוא האמין את היא הוא כבר התחייל הבין מה עול קיבל על עצמו את גודל אחריות משימה . אין ל אני ספק שאת המשיך דרך מפואר של יועץ היה לפני אתה - עמד דרך של אתה אל מול כול הקשיים ידוע ארב כול עת כול מקום . מזוז : " לא היה יידע ספק גב רב לן " יועץ משפטי ממשלה יצא גן כנס נערך ירושלים על החלטה לפני ארבע שנה , לא הורה על פתיחה חקירה עניין של רב מוטה אלון . " לא היה בפני אני מידע קיים עכשיו " 