דיווח : רוסי סיפק מסוק קרב לבנון נשיא לבנון מישל סולימאן נפגש עם עמית רוסי דימיטרי מדבדב ביקור היסטורי ראשון של מנהיג לבנוני מדינה . שנה חתם על הסכם ראשוני שיתוף פעולה צבאי השיא לבנון מישל סולימאן הודיע אמש ( שישי ) כי ממשלה רוסי הסכים סיפק מדינה מסוק קרב סוג MI 24 , כך דיווח עיתון לבנוני " א-נאהר ". על פה דיווח , רוסי הסכים החליף את עשרה מטוס קרב MiG-29 הובטח לבנון עבר , המיר מסוק קרב מתקדם סוג MI 24 . לבנון ביקש רוסי מסוק היה ניתן נשא עלה טיל אמצע לחימה מתקדם אחר . סולימאן נפגש אתמול עם נשיא רוסיה דימיטרי מדבדב שני חתם על הסכם ראשוני שיתוף פעולה צבאי בין שתיים מדינה . מדבדב תיאר את אירוע מפגש המהווה " אבן דרך " יחס בין מוסקבה וביירות . סולימאן הגדיר את מפגש כ היסטורי , אף שיבח את תמיכה של מדבדב לבנון . סולימאן הוסיף כי שני צד חתם עתיד על הסכם קבע שיתוף פעולה צבאי . ראש סוכן רוסי שיתוף פעולה צבאי , מיכאל דימיטרייב אמר הקשר זה , כי הסכם ראשן נחתם השבוע הוא " הסכם סגר הוא תוכנן נחתם עתיד הקרוב ". דיווח : רוסי סיפק מסוק קרב לבנון נשיא לבנון מישל סולימאן נפגש עם עמית רוסי דימיטרי מדבדב ביקור היסטורי ראשון של מנהיג לבנוני מדינה . שנה חתם על הסכם ראשוני שיתוף פעולה צבאי 