שחקן אח נצרת התכוון השבית את אימון אור מצב כלכלי קשה אצל נעל טבלה , עשוי שחקן יזם שביתה אחרי פגישה בין הנהלה מנכ"ל איגוד שחקן לאור מצב כלכלי קשה קבוצה עובדה משכורת לא שולם כבר שבוע רב , התכוון שחקן אח נצרת השבית את אימון שבוע בא מידה הנהלה קבוצה לא תתן ל הם תשובה גב מצב . זכר , מכונית של חלק שחקן נלקח מה עקב חוב חברה ליסינג , גם עבור טיפול רפואי שחקן סירב אח נצרה שילם . חלק שחקן מכונית נלקח הוא כבר השבית צורה חלקי את אימון טענה אין ל הם כיצד הגיע אימון , אך כעת תכנן שחקן אח נצרה שביתה כללי . תחילה שבוע צפוי הגיע עילוט מנכ"ל איגוד שחקן אריה אלטר שוחח עם הנהלה קבוצה , מידה אלה לא ספק ל הוא הסבר פתרון , הודיע שחקן קבוצה כי הוא תמך כך נפתח שביתה , כפי קירה לפני מספר שבוע בהפועל ניצר עילית לאומי , שם זכר משבר נפתר בעקבות שביתה . שחקן אח נצרת התכוון השבית את אימון אור מצב כלכלי קשה אצל נעל טבלה , עשוי שחקן יזם שביתה אחרי פגישה בין הנהלה מנכ"ל איגוד שחקן 