מדינה פצה את דניה סיבוס ב-56 מיליון שקל על פרויקט כביש 431 חברה תבע תחילה 700 מיליון שקל - אך התפשר על סכום תום משא מתן ממושך > > מדינה שילם דניה סיבוס פיצוי סך 56 מיליון שקל בגין אחריות שינוי פרויקט סלילה כביש 431 . זאת , חלק הסכם פשרה פרט נחשף לפני כ חודש -themarker נחתם סוף שבוע בין נציג משרד אוצר תחבורה , מעצ דניה סיבוס . דניה סיבוס הגיש נגד מדינה תביעה בהיקף כלל של כ-700 מיליון שקל , אך נאלץ התפשר תום משא מתן ממושך , ארך שנה חץ . חבר רשם עד כה דו"חותיה הפסד גולמי סך 220 מיליון שקל בגין ביצוע פרויקט , טען התייקרות תשומה סלילה שינוי בוצע מהלך . לפי סכם פישר שילם מדינה חיבר 48 מיליון שקל תוספת מע"מ בתוך 14 ים מועד חתימה על הסכם פשרה - זאת תמורת מחיקה כלל תביעה של חברה נגד מדינה פרויקט , כן תר מדינה על קנס . עוד סוכם , כי דניה סיבוס בצע השלמה עבודה שונה פרויקט , כי אורך תקופה ביצוע שחרר מדינה דניה סכום שונה עיכב מענק הקמה פרויקט סך של כ-8.5 מיליון שקל , כן את יתרה ערבות זכיין בנקאי סך כ-11 מיליון שקל . דניה סיבוס הגיש נגד מדינה תביעה בגין פרשנות שונה של תנאי זיכיון פרויקט , בגין אחריות לכאורה של מדינה עיכוב ביצוע עבודה בגין איחור מסירה שטח עבודה . עיקר תביעה נגע פרשנות בדבר קטע דרך בגין הם נדרש מדינה תשלום " אגרה צל " ( 2 אגורה כול קילומטר נסיעה של רכב כביש ) . זאת , לאחר דניה ביקש הכיר שטח מחלף טח נסועה צורך חישוב גרה . משמעות כספי של דרישה זו הוא כ-150 מיליון שקל . בנוסף , ביקש חברה פיצוי בגין איחור מדינה עבודה סלילה מקטע מזרחי של כביש כביש ( חיבור מודיעין ) בגין הוא צפה חברה פגיע תנועה כביש בהיקף של כ-100 מיליון שקל , כן של איחור מסירה אתר קם מחלף נשר , בעקבות גילוי קבר במקום . תביעה נדון פני היועצים מקצועי ליווה את פרויקט , חלק מן הן הועבר בוררות ראשות השופט בדימוס אליהו וינוגרד . זאת , כאשר דניה סיבוס יוצג בידי עורך דין יעקב ברנט ניר מצליח משרד הרצוג , פוקס , נאמן שותף , את מדינה ייצג עורך דין יוסי לוי אשר ביצ'ונסקי משרד לוי , מי-דן שותף . מדינה פיצה את דניה סיבוס ב-56 מיליון שקל על פרויקט כביש 431 חבר תבע תחילה 700 מיליון שקל - אך התפשר על סכום תום משא מתן ממושך 