האם משחק של פועל ירושלים בוטל ? הנהלה קיבל הודעה על ביית עירייה ירושלים , העמיד ספק את קיום משחק האדומים נגד ולנסיה שבוע בא הנהלה פועל ירושלים קיבל היום צהריים ( חמישי ) הודעה הנהלה היכל ספורט לחה עיר על כך יום שני לא יכול השתמש אולם שירה בשל ביית אחד אגף עירייה ירושלים . הודעה זו העמיד ספק מסוים את קיום משחק קריטי של אדומי נגד ולנסיה ספרדי יום שליש בא ( 19:00 ) . על פה חוק יורוקאפ , חויב קבוצה אירח אפשר קבוצה יריב קיים אימון סכם באולם ב הוא יער שיחק יום לפני משחק , לפי שעה נראה כי בירושלים התקשה עשה זאת מידה שביתה אכן התממש . קבוצה החל ניסה בירר מול עירייה ירושלים האם התאפשר ל הם השתמש אופן חריג אולם למרות שביתה , שלב זה לא הודיע קבוצה ספרדי הנהלה מפעל על בעיה . " הוא קיווה זה לא יקר תינה קבוצה התאמן ", אמר מנכ"ל קבוצה , גיד דוד . " הוציא את ספורט מאבק אלה . הוא בכלל קיווה לא היה שביתה כול ייבוא על מקום שלום בא ציון גואל ". האם משחק של פועל ירושלים בוטל ? הנהלה קיבל הודעה על ביית עירייה ירושלים , העמיד ספק את קיום משחק אדומי נגד נס שבוע בא 