נחשף : פורש קאיין חדש דור חדש פרש קאיין . לראשונה הוצע עם מערכה נעה היברידית תכונה חסכוני דלק . אצל אנחנו מחצית שנה פורש קאיין סוף כול סוף התחדש , זה קרה את היא רגע לא מאוחר מיידי , ממש לקראת תערוכה הרכב שווייץ . רכב פנאי טעם את מזג צורני של פנמרה סלונית , שילב פעם הראשונה אופה סידר רשם מנוע היברידי רב-עוצמה . פורש תלה את היא ב הוא תקווה רב , איחר הוא נחשב איחד כלי-הרכב הנמכרים יותר של חבר ספורטיבי ( כיום בעלות של פולקסווגן ) . אז הושק מכרה מן אנחנו יצרן ספורטיבי כ-300 אלף יחידות בקירוב . מרבית דגם שגשג ארה"ב כמובן . מידה ניכר משי הקאיין השתמש בסיס קיים מסגרת מתיח פנים שונה הסגנון וויזואלי זה עוגל מעודן כפי הוקרן בפנמרה וב-911 . הוא ארוך רחב יותר דור ראשון מילימטר ספר כול ממד , הן קל מן אנחנו תודה שימוש בחומרי אלומיניום דופן הפנים חוץ , לרבות על מכסה מנוע דלת . פרט על שינוי תא נוסע לא פורט אך דום כי זה נשאר מתכונת הנוכחית ללא הבדל משמעותי , אם כי תיכן חלוקה בין רמה מפרט פיצל קלות את הופעה קוסנולה מרכזי . בחינה מנוע פיתוח יציג קאיין קידמה דרך כול הרבדים . פורש ציין הטמעה סוללה טכנולוגיה מתוחכם עבור הוא לשיפור יכולת יחסים עם כביש מעבר לשם . אחת מן הן תהה כאמור הפחתה משקל אחוז לא פעוט ( 180 קילוגרם ) , מרכזי - תמסורת בת שמונה יחסים העברה ( S-טרוניק ) . עוד צידד את אני המצאה ערכה קירור חימום שופר , מנגנון 'עצור וסע' הפחתה תצרוכת דלק ממשק תקשורת מגוון . הוציא מנוע ההיבריד חדש , כול המנועים נוכחי לגם סולר בנזין סדר . החל מ-V6 נפח 3.6 ל' ניפק 333 "ס , לקאיין S 4.8 ל' V8 ל הוא הספק של 400 כ"ס , כלה גרסה הקצה סחט קרב את היא קרוב -500 "ס משני גדשי-טורבו שודך שמונה צילינדר . מנוע הטורבו דיזל V6 שנוי מחלוקת הופחת זלילה אנרגיה שיגר כול הגלגלים כ-240 "ס צרך כ-13 unspecified ליטר סולר נסיעה ממוצע . מנוע בנזין הפחית את שימוש דלק בכ-20 אחוז כול היצע . הקאיין הייבריד S הוא הצטרף המעניין שורה של היצרנית שטוטגרט , על אף שמועה כי הפנמרה המשונה היה צריך הכליא חשמל בנזין לפני הוא , נראה כי פופולרי של הוא הטה את כף טובה . הוא השתמש שילוב מוכר של מנוע בערה מנוע חשמלי תוך שימוש רצועה כוח מגוון את מחצית אונה יותר מקבל כבר מ-1,000 סל"ד . פורש ליבה היבט היברידי מנע בנזין V6 מוגדש-על נפח 3.0 ל' בעל הספק של 333 "ס . אל זווג מנוע חשמלי העלה את היא את עוצמה נחשף : פורש קאיין חדש דור חדש פרש קאיין . לראשונה הוצע עם מערכה נעה היברידית תכונה חסכוני דלק . אצל אנחנו מחצית שנה 