רכבת אילה בדרך : נתניהו הורה התחיל הליך תכנון הרכיב אילה יום אחרי אישור תוכנית " נתיב ישראל " נושא רכבת אילה חוזר סדר יום יום אחרי ממשלה אישר רוב גדול את פרויקט " נתיב ישראל " ( או " מוביל ישראל ") - פרויקט רכבת כביש של ר"מ בנימין נתניהו , שר תחבורה ישראל כץ , משרד ראש ממשלה פרסם כי נתניהו החזיר שלח את תוכנית רכבת אילה ולקריית מונה.ממערך הסברה של משרד ראש ממשלה נמסר , כי ראש ממשלה בנימין נתניהו , הנחה את מנכ"ל משרד איל גבאי התחיל כבר שבוע קרוב הליך תכנון של מסילה רכבת אילה ולקריית שמונה , שיתוף עם שר תחבורה ישראל כץ.אמש אמר נתניהו , כי לא ויתר על הרכבה לאילת : " הוא הוציא עכשיו הון עתק כדי תיכן רכבת לפחות אפשר ל אנחנו הגיע שעה חץ תל אביב אילה בתכנון נכון . דבר זה בוצע הלך מעשה בתוכנית התגלגל היה כנראה עשור בא . יועץ כלכלי בכיר של ר"מ אורים יוגב , הציג אמש את תוכנית פנים שר . עלות כלל של תוכנית הוא 27.5 מיליארד שקל . עלות תוכנית מקורי הציג יוגב ר"מ שר אוצר היה גדול לפחות פי 2.5 סכום ב הוא נקב אמש . מרכז תוכנית קוצץ הוצג ממשלה , שני קו רכבת חדש , רכבת עמק חיפה לבית אן רכבת מעך כרמיאל . עוד תוכנית , שורה של פרויקט כביש , ריכז את אני ב הם הוא הארכה כביש חצה ישראל לכיוון צפן מערב עד כ ברי . תוכנית אמור התבצע במשך 10 שנה , עד 2020.המשנה ר"מ סילבן שלום הציע , כדי כול מדינה היה חובר רשת רכבת של רכבת ישראל , חזר תוכנית מקורי של יוגב סלל מסילה רכבת גם קריה שמונה גם אילה . שלום הדגיש : " הוא התנגד הצעה ר"מ כול וכל . כותרת הוא חיבור פריפריה רחוק מרכז אך הוא הוצא תוכנית . אילה וקרית שמונה חייב היה חלק תוכנית . נדרש החלטה היסטורי של מדינה העברה תקציב פריפריה צפוני דרומי . תוכנית נוכחי אינו נתן את מענה למען הוא הוא נולד . עובדה קריה שמונה אילת הוצא תוכנית קבע אין חיבור אמיתי של פריפריה דרומי צפוני מרכז . יתרה זאת , בעוד פריפריה צפוני נעשה דבר הרי דרום נושא תחבורה הוזנח . יש כניעה מוחלט דרישה אצר ". רכבת אילה בדרך : נתניהו הורה התחייל הליך תכנון הרכיב אילה יום אחרי אישור תוכנית " נתיב ישראל " נושא רכבת אילה חוזר סדר יום 