חדשות רע שוק דיור ארה"ב : ריבית על משכנתא ארה"ב עלה מעל רמה של 5% ריבית על משכנתא ל-30 שן עלה בראשונה זה שלושה שבוע ל-5.05% ריבית על משכנתא ארה"ב עלה בראשונה זה שלושה שבוע , חצה רמה של 5% , לפי נתון פרסם היום ענק משכנתא פרד מאק . ריבית על משכנתא -30 שנה , נחשב משכנתא סטנדרטי ארה"ב , עלה שבוע חולף רמה של 5.05% לעומת 4.93% שבוע קודם . עם זאת , ריבית נמוך כעת רק במעט רמה תקופה מקביל שנה עבר , אז עימד על 5.07%.הריבית נפל דצמבר לשפל של 4.71% הודות תוכנית הבנק פדרלי רכישה אג"ח גובה משכנתא היקף של עד 1.25 טריליון דולר - תוכנית עתיד הסתיים חודש בא . " ריבית על משכנתא ל-30 שן עלה השבוע עקב התשואות על אג"ח ארוך , חצה את רמה 5% , על רקע נתון כלכלי מעורב ", אמר הכלכלן הראשי של פרד מאק , פרנק נותפט . חדשה רע שוק דיור ארה"ב : ריבית על משכנתא ארה"ב עלה מעל רמה של 5% ריבית על משכנתא -30 שנה עלה בראשונה זה שלושה שבוע ל-5.05% 