מחאה עלה מדרגה : אוהד באר שבע הפסיק עודד חוג אוהד פצח מחאה . משפחה נסופואה כעס : כסף ביטוח התעכב . סוכן : " חבל ברקת התנער אחרית " משפחה נסופואה כעס על התנהלות בנוגע כסף פיצוי הגיע הוא בעקבות מוות של שחקן פועל ביאר שבע לשעבר , צ'סוואה אנסופואה הזמבי , מת על כר דשא מהלך משחק אימון נערך פני יותר שנה . טענה סוכן של שחקן , ניר קרין , עד כה לא התקבל כסף ביטוח כי משפחה של שחקן זעם על התנהלות קבוצה על התנהלות . קרין סירב הגיב הליך משפט התנהל , אך ציין כי " ברקת סירב פגש את אני נושא , דבר הפתיע פגע ב אני ". קרין טעה את הן כי שלח אלף דולר משפחה של השחקן ביקש סיוע כספי ברקת , אך זו סירב כך . קרין מסר תגובה : " חבל ברקת מדד איש לפי ערך כספי תואר , לא לפי ערך מוסרי . למרות זה עלול פגע קריירה , המשיך דרך אמת , הוא עזר משפחה לא התנערות אחרית . גברת רקה טייח הזמין את משפחה הושלם צוואה עלה ליגה , אך דבר 'אחד פה , איחד בלב' ". פועל באר שבע נמסר תגובה : " אלונה עזר כול מה התבקש על יד נציג משפחה , מר קרין . ככל ידע מועדון , אין שוב חוב כלפי משפחה . הגברה ברקת עולם לא התחמק או סירב נפגש עניין השחקן . דלת של אלונה פתח תמיד עו"ד קרין הוזמן בא דיבר ". חוג אוהד של פועל באר שבע הודיע הבוקר ( חמישי ) כי לא עודד את קבוצה משחק בית קרוב מול אח נצרה . בנוסף , אהד את אני קבוצה התכוון הגיע עם חולצה שחור משחק קרוב , כול זאת מחאה על מצב קבוצה . " קיבל החלטה אמיץ ", הסביר שם את סיבה החלטה . " נמחה משחק קרוב כנגד התנהלות של מאמן גיא עזורי תבוסתנות של שחקן . לא עודד את קבוצה כמו הוא עשה שבוע אחר שבוע הגיע לבוש שחור ". חוג אוהד הסביר כי : " בשבועות האחרונים חל ירידה דרסטית יכולת של הפועל ביאר שבע שיא הובס קבוצה 5:2 מול מ.ס שדד תוך כדי תצוגה כדורגל נרפה , חסר לחימה מחויבות מועדון ולקהל הרב הלווה את קבוצה כול מקום ארץ בהמוניו . עזורי פועל בצור לא מקצועי אף מסוכן מועדון כמו הפועל באר שבע ". חוג אוהד הזכיר את עובדה הוחתם העונה שמונה זר כי ארבעה מן הם שוחרר לאחר כחודש . " חשוב ציין ארגון אוהד התנגד נחרצות אלימות כול סוג הוא קרא אהד הקבוצה מחה דרך מקובל ", הוסיף סיום המכתב . הקשר משה אסולין התנצל בפני עזורי על דמם ספג מול שדד . שחקן צפה קיבל קנס על תנא ביום ראשון . מחאה עלה מדרגה : אוהד באר שבע הפסיק עודד חוג אוהד פצח מחאה . משפחה נסופואה כעס : כסף ביטוח התעכב . סוכן : " חבל רקה התנער אחרית " 