סוכן הואשם מתן שוחד עסקה סולת תע"ש בקזחסטאן נידון ל-11 שנה מאסר שינקמן הורשע מתן שוחד רשות ביטחון מדינה ; יחד את הוא נדון תקופה מאסר סגן שר הגנה קזחי לשעבר בוריס שינקמן , סוכן נשק תיווך עסקה של תעשייה בטחוני ישראלי קזחסטאן נעצר לפני כ שנה הואשם הורשע מתן שוחד כדי קידם אותו , נידון קזחסטאן ל-11 שנה מאסר . כך דיווח אמש סוכנות ידיעה רוסי , אינטרפאקס.על פה דיווח , ינקמן הורשע מתן שוחד רשות ביטחון מדינה . יחד את הוא נדון תקופה מאסר זהה סגן שר הגן קזחי לשעבר , הורשע קבלה שוחד , שחיתות ניצול כוח רע . נשיא קזחסטאן , נור סולטן נזרבייב קיבע , כי דרגה שלל לאות קלון . גם מפקד כוח ארטילריה לשעבר הורשע בגין עבירות דומה נידון שבע שנה מאסר.שינקמן תיווך ב-2007 עסקה היקף של כ -250 מיליון דולר , הוביל החברה בטחוני ממשלתי תע"ש חבר פרטי סולת . קבלן יש עסקה היה אירונאוטיקס , אלביט מערכה חברה בת תדיראן קשר . מסגרת עסקה התחייב החברות ישראלי לשדרג את מערך הארטילריה של צבא קזחסטאן הפך את הוא למודרני.על פה פרסום זר , אחד שלב ניסוי של מערך חדש התברר לקזחים , כי מערכה אינו התפקד , העסקה הוקפא . חקירה ארגון חשאי קזחי , -knb העלה את אשמה שוחד . ישראל טען תגובה , כי חברות לא מכר ערכה פגום כי מדובר "מחלות ילד " של מערכת משולב , ניתן התגבר עליהן.נוכח מעורבות של תע"ש ממשלתי ניסה משרד הביטחון תיווך בין צד . נושא עלה גם ביקור של שר ביטחון , אהוד רק נשיא מדינה , מעון פרס בקזחסטאן , אולם אלה לא השיג את שחרור של שינקמן.מתע"ש נמסר תגובה , כי חברה אינו מסר פרט על מערך השיווק של היא . משרד ביטחון לא התקבל תגובה עד כה . סוכן הואשם מתן שוחד עסקה סולת תע"ש בקזחסטאן נידון ל-11 שנה מאסר שינקמן הורשע מתן שוחד רשות ביטחון מדינה ; יחד את הוא נדון תקופה מאסר סגן שר הגנה קזחי לשעבר 