זה לא שוק , זה הוא למה השקיע לא אהב שנה מצב השקעה ? אותו סיבה בגין היא סטודנט לא אהב שנה את תשובה ראשון סימן מבחן אמריקני . קרא זה הטיה סטטוס קיווה > > כול מי התמודד פעם עם מבחן אמריקני , ב הוא יש סימן תשובה אחת תוך כמה אפשרות , נקלע דילמה : מדי פעם , לאחר סימן את תשובה ראשון נראה נכונה , בצבץ ספק . אולי בכלל " כול תשובה לא נכון "? אולי ניסה בלבל את אנחנו עם תשובה נראה לכאורה טריוויאלית , אבל יש כאן מלכוד ? אז מה עשה ? החליף תשובה או הלך עם אינטואיציה ראשוני ? אז הנו תשובה מדעי : מחקר בוצע אז שנה -60 הוכיח כי רוב איש שינה את תשובה מבחן אמריקני הרוויח כך . מילה אחר , רוב שינוי ביצע הנבחנים הביא בחירה של התשובה נכון מקום שגוי , סומן קודם . פרופסור שיווק ג'סטין קרוגר אוניברסיטה אילינוי ( כיום חיבר פקולטה אוניברסיטה ניו ירק ) פרסם ב-2005 עם חוקר נוסף מחקר ישב נבדק התנהגות של כ-1,600 סטודנט השתתף בחינה סמסטר קורס מבוא פסיכולוגיה . מסקנה היה כי בממוצע , נבחן שינה את תשובה אכן שיפר את ציון . על כול שינוי תשובה נכון שגוי היה שני שינוי תשובה גוי נכונה . מספר : מתוך 3,291 שינוי תשובה , 1690 ( 51% ) היה מתשובה שגוי נכונה רק 828 תשובה ( 25% ) היה מתשובה נכון שגוי . שאר שינוי ( 24% ) היה מתשובה שגוי שגוי . למרות זאת , דעה רווח ציבור פוך . רוב איש האמין יש דבוק תשובה הראשונה אינסטינקט ראשוני הוא מנצח . גם מחקר של קרוגר סבר 75% נבחן כי עדיף דבק תשובה הראשונה . מסקנה זהה התקבל מחקר קודם בוצע באמצעות שאלון ניתן תלמיד קולג' אמריקני - ממוצע , שלושה מתוך ארבעה תלמיד סיבר שינוי תשובה הביא ציון נמוך יותר . זהו גם אמונה רווח בקרב מרץ פקולטה . סקר שנערך ב-1984 בטקסס רוב מרץ ( 53% ) סבר שינוי תשובה הזיק סטודנט , רק 16% מן הם אמר כי הוא האמין שינוי תשובה שיפר את ציון של תלמיד . לא התרשם סטטיסטיקה תלמיד העדיף דבוק תשובה הראשונה שנה גם לאחר הוא ידע כי סטטיסטיקה נגד הם . אפשר פירש זאת כך הנשים לא אהב שינה החלטה - מצב כונה הטיה סטטוס קיווה . הטיה זו רלוונטי גם תחום אחר חיים . איש אינו מיהר החליף בנק או חבר תקשורת , גם אם הוא גלה שהם שילם יותר מה היה מים התחרה . עול השקעה , לאנשים קשה הזיז כסף כבר נמצא באפיק מסוים . עקב כך , שקל שנה את אפיק הוא קבל החלטה שונה זו היה קיבל אם כסף עדיין לא היה הושקע . ראה כי נקיטה עמדה זו נבע חלקה גם עצלות , אבל אפשר הסביר את היא גם פחד זה לא שוק , זה הוא למה השקיע לא אהב שנה מצב השקעה ? אותו סיבה בגין היא סטודנט לא אהב שנה את תשובה ראשון סימן מבחן אמריקני . קורא זה הטיה סטטוס קיווה 