תמ"ג של בריטניה צמח ב-0.3% רבעון רביעי של 2009 לעומת רבעון שלישי נתון פרסם לשכה מרכזי סטטיסטיקה הגיע לעומת ערכה ראשוני צמיחה של 0.1% בלבד בריטניה ייצא מיתון שיעור חד יותר הערכה ראשוני רבעון רביעי , הודות צמיחה מגזר שירותים . תמ"ג של בריטניה צמח ב-0.3% רבעון רביעי לעומת רבעון שלישי , לעומת ערכה ראשוני צמיחה של 0.1% , כך דיווח לשכה מרכזי סטטיסטיקה לונדון . תיקון הערכה הגיע הודות צמיחה של 0.5% מגזר השירותים - העלייה גדול אז רבעון ראשון של 2008 . תפוקה תעשייתי צמח ב-0.4% . הצריך פרטי עלה ב-0.4% - עלייה חד אז רבעון ראשון של 2008 , השקעה ממשלתי עלה -1.2% . תמ"ג של בריטניה צמח ב-0.3% רבעון רביעי של 2009 לעומת רבעון שלישי נתון פרסם לשכה מרכזי סטטיסטיקה הגיע לעומת ערכה ראשוני צמיחה של 0.1% בלבד 