צלב אדום : " 10,000 טונה של תפוח שיווק השנה גלה את הן כבש לסוריה " אז החל ייצוא תפוח מטע דרוזי רמה גלה את הן לסוריה -2005 , הוכפל כמות מ-5,000 טונה ל-10,000 " כמות שיא של תפוח שווק השנה על יד חקלאי סורי סיוע צלב בינלאומי גלה את הן כבוש סוריה ", כך הודיע היום נציג צלב אדום תל אביב דמשק הודעה שותפת.מאז החל ייצוא תפוח מטע דרוזי רמה גלה את הן לסוריה -2005 , הוכפל כמות מ-5,000 טונה ל-10,000 טונה ( יבול 2009 ) . וו ייצוא תפוח השנה נאמד ב-8 מיליון דולר.העברת תפוח סוריה התבצע דרך מעבר גבול קונטרה , באמצעות לש משאית של צלב אדום , נהג על יד נהג קנייתיים . מבצע העביר תפוח משאית צלב אדום ייחל ב-2 אירס , נמשך כ-8 ועות.בהודעה פרסם ראש שילח צלב אדום דמשק , מריאנה גאסר , נאמר כי " צלב אדום פועל בנושא לבקשת חקלאי גלה את הן כבש אישור הרשויות ישראלי סורי , מתוקף הפקיד מתווה ניטראלי ". השנה היה זו השנה החמישית צלב אדום לקח חלק מבצע ייצוא תפוח גלה את הן סוריה . גידול תפוח הוא פרנסה עיקרי של חקלאי דרוזי גולן , גידל בין שאר גם אגס דובדבן . כוונת ירד חקלאות ישראלי הכפיל עתיד הוא כמות תפוח דרוזי ייצא סוריה ל-20,000 טונה . צלב אדום : " 10,000 טונה של תפוח שווק השנה גלה את הן כבש לסוריה " אז החל ייצוא תפוח מטע דרוזי רמה גלה את הן לסוריה -2005 , הוכפל כמות מ-5,000 טונה ל-10,000 