חשד : דקר מוות נחלץ עזרה " אב אימץ " קטטה פרץ רחוב מיכאל בחיפה הסתיים רצח גבר בן 26 נדקר מוות . משטרה עצר נער בן 17 גבר בן 35 חשד רצח בוקר ביקש האריך את מעצר משטרה ביקש הבוקר ( ראשון ) האריך את מעצר של נער בן 17 גבר בן 35 חשד רציחה של תושב קריה בן 26 פינה בוקר רחוב מיכאל בחיפה , נער הוא חשוד עיקרי ביצוע רצח . חקירה נסיבה אירוע התברר נער התגורר יחד עם משפחה של חוזר תשובה דירה שכונה הדר כרמל . חקירה משטרה עלה את היא כי בעל חשד בן ה-35 כי הוא ניסה את היא יצר קשר אינטימי עם איש עקב כך התפתח ויכוח בין צד עת ביקור בבית הכנסה במהלך השיב . שעה לילה מאוחר פיתח עימות פך אלים . עזרה של החשוד בן ה-35 נחלץ חבר , הושב קריה ב הן 26 . נער ב הן ה-17 הבחין כי " אב אימץ " מוכה על יד שני , ניטל על פה חשד סכין , נחלץ סייע ל הוא ותוך כדי כך דקר לפי חשד מוות הוא קורבן . בעקבות כך נעצר שני דבר סגן ניצב שמואל בוקר , ראש שרד החקירות תחנה חיפה , הוא קשר עצמו אירוע . הבוקר משטרה ביקש האריך את מעצר בית משפט שלום חיפה . מתנדב זק"א ברוך קלאר היה עד רצח סיפר וואלה ! חדשות כי ראה שני איש מך ב הן אדם שכב על רצפה . " איחר כן ירד אדם נוסף בניין סמוך דקר את איש הכה ". קלאר סיפר לאחר כן נמלט תוקף מקום . עדכון ראשון : 2:35 חשד : דקר מוות נחלץ עזרה " אב אימץ " קטטה פרץ רחוב מיכאל בחיפה הסתיים רצח גבר בן 26 נדקר מוות . משטרה עצר נער בן 17 גבר בן 35 חשד רצח בוקר ביקש האריך את מעצר 