נמרודי ניסה גייס 12 מיליון שקל ציבור אג"ח המרה אופציה ; תשואה באפקטיבית - כ-15% הכשרה יישוב התחייב הזמין עוד 33 מיליון שקל ; מטרה הנפקה - חיזוק הון של קבוצה חבר , הוציא אור של עיתון " מעריב ", מקומון מגזין אתר אינטרנט nrg , תכנן הנפקה אג"ח המרה אופציה . חברה הגיש היום תשקיף לרשות ני"ע עניין זה , ב הוא הוא פירט כי הנפקה התבצע תשואה אפקטיבי של כ-15%-16% . משפחה נמרודי , בעל שליטה מעריב , קיווה חיזק באמצעות גיוס את מבנה הון על יד הגדלה הון עצמי הקטנה חוב . הנפקה צפה נערך יום חמישי בא.לצורך טרה זו גיבש מעריב מבנה גיוס מיוחד : חברה הנפיק 60 מיליון ערך נקוב של אג"ח המרה עם מח"מ ( משך חיים ממוצע ) של חמש שנה , יישאו ריבית נקבע על פה מרווח של 2% מעל גילון ממשלתי ( ריבית של הוא עמד היום על כ -2% ) . תשואה אפקטיבי היה הרבה יותר גבוה כך , כן אג"ח המרה הונפק בדיסקאונט של 25% , כך מעריב גייס 45 מיליון שקל . 33 מיליון שקל הגיע חבר אם - הכשרה יישוב - היתר אמור הגיע ציבור . שן ראשון מחיר המר עמד על כ -5 קלים.מניית מעריב נסחר היום סביב שיער של 5 שקל , מאחר אג"ח הוצע דיסקאונט , מחיר המר אפקטיבי שן ראשון הוא 3.75 שקל . שן שני מחיר הימר עמד על 6.5 שקל . הדיסקאונט על אג"ח המר , יוצר למעשה מחיר המר מצא עמוק בתוך כסף , נועד בכדי עודד את משקיע המיר את איגרת חוב כבר שן הראשונה כך חיזק את הון חברה . מחיר המר נמוך מחיר מנייה שיקף גם את דילול של בעלים מניוצץ ניפק של איגרת חוב המרה " תוך כסף " - כלומר מחיר מימוש המרה של הן נמוך מחיר מניה - הוא מהלך חריג שוק הנפקה ." סוכרייה " נוסף ניתן משקיע הוא שני כתב אופציה - סוג ראשון הן אופציה לשנה מחיר מימוש של הן הוא 9 שקל , סוג שני הוא אופציה טיווח ארוך יותר מחיר מימוש של 9 שקל . גם כאן המטרה דומה - עודד את משקיע מימש את אופציה כבר שן הראשונה . מעריב תכנן עשה שימוש רוב תמורה גיוס - כ-32 מיליון שקל - לפרעון תשלום אחרון של קרן ריבית בגין איגרת חוב של מעריב מסדר ג'.החתמים הנפקה היה פעל אי.בי.אי , רוסאריו קפיטל , אקסלנס חיתום , מיטב חיתום דיסקונט חיתום . הקונסורציום העמיד מעריב התחייבות חיתומית ל-12 מיליון שקל אמור היות מגויס ציבור . התחייבות זו התחלק שווה שווה בין חתם - כלומר כול חתם התחייב לכ-2.4 מיליון קל.מעריב סיים את רבעון שלישי עם רווח תפעול ( לפני מס פחת הפחתה ) שלילי של 900 אלף שקל נמרודי ניסה גייס 12 מיליון שקל ציבור אג"ח המרה אופציה ; תשואה באפקטיבית - כ-15% הכשרה יישוב התחייב הזמין עוד 33 מיליון שקל ; מטרה הנפקה - חיזוק הון של קבוצה 