מה הקפיץ את נגיד דיון על חוק בנק ישראל חדש גרם נגיד סטנלי פישר יצא שלווה . " אוצר הדליף נגד אנחנו מטרה טרפד את חוק ", טען השבוע כנסת , ייצא מתקפה חריף על משרד > > נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , ידע אדם קר רווח . כ אחד סופרר עד מאה לפני הוא התפרץ . לפיכך , מתקפה החריף שלה השבוע ועדה כסף של כנסת כנגד משרד אוצר הוא חריג מאוד . " אוצר הדליף נגד אנחנו נושא שכר מטרה טרפד את חוק בנק ישראל חדש ", טען נגיד מסגרת דיון על חוק . דבר אחד לפחות נגיד צדק . אחרי במשך שנה היה ידע בנק ישראל כספת - עובד קיבל משכורת תנא עבודה אינו מוכר משק , שימר את פרט עצמו - החל המידע דלף החוצה . דליפה החל שלהי כהונה נגיד קודם , דוד קליין , גבר תקופה של פישר . אלא כמעט כול הדלפה קור עובד בנק או גמלאי . גם סכסוך פנים קיים ועד עובד של בנק - על שליטה ועד - יש לא מיעט תרומה הדלפה אלה . נגיד יש לפחות ארבעה עוזר קרוב ידע את פרט מדויק . גם הוא היה צריך ידע . הדלפה אינו מהלך פסול משטר דמוקרט . להיפך , הוא נשמה אף של תקשורת . הוא חשב מיוחד במקרה של גוף ציבורי הטיף כול עולם , בעיקר אוצר , נהג שקיפות עצמו נקט חוסר שקיפות . איש לא יודע עד יום מדוע הודח דני דנקנר מראשות בנק פעל ; איש לא שמע את בנק ישראל התבטא נושא יו"ר לאומי ; חודש לפני סוף קדנציה של הוא , אייש לא נודע אם פישר מעוניין היה נגיד חמש השנים קרוב . משטר דמוקרטי דבר אלה הוא לחלוטין לא תקין . בין בנק ישראל לאוצר היה היה עימות אורך שנה - רק גבה הלהבה הוא משתנה . כרגע מדובר על להב חזק . נגיד חרד נושא חוק בנק ישראל החדש . חמש שנה הוא דחף העברה חוק , עתה , עירב סיום כהונה , חוק כבר הונח על שולחן כנסת , הוא גילה קוצר רווח . בין שאר , מכיוון ועד עובד בנק מתנגד חוק . גם שר אוצר יובל שטייניץ ממונה על שכר אוצר אילן לוין מתנגד חוק . סיבה מרכזי התנגדות שטייניץ לוין הוא סוגיה שכר בנק . על פה חוק חדש , הכרעה סופי עניין שכר עובד בנק ישראל היה נתן בידי ראש ממשלה בנימין נתניהו . זאת , כאשר לגבי כלל עובד מגזר ציבורי גם עובד בנק ישראל לפי חוק ישן , הכרעה עניין שכר עובד בנק הוא בידי פקיד בכיר - ממונה על שכר אוצר . התנגדות עובד בנק התנגדות של אוצר חוק חדש בא מקום שונה . עובד מתלונן מה הקפיץ את נגיד דיון על חוק בנק ישראל חדש גרם נגיד סטנלי פישר יצא שלווה . " אוצר הדליף נגד אנחנו מטרה טרפד את חוק ", טען השבוע כנסת , יצא מתקפה חריף על משרד 