ונקובר : מאבק על מדליה התחמם ארץ ברית , קנדה גרמני עלה שמונה דלייה זהב , נותר שלושה ים שיחק בלבד . זהב קים יו-נה החלקה אומנותי שלושה ים בלבד נותר עד סיום של משחק חורף אולימפי ונקובר , מאבק על ראשות טבלה מדליה צמוד במיוחד . ארץ ברה , גרמני קנדה צבר עד עכשיו 8 מדליה זהב . אמריקני יש אמנם את כמות מדליה גדול יותר ( 32 לעומת 26 של גרמני -17 של קנדי ) , אבל כמות דלייה זהב הוא זו קבע סוף של דבר . מי הביא קנדה את מדליה זהב שמיני של היא פנה בוקר ( שישי ) היה בת נבחר איש הוקי קרח , גבר משחק גמר של טורניר על ארץ ברית 0:2 . עבור קנדי שלט ענף זה היה תואר אולימפי שליש רציפות . פינלנד זכה מדליה ארד אחרי ניצחון 2:3 על בדיה משחק על מקום שלישי . זה היה למעשה קרב בין האלופה אולימפי ארץ ברית זכה שתיים אליפות עלה את הם אחרון , שת נבחר צפן אמריקני נמצא לגמרי רמה אחר שאר נבחרת עולם . אבל מי עשה את שינוי קנדה משחק זה היה מארי פיליפ-פולין כבש צמד כבר שליש ראשון , שוער ניוון זבאדוס , הציל לא פחות -28 מצב של אמריקני . זה היה צפה , אבל חל פנה בוקר זה כבר רשמי . קים יו-נה קוריאני בת -19 זכה אופן שכנע תחרות החלקה אומנותי איש , הוכיח דרום קוריאה זה לא רק ריצה על קרח . יו-נה פרצה תודעה שנה עיבר , זכה אליפות העולם גיל 18 . הוא הגיע משחק ונקובר כפייבוריטית , אבל היה לא מעט חשש הערכה חוסר הנסיון של היא בגד ב היא רגע האמת , שירת את התחרה ותיק של היא . סוף של דבר , קים יו-נה הציג שני תרגיל הרהיב , מיוחד תרגיל חופשי התקיים פנה בוקר , סיים עם ניקוד של 228.56 . ניקוד זה היה גבוה אופה משמעות זה של מאו אסאדה הפנה , למרות הוא היה קפץ יחידה הצליח בצע שתיים קומבינציה של שלושה סיבוב אוויר עם נחיתה מושלם . גו'אני רושט קנדי , ריגש את עולם תרגיל ראשון , התקיים רק יום לאחר מוות פתאומי של אמה התקף לב , שימר על מקום שלישי זכה מדליה ארד . עד עכשיו , גרמני היה פייבוריט בהרבה ענף משחק הצדיק את זה עם לא מעט מדליה . אבל מדליה זהב תחרות הסלאלום ענק איש סקי האלפיני היה הפתעה מוחלט . דווקא גולש אוסטרי היה פייבוריט ניצחון מקצוע טכני זה , חלק שני נדחה יום קודם בגלל ערפל כבד הר וויסלר . אפילו אליזבת גאורגל אוסטרי הוביל כמעט בצוותא עם באריו צרפתי , אבל מי סוף ונקובר : מאבק על מדליה התחמם ארץ ברית , קנדה גרמני עלה שמונה דלית זהב , נותר שלושה ים שיחק בלבד . זהב קים יו-נה החלקה אומנותי 