משק דרך שביתה כללי ? לא רק בנק דיסקונט : גם בית משפט , משרד ביטחון , ביטוח לאומי מכס איים הוריד את שאלטר על רקע עומס עבודה , עצירה קידום עובד שינוי מבני בעוד עיצומים נקט עובד בנק דיסקונט נמשך , אישר אתמול הסתדרות סכסוך עבודה שורה של ארגוגים מגזר ציבורי : הנהלה בית משפט , משרד ביטחון , מוסד ביטוח לאומי , אגף מכס מע"מ כמה רשות מקומי . משמעות הכרזה הוא תום 14 יום צינון יכול אלף עובד ארגון אלה פתח שביתה או שיבוש . סכסוך עבודה הנהלה בית משפט הוכרז טענה עובד סבל "עומס עבודה בלתי רגיל ". עובד בית משפט אמר כי שנה אחרון נקלט בית משפט שפט רושם חדש , בלא נוסף עובד מנהלה . עילה אחר סכסוך הוא היעדר הסכמה בין עובד לבין הנהלה בית משפט בנוגע דרישה עובד תוספת שכר . משרד ביטחון הוכרז סכסוך עבודה עקבה החלטה הנהלה הפריט כמה יחידות , כגון יחידה אחזקה מכשיר קשר . עובד גם התנגד איחוד בין חילק . מוסד ביטוח לאומי הוכרז סכסוך עבודה טענה הנהלה נקט מהלך הביא עצירה קידום עובד דרגה . סכסוך עבודה אגף המכס מע"מ הוכרז הורכז בתגובה על כוונה הנהלה הפעיל מערכת דיווח מקוון חדש חשבונית מס פיקטיבי . טענה ועד עובד , " הכנסה מערכת חדש הגדיל את עומס עבודה הוא דרש פיצוי על כך ". סכסוך עבודה הוכרז גם עירייה קריה שמונה , שירותים כבאות אילה ובמועצות המקומיות דיר אל אסאד מג'אר . משק דרך שביתה כללי ? לא רק בנק דיסקונט : גם בית משפט , משרד ביטחון , ביטוח לאומי מכס איים הוריד את שאלטר על רקע עומס עבודה , עצירה קידום עובד שינוי מבני 