גשר של סרט סטודנט טלוויזיה 5 סרט סטודנט הוקרן פריים טיים של ערוץ yes דוק מסגרת שיתוף פעולה עם קרן גשר . זיו נווה , מנהל קרן , קיווה זהו תחילה של שיתוף פעולה רב-שנתי 5 סרט סטודנט הוקרן ערוץ yes דוק מסגרת שיתוף פעולה ראשון בין ערוץ קרן גשר קולנוע רב תרבותי . סרט הוקרן משבצת שבועי מיוחד לקראת חודש יולי שובץ פריים טיים . סרט נבחר הוא " אב דווקא " של רון סופרר בית ספר סם שפיגל , " אגון ואוויצ'קה " של רוני גפן אוניברסיטה תל אביב , " הוא בן 50 הוא בן 15 " של נועה יהב מכללה ספיר , " הודי " של רועי וונדר תלמה שוויצר סם שפיגל "סבתא " של אביב אור שולם מכללה בית ברל . " דובר שיתוף פעולה ראשון סוג , מסגרת סטודנט קולנוע יכול שיווק את סרט בכורה של הם גוף שידור מרכזי כבר שלב הוקדם של יצירה ", אמר מנהל קרן , זיו נווה . " כמי מלווה את תחום מהלך חמש שנה אחרון , הוא יכול העיד כי משנה שן הוא פגש יצירה קולנועי מרתק של יוצר מוכשר בקרב סטודנט זכה הצלחה בפסטיבלים ארץ ובעולם . הוא האמין את היא קיווה את היא כי הצלחה רצועה זו אפשר הפך את שיתוף פעולה התקיים זו השנה הראשונה שיתוף פעולה קבוע רב שנתי ". " בשנים אחרון החל בתי-הספר קולנוע בארץ לש דגש מיוחד על יצירה דוקומנטרי , תוצאה כך הוא עד שיפע של סרט תעודה רמה גבוה , עם סיפור ייחודי חזק , נעשה ע"י סטודנט ", הומר מנהל ערוץ , גיא לביא . " השנה החליט חבר יוזמה המבורכת של קרן גשר הציע תמיכה פרויקט נבחר עוד שלב הפקה מוקדם . הוא קיווה את היא את הם סטודנט צעיר הוא נתן ל הם במה היום , היווה את חוד חנית של יצירה דוקומנטרי של מחר ". גשר של סרט סטודנט טלוויזיה 5 סרט סטודנט הוקרן פריים טיים של ערוץ yes דוק מסגרת שיתוף פעולה עם קרן גשר . זיו נווה , מנהלה קרן , קיווה זהו תחילה של שיתוף פעולה רב-שנתי 