14 הרוג פיגוע התאבדות מרכז אפגניסטן לפחות 14 בן אדם נהרג -32 נפצע מתקפה טרור עיר בירה של אפגניסטן קאבול . מחבל מתאבד פוצץ עצמו כניסה מרכז קנייה גדול עיר ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : לירז ליבנה ) לפחות 14 בן אדם נהרג הבוקר ( שישי ) פיגוע התאבדות אירע קאבול בירה אפגניסטן . לפחות 32 בן אדם נפצע פיגוע . בין הרוג יש גם אזרח זר , כך נמסר משרד בריאות של אפגניסטן . הטליבן לקח אחרית על פיגוע ב הוא פוצץ עצמו חיבל מתאבד סמוך כניסה מרכז קנייה גדול בירה אפגניסטן . לאחר פיגוע התנהל חילוף ירי בין משטרה מחבל נוסף . מתקפה על בירה רעה לאחר כוח אפגני זר המובלים בידי איש נאט"ו החל תקף את מטה טליבן מחוז למנד דרום מדינה , תקיף אשר נחשב עבור ארה"ב מרכיב עיקרי החלשה טליבן . משטרה קאבול דווח על מחבל מתאבד פוצץ עצמו שעה בוקר סמך כניסה מרכז קנייה גדול ביותר עיר בירה . " פיגוע נהרג 14 בן אדם , בין הם גם אזרח זר , עוד כ-32פצועים ", אמר בכיר משרד בריאות אפגני . דובר ארגון טליבן , לקח אחרית על פיגוע מסר מקום לא ידע כי " חייל מלחמה קודש לן ניהל את מתקפה לב של עיר בירה ". דבר לפחות חמישה לוחם טליבן היה מעורב מתקפה . 14 הרוג פיגוע התאבדות מרכז אפגניסטן פחה 14 בן אדם נהרג -32 נפצע מתקפה טרור עיר בירה של אפגניסטן קאבול . מחבל מתאבד פוצץ עצמו כניסה מרכז קנייה גדול עיר 