מה קירה אם יוון קרס שבר חוב של יוון העלה חשש ביטחון אג"ח ממשלתי רוחב עולם - עלול החזיר את העולם מיתון > > מה המרחק בין אתון ואשינגטון אילו מדינה נמצא דרך ? ייתכן כי זאת שאל גיאוגרף אזוטרית , אך זו השאלה שאל עצמו משקיע , משבר חוב של יוון העלה חשש נגע ביטחון אג"ח ממשלתי רחב עולם . עד כה פורטוגל , אירלנד יוון , המדינות בעל גירעון גדול יותר גוש הורה , נחשב כבאות בתור . מרבית כלכלה עשיר היה תשואה יציב נמוך בהרבה השוואה ממוצע ארוך-הטווח של הן ( ראה תרשים ) . אך מקום אחר מונה שונה . עלות ביטוח פינה את אני חדלות פירעון של אג"ח ממשלתי עלה ב-47 מתוך 50 מדינה הוא קיים הכשיר אלה . מחיר חוזה ביטוח נגד חדלות פירעון של אג"ח ממשלתי של דובאי , למשל , זינק שבוע עבר רמה גבוה ביותר זה שנה , על רקע חשש נגע תנא פריסה חוב של דובאי וורלד , חברה השקעה ממשלתי . באחרונה נשמע טענה כי יוון הוא רק תחילה של בעיה גדול הרבה ; " משבר ייוון הגיע אמריקה ", זעקה כותרת של כתבה פורסם באחרונה "פיננשל טיימס " מאת ניאל פרגוסון , היסטוריון פיננסים . אובדן פתאומי של ביטחון אג"ח ממשלתי סוג , בייחוד אג"ח ממשלתי של ארה"ב , נחשב נכס נטול סיכון , נשא שלכת רות אסון כלכלה עדיין לא התאושש משבר . בדומה , חישש הופרז מפני סכנה אג"ח ממשלתי עשוי גרם ממשלה נקט מדיניות צנע מוקדם מדי , עשה דחף את כלכלה עולמי חזרה מיתון . הפסימיסטים הפיסקליים הסתמך גם על ניסיון עבר כעדות לכך שיבר אג"ח ממשלתי עשוי התפשט הרבה מעבר גבול יוון . הלקח היסטורי , כפי תועד מחקר של משבר פיננסי ערך כרם ריינהרט וקנת רוגוף , הוא בעקבות משבר אלה חובה ציבורי נטה תפח עולה בממוצע ב-86% מונח ריאלי . פעם רב התלווה לכך חדלות פירעון - שקול פשיטה רגל של מדינה . טיעון מתמטי פסימיות הוא לא פחות שכנע . אף מדינה עשיר אין פוזיציית חוב בת קיימא , כלומר אף אחת מן הן אינו שמר על תקציב דוק הספיק או צמח מהר מספיק כדי עצר את צמיחה נטל חובה של היא . חטא גדולות היבט זה הוא כלכלה פריפריה של גוש הורה , כמו גם בריטניה ארה"ב . יוון התבלט גודל חוב צמיחה הקלושה יוון התבלט בשל גודל חוב של היא , היקף גירעון תקציבי של היא סיכוי צמיחה קלוש של היא על רקע עלות מקומי גבוה - בין היתר בשל התנגדות איגוד קיצוץ שכר - חוסר יכול של היא ביצע פיחות מטבע . החששות נגע מקור הצמיח עתידי הוא סיבה עיקרי כך קושי , עד כה , התמקד מדינה חלש חרת מה קירה אם יוון קרס שבר חוב של יוון העלה חשש ביטחון אג"ח ממשלתי רוחב עולם - עלול החזיר את העולם מיתון 