מכבי פ"ת-מכבי unspecified : אימץ הכשיר את מגרש גשם כבד שבת צהריים גרם הצפה אורווה , אך נכון עכשיו הערכה הוא המשחק התקיים תוכנן מטח גשם כבד פיקד היום ( שבת ) צהריים את פתח תקוה גרם הצפה מגרש אורווה לפני משחק בין מכבי פתח תקוה כיבה תל אביב , ( שבת , 17:20 , ספורט1 ) . שלוש שעה לפני פתיחה עוד היה מגרש הוצף כול , אך עד כה התנקז מרבית משקעים , פרט שלולית גדול עדיין נמצא ליד דגל קרן , עלה ניסה איש מכבי פיתח קיווה התגבר עד פתיחה משחק עזרה ניידת כיבוי אש הגיע מגרש בשעה 16:00 , אל היא הצטרף ניידת נוסף כעבור עשרים דקה , נכון עכשיו נראה שהמשחק נערך מתוכנן . דני קורן , ביקר טעם התאחדות , עשה סיבוב מגרש ואמר סבב : " במצב הנוכחי לא ניתן שיחק , אבל הוא אימן הגיע ניידת כיבוי , אש שאב את מים היה שיחק ". אימן המקומי , פרד דוד , חוזר הרכב שכולל שלושה בלם ( אבי יחיאל , מוראד מגמאדוב ניצן דמארי ) חיים גרלשווילי פתח מול אקס החליף את קוב גנון אמור נעדר שבוע מגרש . אס משיח וסבסטיאן סנסוני פיתח קשר אחורי התלבטות יחידי של מאמן הוא בין קשר דני פרדה לבין נבוישה מרינקוביץ' סרבי . פרדה כבש שבוע עבר שיער ניצחון לאחר "סדרת חינוך " של הוא הסתיים . מפגש קודם בין קבוצה הסתיים תוצאה 1:1 , עומר דמארי כבש את שער שוויון . מאמן פרד דוד הודיע היום אורים אוזן פרדה כי משום איחר אימון , הוא רכש משלוח מנה עבור משפחה נזקק מחלק נוער ביקר את הן . גם טל ב הן חיים , התחצף מאמן במהלך המשחק מול אח נצרה והוחלף במחצית , קיבל הוראה דומה . שלושה קיבל את עונש חינוכי הבנה . הרכב משוער , כיבה את אני פיתח תקוה : דרגוסלב יבריץ' ; ארה אוזן , ניצן דמארי , מרד מגמאדוב , אב יחיאל , חי מגרלשווילי ; אס משיח , סבסטיאן סנסוני , דני פרדה ( נבויסה מרינקוביץ' ) ; עומר דמארי , טל ב הן חיים . מנג'ר כיבה את אני תל אביב , אבה נמני , תיכן את הן מהפכה הרכב לקראת משחק חוץ של קבוצה נגד מכבי פתח תקוה אורווה . צהוב הגיע התמודדות אחרי מפלה צרב 4:2 להפועל תל אביב דרבי גדול תחילה שבוע עיבר . על פה תרגול טקטי נראה כי לא פחות ארבעה שינוי צפוי היות הרכב פתח כאשר מאור בוזגלו , עמנואל מאיוקה אנדריי קומאץ עלה מחליף דרבי , קבל את חולצה הרכב על חשבון של יוסי שבחון , יובל אבידור המיר כ חלון . עבור בוזגלו דובר הופעה ראשון הרכב אז שחזר פציעה משחק זה היה חגיגי עוד נותר עבור קשר צעיר רשם את הופעה -100 של הוא ליגה על מכבי פ"ת-מכבי unspecified : אימץ הכשיר את מגרש גשם כבד שבת צהריים גרם הצפה אורווה , אך נכון עכשיו הערכה הוא המשחק התקיים מתוכנן 