בינתיים , אצל רפובליקני סקר נערך תחילה שבוע קרב כ ? 10,000 משתתף ועידה שנתי של תנועה שמרני אמריקני ( סיפ"ק ) , חבר נמנה עם תומך מסורתי של מפלגה רפובליקני , לא העניק ביטוי מלא עמדה של כול אגף זרם הרכיב את מפלגה , אבל מסר עלה מן אנחנו היה ברור חד ? משמעי . לפי תוצאה של סקר זה , לא פחות מ ? 31 אחוז קרב משיב תמך מועמדות של חבר בית נבחר טקסס , רון פול - הוא בכלל חבר מפלגה ליברטריאנית לא רפובליקני - כול נגע מירוץ בית לבן ב ? 2012 . זאת למרות פול כבר ניסה את מזל פעמי , ב ? 1988 וב ? 2008 , אך ללא הצלחה יתרה , למרות עמדה קיצוני חריג סוגיה חבר , כלכלה מדיניות חוץ . לעומת זאת , איש ממסד רפובליקני , מיט רומני , ייצג זן של שמרנות שפוי מתון בהרבה מאשר עמדה הזה של פול , זכה סקר זה ל ? 22 אחוז בלבד מן קול . הבחין את הוא של נשיא אובאמה , ממש צלל סקר , שנה ראשון בית לבן אפיין פער בלתי ניתן גישור בין מישור רטורי לבין כושר ביצוע הפגין , דובר בבשורה הרנין . שכן אם אכן שיקף סקר את תהליך גלישה של יריבה רפובליקני אל מחוץ מרחב הסכמה לאומי רחב , דבר שיפר את סיכוי נבחר מחדש , לו גם ברירה מחדל . זאת משום רון פול נמצא חוץ שול לגיטימי של ימין אמריקני , מרבית עמדה היווה לא נותר מאשר הגחכה נלעג של תפיסה עולם רפובליקן מסורתי - מה גם הוא נגוע גזענות בוטה כלפי שחור . כך , למשל , בין יתר , ביקש חבר ביית הנבחרים בן ה ? 74 נתק הוא ארה"ב כול המסגרות בינלאומי הוא קשר אל הן , בכלל הן האו"ם ברייה נאט"ו , שב עידן של בדלנות מזהיר . ב היא שעה התנגדות מעורבות של ממשל פדרלי חברה ובכלכלה הינה גרף גבל אובססיה . זהו העתיק דהוי של פט ביוקנאן הבדל אנטישמי , התלוש כמו הוא וויית גלובליזציה , קשר את אמריקה של מאה ה ? 21 שאר חלקיה של מערכת בינלאומי עבותות לא ניתן עוד תיקן . אם אכן זהו מסר עלה את היא ובוקע כנס זה של פלג שמרני מפלג רפובליקני , דבר היווה נדבך נוסף מסלול התרסקות . שעה אישים כמו מושל מינסוטה טים פולנטי , השקפה עולם פרגמטי יסוד , נותר הרחק מאחור סקר זה ( פולנטי זכה תמיכה חמישה אחוז בלבד נשאל ) , דווקא פול - בין היתר הציע הפסיק אחת את כול סיוע אזרחי צבאי ישראל - הוא זה נהנה רוח גבייה בוועידת שמרן . כך , למרות חולשה פנימי של אובאמה , חולשה העניק בינתיים , אצל רפובליקני nan 