חבר חשמל זמין חווה דעת כדי נימק את ריבית גבוה גיוס בארה"ב חי ן-שחר אשר לס התבקש חיבר חווה דעת הסביר את הנפקה אג"ח שנוי מחלוקת של חבר , נסגר ריבית של 9.8% . חווה דעת הועבר מבקר מדינה > > הנהלה חבר חשמל זמין פרופסור חי בן-שחר ד"ר אשר בלס חווה דעת על גיוס חוב שנוי מחלוקת ביצע חברה ארה"ב בינואר 2009 . חווה דעת הוזמן בעקבות ביקורת נמתח על החלטה חברה יצא גיוס - על תוצאה חסר תקדים . חווה דעת הוגש באחרונה מבקר מדינה , בדק ים אל את גיוס חברה חו"ל תוך התמקדות גיוס האחרון , בינואר . מחברת חשמל נמסר תגובה כי " בן-שחר בלס עובד עם חבר אופן קבוע נושא רגולציה כסף , מסגרת זו התבקש שני בדק את נושא גיוס חברה ". כפי נחשף -themarker , בסוף 2008 החליט חברה חשמל יצא גיוס של 200 מיליון דולר הנפקה אג"ח משקיע מוסדי חו"ל בהובלת ג'יי.פי מורג סיטי בנק . זאת , בתוך מסגרת חוב של מיליארד דולר את היא אישר דירקטוריון חברה חודש לפני כן , עינה את היא החזר חוב ב הם נדרש חברה ב-2009 , סכום כלל של כ-6 מיליארד שקל . מדובר היה לפיכך גיוס " גישוש ", נועד בחן את תנאי שוק - לאור משבר פיננסי עולמי חווה השווקים אותו ים . חברה החשמל חישש ריבית גבוה יחסית עת זו , הזהיר כי ריבית גיוס חו"ל עשוי הגיע -10% . אולם , למרות זאת , נסגר הנפקה ריבית דולרי חסר תקדים של 9.375% ( ריבית אפקטיבי של 9.83% ) , זו אף הורחב ל-500 מיליון דולר . לפי דיווח סוכנות ידיעה , חבר נקב ריבית גיוס התחלתית טווח 9.5%-9.75% . חברה החשמל עוד כינה את הנפקה " הצלחה ", אולם מייד לאחר הנפקה עלה ביקוש אגרה חוב הביא עלייה שוויין שוק שינה שיעור של 10%-15% . תוצאה הנפקה עורר ביקורת ציבורי תמיהה בקרב שוק הון מקומי , בגלל ריבית גבוה ב היא נסגר , הערכה כי מרבי אג"ח נרכש לבסוף שוק שינה בידי גוף מוסדי ישראל . בעקבות ביקורת אף הודיע רשות חשמל כי לא הכיר חיבר ריבית גיוס חרג מן תקרה נקבע ל היא . בנוסף גיוס זה , עסק בדיקה מבקר מדינה , שפט ( בדימוס ) מיכה לינדנשראוס , בשתי הנפקה אג"ח נוסף ביצע חברה בקרב משקיע מוסדי ארה"ב . מדובר הפצה אג"ח היקף 250 מיליון דולר באמצעות גולדמן סאקס ודקסיה קרדיט ינואר 2008 , כן גיוס חוב סך מיליארד דולר , אל יצא חברה ספטמבר 2008 הובלה סיטי ליהמן ברדרס ( שהתרסק שבוע לאחר כן ) . הנפקה נסגר ריבית דולרי של 7.25% חבר חשמל זמין חווה דעת כדי נימק את ריבית גבוה גיוס בארה"ב חי ן-שחר אשר לס התבקש חיבר חווה דעת הסביר את הנפקה אג"ח שנוי מחלוקת של חברה , נסגר ריבית של 9.8% . חווה דעת הועבר מבקר מדינה 