אליס הגיע ארץ פלא של קולנוע לונדון חגג את הקרנה בכורה של אחד סרט מדובר של שנה בימוי של טים ריטון כיכוב של ג'וני דפ של אן הת'אווי , סוף סוף הבין מה ריטון רץ מחיה . ביקורת ? מעורב , בינתיים ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : לירז לבנה ) אמש ( חמישי ) נערך הקרנה בכור סרט " אליס ארץ פלא ", עיבוד תלת-מימד מחודש אגדה של לואיס קרול בימוי של טים ריטון , כיכוב של ג'וני דפ , אן הת'אווי , הלנה בונהם-קרטר עוד . סרט שוחרר רשמית אקרנים רחב עולם -5 מרץ ולישראל הוא יגיע ב-18 חודש . לאחר הקרנה פרסם גם הביקורות ראשון של סרט , היה מעורב למדי . וראייטי , המגזין חשב תעשייה , העניק ביקורת שלילי למדי הוליווד ריפורטר לעומת זאת שיבח את עבודה של ברטון . ציון ממוצע כרגע אתר רטן טומייטוס עמד על 6.7 . הקרנה נערך קולנוע האודיאון לונדון לאחר נפתר חילוק דעה בין חברה דיסני , הפיץ את היא את סרט לבין רשת בית קולנוע גדול מדינה הקרנה סרט תלת-מימד , מחלוקת שנבעה קיצור זימן ההרצה של סרט על מסך גדול לפני שחרור גרס הדי.וי.די . אליס הגיע ארץ פלא של קולנוע לונדון חגג את הקרנה בכור של אחד סרט מדובר של שנה בימוי של טים ריטון כיכוב של ג'וני דפ של אן הת'אווי , סוף סוף מבין היא מה ריטון רץ מחיה . ביקורת ? מעורב , בינתיים 