ענק ביטוח AIG על סף פשיטה רגל ? חברה זהיר כי היעדר סיוע ממשלתי נוסף - דום זה קיבל סתיו עיבר - " עלול עתיד התעורר ספק משמעותי גב יכולת של AIG המשיך פעל עסק חי " ענק ביטוח אמריקני AIG רשם הפסד רבעון בעקבות תשלום העביר ממשל אמריקני כדי השיב את כסף הזרים כדי חילץ את חבר . חבר ביטוח חולץ על יד ממשל ארה"ב בעל של יותר מ-182 מיליארד דולר כעת 80% מנייה הוא בעל ממשל . חברה גם הזהיר כי היעדר סיוע ממשלתי נוסף - דום זה קיבל סתיו שעבר - " עלול עתיד התעורר ספק משמעותי לגבי יכולת של AIG המשיך פעל כ עסק חי ", נאמר מסמך חבר הגיש רשות ני"ע ארה"ב ( SEC ) . עם זאת , חבר הוסיף יש רשות די נזיל כדי " מימן פעל את עסק של AIG ולהמשיך פעל עסק חי במשך פחת עד 12 חודש ". AIG רשם הפסד של 8.87 מיליארד דולר , או 65.51 דולר מניה , לעומת פסד של 61.7 מיליארד דולר רשם רבעון הקביל -AIG רשם את הפסד גדול ביותר היסטוריה של החברות ארה"ב . הפסד תפעול עמד על 53.23 דולר מנייה , לעומת ערכה הפסד של 3.94 דולר מניה , לפי ערכה לומברג . תוצאה של AIG כלל הפרשה של 6.8 מיליארד דולר תשלום לממשל ארה"ב . חברה AIG קיבל סיוע ממשלתי של 180 מיליארד דולר על חשבון שילם מס כדי הבטיח לא התמוטט . מנייה AIG רדה ב-8.2% עד כה השנה . מנייה AIG צנח ב-97% שנה 2008 , השנה ב היא חברה כמעט התמוטט לחלוטין , ירד בעוד 4.5% שנה 2009 . ענק ביטוח AIG על סף פשיטה רגל ? חבר זהיר כי היעדר סיוע ממשלתי נוסף - דום זה קיבל סתיו עיבר - " עלול עתיד התעורר ספק משמעותי גב יכולת של AIG המשיך פעל עסק חי " 