ברננקי : " בנק פדרלי בדק את התנהלות גולדמן סאקס יחס יוון " " חוזה נגזר אפשר הימר על כך ייוון הגיע לחדלות פירעון אינו הועיל ; רשות ני"ע פתחה בדיקה " יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , אמר יום שני של עדות קונגרס כי בנק מרכזי בדק את התנהלות בנק יחס ליוון . " הוא בדק מספר שאלה לגבי חוזה נגזר של גולדמן סאקס עם ייוון ", אמר ברננקי היום עדות בפני ועדה בנקאות של סנאט . ברננקי אמר עוד כי בנק פדרלי בדק אופן כלל את מסחר חוזה cds אפשר חבורה פיננסים משקיע המר על כך יוון הגיע לחדלות פירעון . דבר , מסחר זה " אינו הועיל ", בנק פדרלי כמו גם רשות ני"ע ארה"ב ( sec ) החל בדיקה . יום ראשון את עדות קונגרס , אמר אתמול רננקי כי התאוששות כלכלה ארה"ב עדיין אינו בת קיימא , כי מצב כלכלה עדיין מחייב השאיר את ריבית ארה"ב ברמה אפסי . ריבית ארה"ב נמצא שפל של 0%-0.25% אז דצמבר 2008 ." התאוששות התמשך היה תלוי המשך צמיחה ביקוש במגזר פרטי מוצר שירותים ", אמר ברננקי אתמול עדות בפני ועדה שירות פיננסים של בית נבחר . " בנק פדרלי ממש ציפה כי תנא כלכלי - בכלל זה ריבית נמוך , אינפלציה מתון תחזית אינפלציה יציב - הצדיק רמה נמוך אופן חריג של ריבית פדרלי במשך פארק זמן ממושך ". ברננקי אמר כי יש כמה סימן התייצבות ראשוני שוק עבודה - ב הם ירידה קצב אובדן משרה , עלייה תעסוקה מגזר הייצור ביקוש מוגבר עובד זמני - אולם הוסיף כי מצב של שוק זה עודן חלש למדי . " חירף סימן חיובי אלה , שוק תעסוקה ממש היה חלש למדי , ניעור האבטלה עדיין קרוב ל-10% יש מעט משרה פנוי ", אמר ברננקי . ברננקי ציין אתמול כי גם חל שיפור תנאי שוק פיננסים , כי חל שיפור זמינות מימון באמצעות אג"ח ומניות עבור חברות גדולות . " ניגוד לכך , הלוואה בנק משיכה התכווץ , עקב הקשחה של תנאי אשראי ביקוש חלש אשראי לאור חוסר ודאות כלכלי ", אמר ברננקי . ברננקי : " בנק פדרלי בדק את התנהלות גולדמן סאקס יחס יוון " " חוזה נגזר אפשר המר על כך יוון הגיע לחדלות פירעון אינו הועיל ; רשות ני"ע פתחה בדיקה " 