פועל עכו - פועל חיפה : רק זג אוויר לא הרס בעכו רצה נמנע מאבק תחתית האמין ניצחון על חיפה ( שבת , 19:00 ) . עיקר שופט קפריסין ייאשר את מגרש פעל עכו סיים היום ( שישי ) את הכנה לקראת משחק חשוב מחר ( 19:00 ) מול פועל חיפה , נערך אצטדיון גרין נצרה עילית . בעכו זכר היטב את מפגש בין שתיים קבוצה סיבוב ראשון , אז הוא רשם את ניצחון ראשון העונה מול את היא חיפה , כעת מגמה הוא שחזר את אותו ערב , מתוך ידיעה כי כול תוצאה פרט ניצחון סיבך את קבוצה צפוני עוד יותר קרב השרדות תחתית . אסיפה קבוצה היום אמר מאמן ירון הוכנבוים שחקן : " הוא צריך שחק אגרסיבי הגנה שמר על שער לן . אלה דבר הביא ל אנחנו את נקודה סיבוב ראשון הוא הביא ל אנחנו את הם גם מחר ". בצד מקצועי , וכנבוים חיסר את בלם הוביל של קבוצה , גבע ברקאי , נעדר בגלל צבירה חמישה כרטיס צהוב . מקום של ברקאי עלה איציק כ הוא מרכז הגנה נשחק לצד הוא של רון ב הן נחום . גם הדק מב'ה פצע נעדר מחר סגל של עכו את מקום תפס חלוץ רעה את אני דיין . שינוי נוסף התכנה את הן וכנבוים הוא הצבה של בן בנימין בקישור אחורי מקום של אב אלפס שפתח משחק קודם . בעכו קיווה כי למרות מזג אוויר סוער צפה סוף שבוע , לא נאלץ שופט הגיע מקפריסין דחה את משחק בגלל תנאי מגרש , כפי כבר קירב העונה משחק נגד פועל תל אביב . הרכב משוער : דוד גורש , יאור ראובן , איציק כ הוא , רון בן נחום , דודי פדלון , עמנואל אמנגואה , בן בנימין , שחר סימנטוב , איברהים עבדול ראזאק , רעה דיין , אבודו אוקצ'ה לאחר ניצחון שבת אחרון על בית"ר ירושלים , פעל חיפה הגיע מפגש מול עכו מצב רוח מרום יחסית שבוע קודם . עם זאת , אצל אדומי כרמל ידע כי הפסד החזיר את קבוצה משבר שפקד את היא אז דרבי חיפאי מחזור -15 . נתון עודד את חיפה הוא את מרבית ניצחון העונה עשה קבוצה חוץ קירה אליעזר . שלומי דורה ערך היום אסיפה קבוצה ב היא דיבר בעיקר על חשיבות ביצוע הוראה העמיד מגרש , לאחר כן אמר דורה שחקן : " הוא הגיע מומנטום חיובי חשוב שמר עלה . עכו עדיין לא ניצח בית ואנחנו לא רצה היה ראשונים הוא עשה ל הם את זה , כי אם כן ניצחון מול בית"ר לא שווה הרבה ". אחרי סביטי ליפנייה נפצע השבוע אחד אימון יוסי דורה עידן ב הן סט גם היה בספק משחק , היום ערך כול שחקן אימון מלא פועל אמור התייצב עם סגל מלא משחק . שינוי אחד אמור דורה ביצע הוא החזרה של אייל טרטצקי לעמדת פועל עכו - פועל חיפה : רק זג אוויר לא הרס עכו רצה נמנע מאבק תחתית האמין ניצחון על חיפה ( שבת , 19:00 ) . עיקר שופט קפריסין ייאשר את מגרש 