אפריקה ישראל פרסם אזהרה רווח משך עלילה לבייב : בעקבות חץ רשות נייר ערך , פרסם קבוצה אפריקה ישראל אזהרה רווח , ב היא הוא הודיע כי חברה אפיים פיתוח רשם רבעון רביעי של שנה מחיק של 225 מיליון דולר בעקבות חץ רשות נייר ערך , פרסם פינה בוקר קבוצה אפריקה ישראל אזהרה רווח , ב היא הוא הודיע כי חברה אפי פיתוח רשם רבעון הרביע של השנה מחיק של 225 מיליון דולר . רשות ניירת ערך , עוד טרם פרסום כוונה חברה הסדר חוב , החלה תהליך הבדיקות , לח לאחרונה צוות בדק חלק ניכס אפריקה ישראל במזרח אירופה . בין היתר דקה הרשות את שווי נכס של חבר בת אפי פיתוח מוסקבה , בעיקר פרויקט מסק את הוא סיטי פרויקט טברסקיה . ממצא של בדיקה ניע את חברה ערוך בדיקה נוסף תוצאה מה עלה מיסך כי וו פרויקט הללו ירד היקף הצטבר של כ-225 מיליון דולר . ירידה ערך נבע בעיקר דחייה לוח זמן השלמה פרויקט , שינוי שיעור היוון , שינוי תחזית לגבי דם שכירות צפה התקבל ערכה מחדש של שיעור רווח יזמי השפיע ישירות על שווי פרויקט . אפריקה כתב כי " סתם כי אף פיתוח הציג בדו"חותיה כספי יום 31 דצמבר 2009 , הפסד נקי רבעון רביע של שינה 2009 , היקף של 215 מיליון דולר , לפיכך סיים את את שינה 2009 רווח או הפסד לא מהותי ". בנוסף , פרסם הלילה אפריקה ישראל השקיף הנפקה זכות בהיקף של 400 מיליון שקל . גיוס זה הנו חלק הסדר חוב חתם אפריקה עם בעל איגרת חוב שונה , אך הפסד נוסף אפי פיתוח עשוי גרם בלע חוב דרש תשלום נוסף אפריקה ישראל . בהתאם הסכם , הקצאה של מניה אפי פיתוח הובטח בעל חוב הותנה שוק שוק הון של אפי פיתוח - הפסד על הוא דיווח הבוקר חברה צפוי פגע משמעותי הון של החברה . תשקיף חברה הגיש , אורך של לא פחות -1,050 עמוד , גילה פרט נוסף על מצב של אפריקה ישראל של נכס שונה . דוגמה , נכס ארה"ב , כונה MARQUIS , בן יותר מ-300 דירה , התברר כי מכירה דירה התקדם מאוד לאט - רק 18 עסקה הושלם מלוא . אפריקה ישראל פרסם אזהרה רווח משך עלילה לבייב : בעקבות חץ רשות נייר ערך , פרסם קבוצה אפריקה ישראל אזהרה רווח , ב היא הוא הודיע כי חבר אפיים פיתוח רשם רבעון רביעי של שנה מחיק של 225 מיליון דולר 