אובמה פגישה עם בכיר מגזר עסקי בארה"ב : " אינו סוציאליסט - אני חסיד נלהב של שוק חופשי " " ממשלה לא צריך עשה הכיל , אבל גם לא השקיף צד בלא מעש ", אמר נאום בפני מנכ"ל השיא ארה"ב , ברק אובמה , אמר יום פגישה עם מנכ"ל קבוצה ביזנס ראונדטייבל ( business roundtable ) , כי הוא אינו סוציאליסט זמם השתלטות ממשלתי על כלכלה , כי ממשל של הוא אינו נגד מגזר עסקי ." בניגוד טענה צד חלק מבקר , הוא חסיד נלהב של שוק חופשי ", אמר אובמה נאום בפני מנכ"ל של חברות קבוצה ביזנס ראונדטייבל - אשר איגד 160 חברה אמריקני גדול העסיק קרוב ל-10 מיליון עובד רחב עולם אשר מכירה שנתי הסתכם -5 טריליון דולר . " הוא האמין עסק כמו של אתם הוא מנוע של צמיחה כלכלי ארץ זו ". "אני האמין כך צלחת אמריקה תלוי עיקר הצלחה ", אמר אובמה , שאר ביקש מנכ"ל סייע ל הוא בהובלת שינוי מספר חזית - הוא רפורמה מערכה בריאות , עדכון תקנה מגזר הבנקאי , הפיכה כלכלה ארה"ב לירוקה יותר . " צעד אלה העניק ודאות רב יותר עסק , לא פחות ", אמר אובמה.חיפוש אחר שעיר לעזאזל הדבקה תווית מתנגד פוליטי אינה הועיל , טען אובמה . " כאשר כול יוזמה נתקל קריאות דבר 'השתלטות ממשלתית' או אפילו 'סוציאליזם' , דבר הונע מאית של אנחנו הציג שאלה קשה לגבי איזון נכון בין מגזר פרטי מגזר ציבור ", אמר אובמה.הממשל אינו יכול או צריך עשה כול , אולם הוא גם אינו צריך השקיף צד בלא מעש , ציין אובמה . " ממשל לא ניסה את היא תפס את מקום של מגזר פרטי , אלא המריץ את הוא - יצר את תנא עבור יזם עסק חדש כדי יכול הסתגל שרד ". אובמה פגישה עם בכיר מגזר עסקי בארה"ב : " אינו סוציאליסט - אני חסיד נלהב של שוק חופשי " " ממשלה לא צריך עשה כול , אבל גם לא השקיף צד בלא מעש ", אמר נאום בפני מנכ"ל 