ארז דן - " טיפה טיפה " הקרנה בכור קליפ חדש של יוצר התכונן יציאה אלבום שלישי . זו גם הפעם השלישית ב היא הוא צילם קליפ עם איש , השחקנית-דוגמנית יאה בלו . גשם אגב , נחת עלה הפתעה ( בימוי : איתי רזיאל ) ארז דן הוציא בקרוב אלבום שלישי , מתוך הוא יצא עתה סינגל ראשון " טיפה טיפה ". בקליפ הסתיע דן איש , השחקנית-דוגמנית , ליאת בלה . יחד ייצא שני דייט שנה -50 , לא ממש התרומם עד הגיע גשם . אגב , אותנטיות ב היא שני הופתע מן אנחנו נבע כך במאי פשוט לא סיפר ל הם על חלק זה תסריט . ארז דן - " טיפה טיפה " הקרנה בכור קליפ חדש של יוצר התכונן יציאה אלבום שלישי . זו גם הפעם השלישית ב היא הוא צילם קליפ עם איש , השחקנית-דוגמנית יאה בלו . גשם אגב , נחת עלה הפתעה 