גל תשקיף שטף את בורסה : 17 חברה גייס הון כדי שרד או התאושש תחילה 2010 משקפת אומנם גאה בורסה , אך כלכל ריאלי אין התאוששות אמיתי חברות רב צמא מזומנים תשקיף של חלל תקשורת חשף : חבר לוויין של אח דנקנר בקשיים > > חילל תקשורת שליטה יורוקום קבוצה אלוביץ' הגיש תשקיף דף להנפקת 15 מיליון מנייה , עד ארבע סדרה של אג"ח המרה , עד ארבע סדרה של אג"ח עד ארבע סדרה של אופציה למניות . חלל תקשורת , העניק שירה תקשורת לוויינית באמצעות שני לוויין תקשורת נמצא הליך ייצור של שלושה לוויין נוסף , הגלה את היא צבר הזמנה שני לוויין תקשורת פעיל של היא , עמוס 2 עמוס 3 , התחייל אוקטובר 2009 עד סיום חיים מסה ב-218 וב-213 מיליון דולר התאמה . צבר הזמנה ל-2010 שני לוויין מסה ב-66 מיליון דולר . חלל תקשורת גילה כי חברה לוויין רומנית dth - שבשליטת כמה גוף דמות מוכר שוק הון ישראלי , כמו אלרן השקעה ( דני , גדי דור דנקנר ) , קרן rp נעם ניר - מצוי קושי כלכלי . חלל תקשורת חכירה 3.5 מקטע חלל -dth עד -2020 . אולם נכון סוף ספטמבר 2009 , הסתכם חוב של חברה רומנית חילל ב-3.4 מיליון דולר לאחר פרשה של 1.5 מיליון דולר חובה סופק . חלל תקשורת לא הכיר הכנסה של 2.1 מיליון דולר -dth בינואר-ספטמבר 2009 . חילל תקשורת הגלה את זהות של חבר לוויין אסיה סאט , עם היא חתם על הסכם . לפי הסכם , אסיה סאט העביר לוויין תקשורת פעיל בעלות מיקום מסלול נוכחי של הוא מיקום מסלול באמצעות הוא תכנן חלל עצמו הפעיל שירות תקשורת וויינית אפריקה . זאת באמצעות לוויין עמוס 5 , צפוי נכנס פעילות מסחרי מלא ב-2011 . תשקיף גילה את תנא של הלוואה קיבל חלל תקשורת חיבר מגדל עמית קרן פנסיה . הלוואה , סכום של 140 מיליון דולר , שימש את חלל תקשורת מימון חלק של לוויין עמוס 5 , תנאי לימד כיצד ראה ענת לוין , ניהל השקעה של מגדל , את אופן ב הוא צריך משקיע מוסדי ניהל את סיכון גלום הלוואה משתנה על פה משך חי . הלוואה ניתן כנגד עמידה אבן דרך נפרע פירעון חצי-שנתיים של קרן וריבית החל בסוף 2012 עד סוף 2018 . הלוואה צמוד מדד ונושאת ריבית בוסס על תשואה ברוטו של אג"ח ממשלתי תוספת מרווח נע בין 7% ל-8% . הסכם הלוואה שלל חלל תקשורת את זכות פירעון מוקד לעומת זאת הטיל על היא ריבית פיגור של 3.5% שן על כול דחייה מועד פירעון מקורי של תשלום . נכס לוויין עמוס 5 שועבד בשיעבוד שוטף קבוע טובה מלווה , קבל גם עבד רביעי חמישי דרגה על נכס עמוס 3 -2 בהתאמה . סיום מונה הסכם לא פחות מ-14 אירוע שונה נחשב הפרה של התחייבות חילל תקשורת כלפי מלווה . יורם גביזון דור בנייה תכנן גייס 71 מיליון שקל פרע אשראי בנק פועל > > חבר דור גל תשקיף שטף את בורסה : 17 חבר גייס הון כדי שרד או התאושש תחילה 2010 משקפת אומנם גאה בורסה , אך כלכל ריאלי אין התאוששות אמיתי חברות רב צמא מזומנים 