עקבה אכילס במשך שנה היה אילה עיר תייר של ים אדום . שכן ירדן ראה כי טוב החליט עקב ירש את כתר ? שנה אחרון קרם תוכנייה עור לבנה : עזרה 18 מיליארד דולר הוקם מגרש גולף , מרכז כנס בית מלון מהודר ? אילה ? בינתיים לא קירה דבר > > צד שדרה דקל כניסה עקבה הונחה צינור סגול . אלה צינור מי ביוב טוהר שימש את גינון ציבורי . פרויקט הוא מימון האיחוד אירופי , מסגרת הסיוע מדינה התפתח ישראל לא נהנה מן אנחנו , בהיות היא מדינה מתקדם . אך לאחר ביקור בעקבה אילה בחודש עיבר לא מימש ברר מי מן הן מדינה התפתח . ב-2008 נסע עקבה כדי למד על פיתוח תיירותי צפה אצל השכנה מזרחי . ירדני דיווח אז על פרויקט השקעה של 6 מיליארד דולר , על אלף חדר מלון מתוכנן , על מרינה רחב יד , לגונות כ חולה , וילה לעשירים גורד שחקים - ממש דובאי ליד מטע תמר של קיבוץ אילה . לפני שנה היה אלה רק הבטחה גדול הדמיה חשב מרשים אבל בינתיים קרם אל עור לבנה השכנה מזרחי של אילה , הבטיח נהפך ליעד תיירותי מספר אחד מפרץ אילת , מימש את הבטחה צעד ענק . אילה נותר מאחור . בין משקיע פרויקט נמנה איש עסק ירדני סביח אל מסר וקרנות השקעה פאן-ערביות , השקיע סעודיה ומדינות מפרץ , איהאב חריר , אח של ראש השלה לבנון משקיע לבנוני נוסף . פרויקט ראשון שעומד על תל הוא טאלא ביי , 18 קילומטר דרום לעקבה כיוון סעודיה . מה יש שם ? כול מה הובטח , גם אם נשמע בזמנו דמיוני . וילה נפש מהודר סויד לבן , כול מכור . הבוגנוויליות עיטר את צד את אני מדרכה , בלגונה עגן יכטה ערך אחת מן הן מיליון דולר לפחות , לן רדיסון סאס נפתח לפני שנה מלון מובנפיק , בבנייה נמוך צבע חמר , נפתח רשמית על יד מלך עבדאללה השני בבנובמבר 2009 ; מלון הילטון תוכן נפתח -2011 . אבל זה לא סוף , ממש לא . תוכנית אב של עקבה מורכב שני פרויקט נוסף : אילה וסאראיה ( ראה תיבה ) . לאור קצב המימוש הרשים פרויקט טאלא ביי , אין שום סיבה חשב שגם הוא לא התרומם במהרה . אחד אפס ירדני פרט עצוב ביותר סיפור תייר זה הוא שכל השוואה ערך בין הישג אילה לאלה של עקבה שנה אחרון , הסתכם תוצאה אחת בלבד - אחד איפס ירדני . עקבה בנה מרכז כנס גדול תוכנן אולם כנס נוסף , גירש את אני גולף , פארק מים , מיטב מותג מלונאות עולם , שד תעופה נהפך מרכז לוגיסטי , מסחרי תיירותי . נמל סחורה נעבר דרומה . מה מכל זה קירה את הוא זימן אילה ? כלום . ב-2008 היה בעקבה 2,300 חדר מלון . כיום יש 4,200 - תוספת של 1,900 חדר . כמה נוסף אילה ? אפס . עקבה נמצא כעת 3,700 חדר בנייה -3,800 חדר שלב תכנון . אילה ? הבטיח מ-2006 הוציא מכרז ללגונה עקבה אכילס במשך שנה היה אילה עיר תייר של ים אדום . שכן ירדן ראה כי טוב החליט עקב ירש את כתר ? שנה אחרון קרם תוכנית עור לבנה : עזרה 18 מיליארד דולר הוקם מגרש גולף , מרכז כנס בית מלון מהודר ? אילה ? בינתיים לא קרה דבר 