ראשון כיעור פז חסדאי הבין במקום ייצג את ערך עלה ישראל היה אמור קם , ערוץ 1 סימל את ערך עלה הוא קם פועל . אם כך , סגירה של ערוץ כבר לא נשמע ל הוא רעיון רע כול כך שבוע האחרונים שכב על שלח את הן עבודה של אני חשבון אגרה הביט ב אני עצבנות . לקח לא מיעט זמן עד חלף מבוכה ראשוני עם קבלה חיוב , הפך את אני רשמית אדם מבוגר ישראל , תחושה היפך אט אט למרמור . אופן נורמלי , אדם אינו שש שילם עבור דבר הוא לא השתמש הוא . אינו נהג צפה ערוץ ראשון , אז ירידה " שיר שער " אינו מאזין קול ישראל , קונצנזוס אופנתי טעה את הן "חשוב היה ישראל ערוץ ציבורי " פך למעין קלישאה סתום , קשה מצא ל היא סבר רלוונטי . אז איזה מין חוצפה זו גב מן אני כפייה 360 שקל שנה עבור גוף מושחת ארכאי , ים אלה סיים את שידור ב-22:58 ? קשה לא חש חמלה כלפי ערוץ 1 נזכר מתכונת יש , היה ערוץ בודד . הוא הזכיר ים אחר , ים ב הם מדינה עדיין היה איזה יומרה הטמיע ערך . עד היום שעה לילה ניתן התמוגג משדר של פעם , של רהל'ה רון שר על דשא קיבוץ שיר ארץ ישראל , של מופע תרבות הנחיה אהוד מנור , של סדרה תעודה איכותי תוכני אקטואליה העמיק . נזכר תוכנית של דוב אלבוים שישי ערב , הוא פשוט שיחה ארוך אינטליגנטי על יהדות שלא היה עוברה בשום מקום אחר . נזכר משדר יום שואה , אפילו הוא הפך מסחרי ערוץ מסחרי , אפילו חישב על חידון התנ"ך , מעולם לא צפה ב הוא אך תמיד שימח ידע הוא שודר . ערוץ 1 היווה סמל נדיר מדינה ערכי ייסד את היא חלם קם פה . רגע חולשה אלה , הטענה הועלה תשדיר פיאר את חיוניות של ערוץ ציבורי נשמע הגיוני : הוא אמור לא נכנע תכתיב מסחרי , לא פעל אך רק שיקול רייטינג , לא שטף את מוח עם פרסומת מפגר , היה זה התייחס צופה כאל צרכן תוכן לא כאל צרכן סחורה . עם יומרה אידיאלי אלו , חש חובה מוסרי הוא רץ שילם בהקדם האפשרי את אגרה , לא מכיוון מנגנון גבייה של היא נחשב קשוח אכזרי ביותר משק , אלא אך רק מתוך מחשבה על עתיד ילד . אבל אז נתקל דו"ח ביקורת הפנים נשל רשות שידור שנה 2008 פורסם ים אחרון , מסמך מטריד קומם כול דעה , חשף מציאה קצת אחרת . דוגמה בולט דו"ח סיפר על קואצ'ר קיבל שכר של 146 אלף שקל ל-20 יום עבודה , נועץ תפאורה " מבט " ( איזה תפאורה כבר יש "מבט "? ) קיבל 45 אלף שקל , על עשר עובד לא טרח החתים כרטיס עבודה , על מספר מוגזם של עוזר הפקה שובץ תוכנית ראשון כיעור פז חסדאי הבין מקום ייצג את ערך עלה ישראל היה אמור קם , ערוץ 1 סימל את ערך עלה הוא קם פועל . אם כך , סגירה של ערוץ כבר לא נשמע ל הוא רעיון רע כול כך 