נשיא טויוטה הגיע לבייג'ין מחר דיבר על בעיה בטיחות התגלה חלק דגם אד טויודה , נכד של מייסד יצרן מכונית יפני , העיד שבוע עבר מול קונגרס אמריקני טויוטה , יצרן מכונית נאלץ החזיר מעלה מ-8.5 מיליון מכונית רחב עולם מוסך תיקון , הודיע כי נשיא חבר אד טויודה הגיע בייג'ינג ביום שני כדי דיבר נושא בעיה בטיחות התגלה חלק מדגם אחרונה.דבר חבר אמר היום כי טוידה , נגד הוא של מייסד חיבר אשר העיד שבוע עבר שימוע בקונגרס האמריקאי , נאם מתוך מלון עיר בייג'ינג . טויודה אמר שבוע עיבר מול קונגרס אמריקני כי ייתכן ענק הרכב הפנה צמח מהר מד מכדי בקרה בטיחות חברה עמד קצב . דבר ציין כי טויוטה לקח מלוא הרצינות את בטיחות רכב , לאחר נאלץ מאז הסתיו החזיר תיקון קרוב תשעה מיליון מכונית רוחב עולם עקב שורה בעיה בטיחות התגלה . " חודש אחרון גבר חשש צרכן לגבי בטיחות רכב טויוטה , הוא לקח על כך אחריות מלא ", אמר טויודה , בן -53 . " טויוטה לא מושלם , לפעמים מוצא פגם . כאשר זה קרה את היא , הוא עצר , בדק מה ניתן תיקן . לעולם אינו ברח בעיה או העמיד פנים לא שמן לב ל הן . זה ערך בסיסי של חבר אז יווסדה . חלף חמישים שן אז התחיל מכר ארה"ב מכונית , עשרים חימש שנה אז התחיל ייצור פה מכונית ", אמר טויודה . נשיא טויוטה הגיע לבייג'ין מחר דיבר על בעיה בטיחות התגלה חלק דגם אד טויודה , נכד של מייסד יצרן מכונית יפני , העיד שבוע עבר מול קונגרס אמריקני 