הוד פתח שיחה סחר חופשי עם ישראל שר סחר תעשייה של הודה ביקור בישראל : הרחיב את שיתוף פעולה תחום מים , חקלאות , ננו-טכנולוגיה ביו-טכנולוגיה > > " סחר בין ישראל הוד מוקד ענף מסוים , כדי הרחיב החליט קיים שיחה על הסכם סחר חופשי בין מדינה לגבי סחורה , השקעה שירותים " - כך אמר שר מדינה הודי עניין סחר תעשייה , ג'יאוטירדיטיה סינדיה , סיים את ביקור בישראל סוף שבוע עיבר . דבר סינדיה , ביקור בישראל זיהה את תחום מים , חקלאות , ביו-טכנולוגיה ננו-טכנולוגיה ככאלה ניתן הרחיב את שיתוף פעולה הוא . " ישראל הוד חלק יחס קרוב בנה על קשר תרבות אמונה . ניתן בנה גם יחסים כלכלי בין מדינה ", אמר סינדיה שיח עם themarker בתום ביקור ישראל , מהלך נפגש עם נשיא מדינה מעון פרס , שר התמ"ת הימין בן-אליעזר איש יי-טק מים . דבר סינדיה , הסחר הדדי בין מדינה גדל שיעור ממוצע של 15% חמש שנה אחרון , אך הוא מאוד ממוקד : ייצוא הודי רוב מורכב יהלום , תרופה פלסטיקה , ייבוא הודי ישראל מורכב רובה דישן , יהלום אבני חן ציוד אלקטרוני . " צריך הרחיב את סל מוצר ", אמר . " צורך זה התחיל שיחה על הסכם סחר של מדינה הועדף , אך שינה את מדיניות , כעת ממשלה הודי הסכים פתח שיחה על הסכם סחר חופשי ( שדרג גבוה יותר של פטור מכס - א"ק ) סחורה , השקעה ובשירותים ", הוסיף . סינדיה טען כי תחום מים יכול הודה למד ניהול המים של ישראל . תחום חקלאות יש ל היא עניין שיתוף פעולה שלב זרע דישון עד להשקיה . " גם נושא תרופה , ביוטכנולוגיה וננוטכנולוגיה יכול היה תחום של שיתוף פעולה . ישראל יש טכנולוגיה חדשן הוד בסיס אנושי רחב , שוק גדול יכולת השלים . כך גם אנרגיה התחדש - ל אתם יש ידע אנרגיה סולארית הוד אנרגיה רוח ", הוסיף . גם תחום תקשורת , אמר , יש פוטנציאל שיתוף פעולה . סינדיה , הגיע פגישה לאחר ביקור חבר השקיה ישראלית-הודית , נע את הן דן ג'יין , אמר כי ישראל הודה הן קורבן של טרור כי הן יכול שיתף פעולה תחום ביטחון פנים . הוד פתח שיחה סחר חופשי עם ישראל שר סחר תעשייה של הודה ביקור בישראל : הרחיב את שיתוף פעולה תחום מים , חקלאות , ננו-טכנולוגיה ביו-טכנולוגיה 