פרץ טיח באילון : " הוא גרם נזק ישראל " סגן שר חוץ התבקש הסביר כנסת מדוע סירב נפגש עם חבר קונגרס אמריקני מהלך דבר פנה לעבר הוא שר ביטחון לשעבר : " הוא חוצפן צבוע ". אילון הגיב : " נסראללה עוד זכר את אתה " סגן שר חוץ דני אילון ( ישראל בית ) ח"כ עמיר פרץ ( עבודה ) החליף בין הם דבר קשה משכן הכנסה . שני התעמת היום ( רביעי ) מהלך דיון עסק נושא " התנהלות משרד חוץ כלפי חבר קונגרס אמריקני שדולה ג'יי סטריט ". קטטה מילולי בין שני פרצה זמן שאילון התבקש השיב מעל בימה הכנסה לטענות חברי כינס נושא . ח"כ פרץ פנה סגן שר חוץ עת זה עלה דוכן נואם אמר ל הוא : " הוא חוצפן , צבע גרם נזק מדינה ישראל התנשאות כלפי כול מי בא את את מגע זה נחסך גם לגבי חבר הכנסה ". אילון לא נותר חייב הגיב פרץ : " הוא דיבר על צביעות ? נסראללה עוד זכר את אתה ? עד עכשיו הוא זכר את אתה . אל דיבר על צביעות . אל דיבר אל אני כאל אחרון איש אשפה כאן ". התייחסות נושא אמר אילון חבר הכנסה כי " משרד חוץ תמיד שמח קיבל מבקר אורח חבר קונגרס , תמיד שמח קבע פגישה לאות אורח . כול מחוקק תמיד התקבל הערכה ידידות . טענה הוצג אינו ייצג את עמדה משרד חוץ . אדרבה , משרד קבע פגישה חיבר הקונגרס דרג מדיני מקצועי . הוא הצטער על ספין תקשורתי היה . כול מי הכיר את נורמה דיפלומטי נודע לא הכתיב מארח הוא השתתף את אני הפגיש ". מהלך דבר הסבר של אילון , השמיע ח"כ פרץ קריא ביניים תגובה כך שאל סגן שר חוץ : " לאמה הוא תמיד קפץ ? " על כך השיב פרץ : " הוא קדנציה ראשון פה , אז אל למד את אני מה עשה ". סיום דבר אמר אילון כי משרד חוץ מדיני קבע יחס חבר קונגרס ליווה את הם . " העמדה של משרד חוץ 'ג'יי סטריט' זה כמו כול ארגון ימין שמאל . זה עלה כי איש קרא יותר די עיתון פחות די התייחס עובדה שטח ". לאחר חילוף דבר אמר פרץ : " צר ל אני סגן שר חוץ ממש נהג דרך חסר אחרית של יהירות התנשאות ניסיון הפך כול מי חולק על מדיניות משרד חוץ אויב ישראל ". פרץ הוסיף כי תפיסה " מים שמאמין שלום ובפשרה הוא פטריוט חרד גורל של מדינה ישראל , תחת מדיניות קיים היום יכול הפך מדינה אפרטהייד . יהירות ניסיון לימד את כולם עלה מדינה ישראל מחיר יקר מאוד ". פרץ טיח באילון : " הוא גרם נזק ישראל " סגן שר חוץ התבקש הסביר כנסת מדוע סירב נפגש עם חבר קונגרס אמריקני מהלך דבר פנה לעבר הוא שר ביטחון לשעבר : " הוא חוצפן צבוע ". אילון הגיב : " נסראללה עוד זכר את אתה " 