אתר בלוג Gawker : " רופרט מרדוק איבד את יכולת הנהיג את ניוז קורפ ; הגיל ניכר ב הוא " " באחרונה היה ל הוא סדרה של התבטאות מביך ; מנהיגות כבר לא מוקד ", דבר גורם ניוז קורפ איל מדים רופרט מרדוק , עמד ראש ענק מד ניוז קורפ עתיד חגג את יום הולדה -79 חודש בא , הלך איבד את יכולת הנהיג " יד בירזל " את אימפריה מדים ייסד , דיווח אתר בלוג פופולרי gawker.ניוז קורפ , אמנם דיווח דווקא רבעון ראשון על רווח גבוה צפוי של רבע מיליארד דולר הודות הצלחה רשת פוקס ניוז סרט אווטאר , כול סימן הצביע על כך חבר הצליח שרד את מיתון עולמי . אולם מרדוק עצמו - אשר נוסף יכולת ניהול יצא דופן של הוא נודע גם כבעל נטייה רודני כול הקשור סגנון ניהול - הלך הזדקן , אי עורר עוד מספיק פחד או נאמנות בקרב עובד ניוז קורפ , דיווח gawker ." מצב איום נורא ", אמר גור בניוז קורפ . " מרות היות פעיל עבור אדם בן 78 , סימן גיל ניכר מרדוק ", נכתב כתבה -gawker . דבר גורם חברה , מנהיגות כבר לא ממוקד , באחרונה אף היה ל הוא סדרה של התבטאות פומבי מביך , החל היחלצות הגנה דבר של שדר גל בק לפי הם נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הוא גזען - שאותה הכחיש כעבור מספר יום - וכלה טענה כי מקור בעיה שיח פוליטי ארה"ב הוא עובדה "מושל מדינה ניו ירק , דיויד פטרסון , הוא עיוור לא מסוגל קרא כתב ברייל ". gawker ציין עוד כי משבר פנימי נוצר בניוז קורפ עקב התדרדרות צב של מרדוק הביא כך גרם חברה החל באחרונה דיבר עלה לשון עבר . " היה ל הוא תקופה טוב ", אמר אחד הוא . אתר בלוג Gawker : " רופרט מרדוק איבד את יכולת הנהיג את ניוז קורפ ; הגיל ניכר ב הוא " " באחרונה היה ל הוא סדרה של התבטאות מביך ; מנהיגות כבר לא מוקד ", דבר גורם ניוז קורפ 