קנדה הוא מעצמה חורף של ונקובר שלוש מדליה זהב פינה בוקר הבטיח קנדי את מקום ראשון דירוג מדליה . סלאלום : מיכאל רנז'ין סיים במקום 35 משחק חורף אולימפי , ונקובר 2010 , ננעל ליל בין ראשון שן , כאשר שני אירוע ספורט נותר השלמה : מירוץ סקי קרס קאנטרי ל-50 קילומטר גבר , גימר טורניר הוקי קרח גבר בין קנדה ארץ ברית . מארח קנדה הבטיח למעשה את מקום ראשון דירוג מדליה משחק , זכה פינה בוקר ( ראשון ) שלוש מדליה זהב . נבחרת קרלינג גבר ניצח גמר הוא נורבגיה 3:6 היה זו הבטיח את זכייה של קנדה בדירוג מדליה , הישג משמעותי מיוחד מדינה כבר אירח עבר פעם שיחק אולימפי ( קיץ חורף ) לא זכה ב הם אפילו מדליה זהב אחת . מאוחר יותר , קנדי הבטיח עצמו מדליה זהב נוסף תחרות הסלאלום לסנואובורד גבר , כאן התחרה במקביל שני גולש מורד . ג'סי ג'יי אנדרסון היה גולש הצליח התעמת עם תנאי מזג אוויר ערפל צורה הטובה ביותר , גבר גמר על פייבוריט אוסטריה , אלוף עולם נג'מין קארל . קנדה הבטיח עצמו את מדליה זהב -13 מספר , תחרות מרדף קבוצתי החלקה מהיר . קנדי היה מהיר ב-21 מאית רביעייה אמריקני , כאשר הולנד זכה מדליה כסף אחרי ניצחון על נורבגיה בקרב על מדליה ארד . תחרות סקי אלפיני ננעל הלילה ( בין שבת לראשון ) עם קטגוריית הסלאלום לגברים . הערפל כבד מנע כמות גדול של משתתף סיים את מסלול אחת שת ירידה מורד במסגרת התחרות . נציג ישראלי , מיכאל רנז'ין , דווקא הצליח סיים את מסלול הוא עשה זאת זמן איטי הצטבר של 10 דקה זה של מנצח . רנז'ין סיים סוף של דבר במקום -35 מבין 48 גולש סיים , לא הצליח שיפר את הישג טור 2006 ( מקום 32 ) . מנצח מאושר תחרות היה ג'וליאנו ראזולי , הביא איטליה את מדליה זהב יחידי של היא משחק ונקובר . ראזולי הוא למעשה גולש סקי אלפיני איטלקי זוכה תואר אולימפי מאז עשה זאת אלברטו טומבה אגדי לפני 22 שנה , משחק קאלגרי 1988 . בדה את אני מילר האמריקאי לא הצליח סיים את מסלול , זכה את היא מדליה כסף היה איביצ'ה קוסטליץ' קרואטי , היה איטי איטלקי -16 מאית . אנדרה מירר שוודי זכה מדליה ארד , נג'מין רייך האוסטרי אכזב סיים מקום רביעי בלבד . תחרות דרמטי מיוחד היה מזחלת לרביעיות גבר , כאשר ארץ ברית גבר על פייבוריט ברור גרמני . רביעייה אמריקני עם נהג סטיבן הולקומב היה מהיר ביותר , חגג תואר אולימפי ראשון ארץ ברית מזחלת אז 1962 . אנדרה לאנדה הגרמני , נהג מזחלת אגדי זכה מדליה זהב מזחלת קנדה הוא מעצמה חורף של ונקובר שלוש מדליה זהב פינה בוקר הבטיח קנדי את מקום ראשון דירוג מדליה . סלאלום : מיכאל רנז'ין סיים במקום 35 