מנהל קרן גידור , ניסה ביים את התאבדות , הודה הונאה לקוח במאות מיליון דולר ארתור נאדל צפוי עונש של עד 24 שנה מאסר ; סב השקיע הפסד של 162 מיליון דולר ארתור נאדל , מנהל קרן גידור אמריקני סקופ מנג'מנט אשר נעל משך כשבועיים לפני כ שנה כאשר החל עלה חשד כי הון השקיע עשר מיליון דולר , הודה היום אישום הונאה נייר ערך מסגרת עסקה טיעון.נאדל , בן 77 , הואשם הונאה לקוח פלורידה על יד כך ניפח את שווי נכס שש קרן גידור ניהול , גרם לקוח פסד של 162 מיליון דולר . נאדל גייס משקיע 392 מיליון דור קרן ניהל , אולם קרן הפסיד כמעט מחצית כסף עקב השקעה כשל שוק מניה נדל"ן ." הוא הצטער עומק לב על מעשה ", אמר נאדל שופט בית משפט מנהטן . " הוא רצה כולם ידע דבר הכביד על אני מדי יום במשך שארית חיים ". ענש על פה חוק על עבירות הוא הודה נאדל הוא 24 שנה מאסר , אם כי ייתכן עונש נגזר על הוא היה קל יותר . גזר דין ניתן חודש יוני.הבולשת פדרלי ( fbi ) חשף את הונאה של נאדל בעקבות מעצר דצמבר של ברנרד מיידוף בגין הונאה פונזי היקף של עשר מיליארד דולר , אשר גרר חשיפה של שורה של הונאה פונזי רוחב ארה"ב.נדאל נעלם חודש ינואר למשך שבוע , זימן קצר לפני היה אמור שלם 50 מיליון דולר משקיע קרן ניהל . לפני נעלם , השאיר נאדל מכתב התאבדות איש , ב הוא כתב הוא חש רגש אדם על כך הפסיד את כסף של משקיע קרן שניהל , אף הביע ב הוא חשש כי מישהו עשוי נס הרג את הוא . עם זאת , כעבור פחה משבועיים נעצר . מנהל קרן גידור , ניסה ביים את התאבדות , הודה הונאה לקוח במאות מיליון דולר ארתור נאדל צפוי עונש של עד 24 שנה מאסר ; סב משקיע פסד של 162 מיליון דולר 