הוא הכחיש : מדוע התעקש על מערה מכפלה ישיבה ממשלה מיוחד התקיים תחילה שבוע תל חי הוחלט כי 150 אתר זיכה טיפול מיוחד של תוכנית שימור אתר מורשת . בעקבות " זעם מתנחל " הוחלט רגע אחרון הוסיף רשימה עוד שני אתר איתרע מזל הוא מצוי עבר אסור של קו ירוק . כך מצא עצמו מערה מכפלה קבר רחל חוסה צילן היסטורי של שכונה מונטיפיורי תל אביב תחנה רכבת בירושלים . מהלך , צפה , ערר סערה . "שלום עכשיו " זעם על מה הגדיר סיכול ניסיון שלום מצד נתניהו , אילו אבה אוזן , שם ערבי אסלאם , הכריז מן צד שני כי זהו למעשה התגרות הוביל מלחמה דת . הצהרה של אבו מאזן הוא בהחלט סיבה טוב בדק מדוע שני אתר אלה הוא עורר את מלחמה דת . זה לא חינם . הרי אם אפשר מצא איזה זיקה בין מערה מכפלה אסלאם , מה קבר של איש יעקב ישראל בן ציחק קושר אל הוא את מוסלמי ? הקשר טמון אפוא סב , אברהם , הקבור במערת מכפלה לצד הוא ציחק ב אנחנו יעקב ישראל נכד . אברהם , כך על פה מסורת , הצטווה לכת מולדת אור כשדים התיישב כ נען , הוא ארץ ישראל . התורה סימן את מסלול ארץ . ראשית אלון מורה אזור שכם , שם הוא נמשך דרומה , אל בית אל , עי , ביאר שבע , עד ירידה מצר פירק זמן מוגבל , סיום הוא שב ארץ התיישב אלוני ממרא סמוך חברון . משמתה איש , שר , רכש אברהם בארבע מאה שקל כסף את מערה מכפלה חברון היפך את היא חלקה קבורה של בן יורש איש , צחק , רבקה , יעקב ולאה . רחל , רעייה שני של יעקב , לא נקבר חברון , כך למד המקרא , אלא דווקא דרך אפרת , הוא בית לחם , משום שם תה בלידתה את בן זקונים הימין . אברהם , אם כן , הוא זה קיבע , בעקבות צו אל , את סביבה מגורים חדש של משפחה אזור הר של כנען . יורש של אברהם , זוהה אב אומה יהודי , פעל אף הוא את הוא תיחם לב שכן ער מכפלה , כלומר חלקה קבורה סימל את היות חבל ארץ אמור מקום נחל . קבר רחל אתר נוסף הוזכר מקרא , כמו גם למשל קיבר נוסף בן מצוי שכם , המשיך את את היא מגמה לפי היא אזור יהודה שומרון הוא ערש לידה של אומה יהודי . אם כך , הרי ברור מחאה ערבי על הכלה שני קבר הילל רשימה אתר מורשת כלל זעם איום . לא משום זו פלישה טריטוריה הפלסטינית - אלא משום מאבק כאן הוא לא על מקום קיום , אלא על עצם זכות קיום . כלי השגה מטרה זו הוא הכחשה . כלומר , הוא הכחיש : מדוע התעקש על מערה מכפלה nan 