איש כדורגל דרום חשוד הטיה שיחק משטרה עצר שני איש כדורגל דרום חשד קיבל יד שוחד תמורה הטיה משחק . מעצר התאפשר בעקבות חקירה של גורם עולם פשע ריצה עונש מאסר שניים גורם מרכזי עולם ספורט דרום נעצר הערב ( רביעי ) חשד הטיה משחק , אחד הוא שימש תפקיד מנהלי בכיר כיבה באר שבע ליגה לאומי שני היה עבר כדורגלן בכיר דרום גם שימש מאמן . שניים נחקר יחידה מרכזי של משטרה נגב . שני נעצר עקב חקירה בוצע גורם עולם פשע , הרצה יום אלה ענש מאסר בגין עבירות שונה ביצע . ככל ידע , עדות שמסר עד מדינה פרשה " חוט שני " הוא הביא מעצר של השניים . פרקליט של אחד חשוד נעצר , עור דין עידו פורה מסר תגובה כי מרשה " מסר את גרסה דחה את חשד הועלה נגד הוא . דובר עדות של עד מדינה עם הוא יש מרשה סכסוך ארוך נים והוא לעולם לא ביצע פעולה הטיה משחק כול צורה הוא ". שני חשוד קשור ככל נראה משפחה פשע דרום ולפי חשד הוא קיבל לידי הם שוחד תמורה הטיה תוצאה שיחק מספר הזדמנות . שני יובא מחר הארכה מעצר בית משפט שלום באר שבע . דצמבר 2006 נעצר מספר שחקן של פועל באר שבע חשד הטיה משחק קישר עם גורם עולם התחתון , פרש כונה " חוק משחק ". שלושה מן הם הודה אז כי קיבל כסף כדי הטה את תוצאה משחק של קבוצה נגד פועל רעננה בליגה לאומי . מסגרת את היא פרשה נעצר גם מספר עבריין מכר משטרה . איש כדורגל דרום חשוד הטיה שיחק משטרה עצר שני איש כדורגל דרום חשד קיבל יד שוחד תמורה הטיה משחק . מעצר התאפשר עקב חקירה של גורם עולם פשע הרצה עונש מאסר 