גינדי עשה שוק מרכז unspecified משפחה גינדי ריבוע כחול דרך לזכייה מכרז שוק סיטונאי תל אביב - הציע 950 מיליון שקל עבור מתחם כלל 600 דירה קניון נוסף -4 מגדל נבנה לב תיחם תפנית פרשה מכרז מכירה שוק סיטונאי : בוקר דיווח חברה גינדי השקעה כי הגיש הצעה שופר רכישה שטח שוק סיטונאי . הצעה של גינדי עמד על סך של 950 מיליון שקל התייחס רק מרקם הקפי של מתחם כלל 600 דירה קניון , לא כלל 4 מגדל נבנה לב מתחם . לפני כ שבוע הודיע מוכר מתחם כי ניהול מו"מ בלעדי עם חבר הוביל עד כה מגע - קבוצה סוהו כלל את שר אריסון שאול אלוביץ' - הסתיים . מוכר אישר כי קיבל הצעה קבוצה גינדי ריבוע כחול נדל"ן על סמך הצעה הוחלט האריך את תקופה משא מתן משך שבוע יום . ביום ראשון פרסם חבר גינדי השקעה כי הוא חזר קיים משא מתן רכישה מתחם שוק סיטונאי לאחר תקופה בלעדיות את היא קיבל התחרה את הם רכישה מתחם הסתיים בסוף השבוע ללא תוצאה . כייר תיחם שוק סיטונאי נחשב כיום עסקה מקרקעין גדול ישראל , כאשר ערכי קרקע הוערך למעלה מ-2 מיליארד שקל . על קרקע ניתן הקים 1,800 דירה , ריכז מסחר שטח נשל כ-30 אלף מ"ר . כן הוקם מתחם מוסד חינוך , מוזיאון פארק ציבורי פתוח . קבוצה גינדי השקעה צי כי התאם להסכמות העקרוניות בתוך קבוצה , מידה משא מתן התגבש לכדי הסכם מחייב , רכש חברה את זכות הבניה מגורים כן 20% שטח של מרכז מסחרי . גינדי עשה שוק מרכז unspecified משפחה גינדי ריבוע כחול דרך לזכייה מכרז שוק סיטונאי תל אביב - הציע 950 מיליון שקל עבור מתחם כלל 600 דירה קניון נוסף -4 מגדל נבנה לב תיחם 