בית"ר ירושלים - כיבה נתניה : עוד הפתעה אופק ? שחקן של עיטר רעב ניצחון מפתיע נוסף ( ש' , 19:30 , ספ' 1 ) נגד אמסלם , ביקש : " חייב שמר על מחויבות מועדון " כבר שכח טעם של ניצחון מה , עם שישה משחק רצף בלעדי הוא , לאחר פיטור יצחק שום החלפה דוד אמסלם , בית"ר ירושלים שוכנע מחר ( שבת , 19:30 , שידור ישיר ספורט 1 ) בטדי יצא דרך חדש . " זו אווירה שונה לחלוטין ", סיפר שחקן קבוצה . " ממש איל זו קבוצה אחר . שמחה חיים חיזר , נחישות חזר , יש מלחמה אימון כולם בטוח מחר זו היה קבוצה אחר זו הפסיד קריה אליעזר ". אימן עצמו , הבטיח שחקן כי כולם התחייל אפס , על אף תפקד כעוזר אימן של שום , התקשה החליט על הרכב שקל מספר אופציה מן הן החליט רק סמוך פתיחה משחק . הבוקר ערך את אימון מס בית וגן תחת ברד כבד הציף את כר דשא , מה אילץ את בית"ר עבור התאמן מגרש סינטטי סמך . עוד לפני אימון ערך שחקן אסיפה וידאו ארוך ב היא הקרין ל הם את מהלך טוב ביצע שבוע אחרון , לאחר כן הוא הילך הרעים טעות ביצע . לבסוף הקרין שחקן אסף ביצוע מכבי נתניה הזהיר את הם משחק המעברים מהיר של הם . " הוא צריך שמר על מחויבות לן כלפי אנחנו כלפי מועדון עצמו ", הרביץ אמסלם הורה שחקן , " איציק כבר דיבר את אתם יום ראשון הוא לא חושבן שצריך הוסיף על מה הוא אמר ל אתם . אחרי איך נראנו מול פועל חיפה , הוא חייב עשה סוויץ' מחר ". אמסלם ריגל מספר הרכב , אמור רק מחר אסיפה לפני משחק הודיע שחקן מי יעלה הרכב . טוטו תמוז נפגע גב סיום אימון טופל , עדיין לא ברור האם יכול שיחק מחר . זכר , גם עמית ב הן שושן לא יכול שיחק עקב צבירה צהוב מה הציב את אמסלם פני בעיה התקפה . אם תמוז לא יכול שיחק היה זה חן עזריאל שיפתח חלוץ לצד ברק יצחקי . מאמן קל עלה עם שלושה בלם ללא הגן , אך נראה כי זנח את רעיון . עדיין לא ברור מי היה צמד בלם פיתח , אך נראה כי מעון גרשון אריק בנאדו חיזר שיתף פעולה הרכב פתח . אלירן דנין שימש מגן שמאלי , צד שני פאול דה ל היא אסה או איתן טיבי צפוי פתח . קוב מויאל עידן טל אייש את קישור , מלפני הם פיתח עידן ירד אביר ברוכיאן . ברק יצחקי פתח לצד תמוז או עזריאל . הרכב משוער : אריאל הרוש , פאול דה ל היא אסה ( איתן טיבי ) , מעון גרשון ( הומר ב הן נוסף ) , הריק בנאדו , אלירן דנין , קוב מויאל , עידן טל , עידן ורד , אביר ברוכיאן , חן עזריאל ( טוטו תמוז ) , ברק יצחקי . לאחר ניצחון גדול על כיבה חיפה , פיתח את מאבק אליפות בית"ר ירושלים - כיבה נתניה : עוד הפתעה אופק ? שחקן של עיטר רעב ניצחון מפתיע נוסף ( ש' , 19:30 , ספ' 1 ) נגד אמסלם , ביקש : " חייב שמר על מחויבות מועדון " 