פועל unspecified סיים ב-0:0 עם קאזאן הודח מאירופה ענה את היא מופלא אירופה הסתיים עבור אדומי סיים -0:0 עם קאזאן לא מחק את שלושה שער משחק ראשון זה היה ידע מראש , אבל ערב ( חמישי ) זה היפך רושם : הפועל תל אביב סיים את דרך אירופה העונה . מידע הזה לא הגיע הפתעה אוהד דמם , ידע כי סיכוי של קבוצה העפיל שילב שמינית גמר ליגה אירופי נמוך מאוד , לאחר הפסד משחק ראשון רוסי ( 3:0 ) , אכן , שחקן של גוטמן לא הצליח עשה את בלתי אפשרי , סיים -0:0 חלש עם רוסי . למרות הדחה , אדום החליט יכול סימן וי על עונה אירופי מוצלח מיוחד , מהלך העפיל קבוצה שילב הבתים , שם הציג יכולת נהדר , גבר על קבוצה גדולות דמות של סלטיק והמבורג . בהפועל סיים את הערב אוכזב מאוד . הרס ניצל עד תום את תנאי קור משחק ראשון כדי יצר עצמו יתרון , בלעדי הוא בוודאי היה נראה אחרת לגמרי בלומפילד . פועל החזיק יותר כדור , אבל עמידה טוב של אורח מנע אפשרות שער מוקדם , היה יכול שינה את גורל משחק . דווקא מארח קיבל את הזדמנות טוב ביותר משחק , כבר לאחר 45 שנייה לח דני בונדר כדור טוב מ-16 מטר , פגע מגן קאזאן הלך כול דרך אל משקוף , החוצה . הרס לא הגיע בלומפילד כדי התגונן , החל תקף את שער של אניימה , אבל שת החמצה גדול של בוחארוב , צירוף עם גשם כבד החל ירד על משטח דשא אצטדיון , מנע מש קבוצה הגיע הזדמנות משמעותי מחצית הראשונה . 45 הדקות הבאה לא היה שונות בהרבה , פועל קיבל מספר מצב מועט , אבל משטח חלקלק וריד משמעותי את רמה של משחק , מנע מן הם מצא את שער . אוהד , רק לפני מספר ים נהנה הופעה הירואית של שחקן דרבי מול מכבי תל אביב , חזה משחק מבולבל , כמעט נטול מצב , גם הזדמנות אלה הגיע , הוא נבעט רישול , נעצר שלולית ומצאו רק את קורות שער הרוס , אבל לא את הרשת . עד סיום ניסה פועל מצא שער שימח את אוהד רטוב , אבל ל היא , נאלץ התנחם מחמאה על מאמץ נהדר משחק אירופה , התמקד מעתה ליגה המקומית , גביע המדינה . דק 1 : הזדמנות מדהים אדומי כבר פתיחה , כ דור של בונדר הקצה הרחבה פגע שחק קאזאן , הטעה את שוער ל אתה כול דרך אל משקוף . דק 14 : קאזאן הפעיל לחץ מתון על ערם של אדום , לא הסתדר עם פריצה רחבה של קסאייב שילח את כדור אל בוחארוב שמ-6 מטר בעט צורה נוראי החוצה . דקה 33 : מארח קיבל עוד הזדמנות גדול , אבל ערן זהב לא היה מספיק מרוכז , פועל unspecified סיים ב-0:0 עם קאזאן הודח מאירופה ענה את היא מופלא אירופה הסתיים עבור אדומי סיים -0:0 עם קאזאן לא מחק את שלושה שער משחק ראשון 