במאי " עג'מי ": " ישראל התייחס לערבים-ישראלים גזענות " סכנדר קובטי , ביים את מועמד ישראלי אוסקר יחד עם ירון שני , הביע התנגדות ראיון עיתון מאבו דאב שימוש הסברה ישראל עשה את היא סרט : " לערבים-ישראלים אין זכות שווה " סכנדר קובטי , אחד משני במאי " עג'מי ", מועמד ישראלי אוסקר , המשיך עורר מהומה שבוע לפני טקס יוקרתי . יוצר , כבר הגיע לברלין תמך פרס חופש ביטוי מוחמד כר , כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות , תקף את ישראל חריפות בראיון העניק מגזין The National יצא אור אבה דאב , בירה איחוד אמירות . " קובטי הגן את שימוש תעמולני עשה את היא מדינה ישראל סרט ", נכתב מגזין . " דבר , אין פלסטיני חי ישראל ( הכוונה לערבים-ישראלים , ע.ש ) זכות שווה , התייחס אל הם גזענות ונאסר עלה לימד את היסטוריה או התרבות של הם ". דבר מגזין , התקווה הגדולה של קובטי "עג'מי " הוא כרה של ציבור ישראלי בעיה יחס של המדינה לאוכלוסיה הערבית-ישראלית . " הכרה קיום של קבוצה איש הוא התחלה ", הומר קובטי . " כשאתה יודע משהו קיים , הוא הבין יש ל הוא בעיה . הבנה יש ל הוא בעיה הוא צעד ראשון דרך לפתרונן ". " אף פעם לא יצר את סרט כדי קיבל פרס ", הוסיף קובטי ריאיון . " הביא ישראלי ציפה ב הוא , ערבית ולהזדהות עם דמות פלסטיני , ביכה אמא של הוא בכה את היא , האניש את הוא אחרי 60 שנה של דמוניזציה של הערבים הפיכה יצור לא אנושי טרוריסט - זה דבר סיפק ביותר ". במאי " עג'מי ": " ישראל התייחס לערבים-ישראלים גזענות " סכנדר קובטי , ביים את מועמד ישראלי אוסקר יחד עם ירון שני , הביע התנגדות ראיון עיתון מאבו דאב שימוש הסברה ישראל עשה את היא סרט : " לערבים-ישראלים אין זכות שווה " 