גם ניסאן , סוזוקי ודייהטסו חוזר מוסך אפקט טויוטה : ניסאן , סוזוקי ודייהטסו חזירות מכונית תיקון בטיחותי . ניסאן החזיר תיקון 76 אלף מכונית ביפן , כ-2,000 מכונית נוסף רחב עולם יצרן רכב יפני ניסאן , צפה קרא החזרה של 76,415 מכונית ביפן עשרה דגם שונה , צורך תיקון בטיחותי ( ריקול ) , בשל חשש תקלה עלול הביא כשל במנוע - כך עלה את היא מסמך הגיש חברה משרד תחבורה של יפן . דובר ניסאן אמר רויטרס , כי חברה החזיר תיקון 2,300 מכונית נוסף מדינה רוחב בעולם . בנפרד , הודיע גם סוזוקי דייהטסו על החזרה מכונית תיקון בטיחותי . סוזוקי קרא החזרה של 432,366 מכונית דגם מיניקאר יפן , דייהטסו קרא החזרה של 60,774 מכונית ארבעה דגם שונה של מיניקאר ביפן . החזרה סוזוקי הוא לאחר דווח על שני מקרה , ב הם תקלה מיזוג האוויר ככל נראה גרם הצתה אש דגם מיניקאר . מכונית ניסאן ודייהטסו לא דווח על תקרית יצא דופן . דגם מיניקאר , אשר ב הן מנוע של 660 סמ"ק , נמכר רק יפן . גם ניסאן , סוזוקי ודייהטסו חוזר מוסך אפקט טויוטה : ניסאן , סוזוקי ודייהטסו חזירות מכונית תיקון בטיחותי . ניסאן החזיר תיקון 76 אלף מכונית ביפן , כ-2,000 מכונית נוסף רוחב עולם 