יצחקי : " חילופי אמן נתן מוטיבציה " ברק יצחקי , כבש ושער נהדר ב-1:3 של בית"ר על נתניה , התייחס שינוי על קו . קורנפיין : " היה שבר בין שום שחקן " צילום עריכה וידאו : נועם אשל כמה אוהד בית"ר ירושלים חיך משחק כזה : ניצחון בית גדול , 1:3 על כיבה נתניה , שער יפה , כדורגל התקפי הצגה של ברק יצחקי . קצת חבל כול כך מעט צהוב שחור הגיע יציע טדי כדי צפה משחק החזרה של בית"ר ירושלים לחיים מרוץ לפלייאוף עליון , אבל לפחות אלה הגיע עודד דחף את קבוצה ניצחון ראשון אחרי שישה מחזור . אדם נוסף יכול שחרר חיוך רחב הערב ( שבת ) הוא דוד אמסלם , פיתח את קריירה אימון של הוא , אחרי החליף את צחק שום שהתפוטר , על צד טוב ביותר . אגב , שפט משחק , אשר כ הוא , כתב דו"ח המשחק שלה אוהד בית"ר הפריע מהלך משחק עם ריק משרוקית יציע . " לא יכול היה פתיחה טוב יותר קריירה אימון של אני ", אמר אמסלם סיום . " שער ראשון כבש יצחקי פתח ל אנחנו את משחק טוב קהל ניתן הופעה הוסיף ביטחון שחקן . היה שיחק קשה מול קבוצה מצוין הוא שמח מאוד ". נשאל מה השתין הערב הזה מכל ערב קדם ב הם לא הצליח בית"ר לנצח , ענה אמסלם : " שחקן נלחם נתן את נשמה , הוא שמח הוא שיחק עם לב ניצח ". אימן הטרי התייחס גם אי זימון של ברק יצחקי לנבחרת : " הוא שחק מצוין יש ל הוא הרבה מה תרם , גם נבחרת ". על מטר נמשך העונה : " אלו רק שלוש נקודה , הוא רצה פלייאוף עליון ". השחקן הצטיין יצחקי התייחס משחק צוין של הוא , הגיע אחרי תקופה לא טוב . " הוא הסתפק שלושה שער , מה חשב זה ניצח . הוא שמח זה הגיע ". יצחקי לא התרגש גם כך לא זומן סיגל של אוחנה : " הוא קיבל את זה לא זומן נבחר שימח הוכיח שאל הוחנה טעה לא זימן את אני ". יצחקי הודה חילוף מאמן עזר קבוצה : " כשיש חילוף מאמן יש שחקן יותר מוטיבציה , שחקן רצה הוכיח את עצמו מאמן חידש . היום התפוצץ , יכול היה גם אם שום היה פה היינו שיחק ככה היום ". בצד הפסיד נשמע ראובן עטר הוכזב : " שני שער ראשון ספג היה כמו בגן ילד , בית"ר בלי התאמץ הוביל 0:2 , אחר כך לא הצליח התמודד עם יכולת מדהים של יצחקי . הבחין את אנחנו זה שיחק צריך שכח מן אנחנו מהר , למד מימן כמובן , אבל שכח מן אנחנו כדי לא חזר ". על המטרה נמשך העונה המר עיטר : " סך כול הוא נמצא מקום לא רע הבחין את אנחנו . אם הצליח הגיע פלייאוף העליון זה היה הישג אדיר , אבל הוא צריך נזכר לא הסתבך יותר נמוך . אבל זו לא הכוונה , המטרה הוא המשיך להלכיד ילד טוב שנה הבאה ". יו"ר בית"ר יצחקי : " חילופי אמן נתן מוטיבציה " ברק יצחקי , כבש ושער נהדר ב-1:3 של בית"ר על נתניה , התייחס שינוי על קו . קורנפיין : " היה שבר בין שום שחקן " 