תעלה מים הגן על אמריקני לונדון טרור שגרירות ארץ ברית לונדון תכנן עבר בניין שגרירות יקר ביותר עולם . בין היתר מבנה כלל תעלה מים הגנה טרוריסט . " הוא היה קרן אור פתוח מזמין של דמוקרטיה " שגרירות ארץ ברית לונדון תכנן עבר בניין בצורת קובייה זכוכית צפוי הפך מבנה שגרירות יקר ביותר עולם . בניין כלל ערכה אבטחה משוכלל תעלה מים הגנה מפני חדר בלתי רצה . עלות בנייה נאמד כ מיליארד דולר , הוא עקף את עלות שגרירות בגדאד , בנייה הושלם באחרונה עלות של כ-700 מיליון דולר . " הוא היה קרן אור פתוח מזמין של דמוקרטיה ", אמר ג'יימס טימברלייק , שותף חברה אדריכל תכנן את בניין . " הוא שילב את אבטחה עיצוב שגרירות של המאה ה-21 ", אמר ג'ונתן בליית' , דובר משרד מדינה אמריקני , על דגם נבחר . " חלק השראה הגיע ארכיטקטורה אנגלי מסורתי , שילב תעלה ים ". אך דבר , תעלה אינו באמת תעלה שם גינה , אלא בריכה השתקפות . " מטרה לן הוא מנע את אפשרות רכב יגיע שגרירות גרם נזק . אבל רצה גם הפך את זה אזור מזמין , פארק עירוני הוא מאוד חשב נוף כאן לונדון ". בנייה אמור התחייל -2013 צפה הסתיים -2017 . בניין הוקם אזור באטרסי , רווחה שכן נוכחי של שגרירות כיכר גרובסנר , התלונן על הגבלה תנועה עקב הסדר ביטחון מחמיר אזור , לאחר אירוע 11/9 . מבנה חדש מוקם חוץ אזור פקק של מרכז לונדון . לפי " הטיימס " לונדוני , דיפלומט אמריקני חייב עירייה לונדון כ-32 מיליון ליש"ט היטל קנס , אך הוא סירב שילם טענה הוא פטר מס בריטניה . תעלה מים הגן על אמריקני לונדון טרור שגרירות ארץ ברית לונדון תכנן עבר בניין שגרירות יקר ביותר עולם . בין היתר מבנה כלל תעלה מים הגנה טרוריסט . " הוא היה קרן אור פתוח מזמין של דמוקרטיה " 