צבעוני הר הכיר את צבעוני ההרים בן משפחה שושניים צבעוני הר הוא צמח בעל צל גדול ( גיאופיט ) בן משפחה שושניים , שייך מערכת אקולוגי ים תיכוני ביית חיה הוא מרחב שטח פתוח . צבעוני הר מצא גליל עליון , בשומרון , ביהודה מישור חוף . הוא נפוץ כרמל נדיר גולן , נגב בקעה הירדן . צבעוני הציע אבקה חרק אינו הכיל צוף . פרח מואבק על-ידי חיפושית פרח נמשך צבע אדום בלבד . כול גבעול נשא פרח יחיד עם 6 עלה כותרת בסיס כתם שחור . תחילה פריחה בפברואר , שיא הגיע מרץ פריחה נמשך הר עד אפריל , מישור חוף הסתיים פריחה הוקדם . שמורה חוף בונה אפשר ראה מרבד צבעוני צפיפות יצא דופן על כורכר . צבעוני שרון צבעוני דיבר קרוב מאוד צבעוני הר יש רואי הוא זן של הוא . מקור של צבעוני הולנדי הפך סמל של מדינה , מאה ה- 16 . אז קיבל שגריר אוסטריה באיסטנבול צלי של צבעוני הרים סולטן עותומאני . בצל נשתל גן הבוטני וינה משם הועבר הולנד מן הם פותח טופח זן צבעוני תרבותי כפי הוא כייר כיום . צבעוני הר הכיר את צבעוני ההרים בן משפחה שושניים 