ברק בארה"ב : הטיל על איראן סנקציה שיתק שר ביטחון נועד ואשינגטון עם הקביל את הוא האמריקאי גייטס אמר : " איראן הוא בעיה של עולם כול , לא רק של ישראל . חשוב הטיל על היא סנקציה חריף כדי מנע את התקדמות נשק גרעיני " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : לירז ליבנה ) " איראן הוא בעיה של עולם כול , לא רק של ישראל . שלב זה חשוב הטיל סנקציה חריף שיתק על איראן על מנה מנע את התקדמות נשק גרעיני ". כך אמר שר ביטחון אהד ברק פגישה קיים הערב ( חמישי ) ואשינגטון עם שר הגנה אמריקני רוברט גייטס . דבר של ברק הגיע מספר שעה לאחר מקור בארה"ב הודיע כי אין כוונת ממשל כפה סנקציה שיתק על איראן , כי אם לחץ על הנהגה איראן לא המשיך תוכנייה גרעין . " אין זו כוונת כפה סנקציה ל הן היה השפעה משמעותי על תושב איראן ", אמר ממשל האמריקאי . מהלך פגישה דן ברק וגייטס גם צורך צינן את הקשר הדוק בין איראן לבין סוריה חיזבאללה , זאת בעקבות פגישה נשיא סוריה שאר אסאד עם נשיא איראן מחמוד אחמדינג'אד , היום דמשק . על חיזבאללה אמר ברק מארח אמריקני : " ישראל ראה חומרה רב את המשך התחמשות אינטנסיבי של חיזבאללה נשק , בעיקר נשק רקטי , כול מטרה פגע אזרח ישראל , משמע טרור שם טרור ". המשך ביקור צפוי שר הביטחון ברק נפגש שיחה ארבע עין עם יו"ר הטה משולב של ארה"ב , האדמירל מייקל מאלן . מאוחר יותר נפגש ברק בית לבן עם יועץ בכיר נשיא ארה"ב סגן ראש מועצה ביטחון לאומי , הומאס דונילון . לאחר כן הוא פגש שיחה ארבע עין את שליח מיוחד מזה"ת ג'ורג' מיטשל . מחר צפוי שר ביטחון רק נפגש עם מזכירה מדינה , הילרי קלינטון , במחלקת המדינה שם המשיך בית לבן פגישה עם סגן נשיא ארה"ב , ג'ו ביידן . ברק בארה"ב : הטיל על איראן סנקציה שיתק שר ביטחון נועד ואשינגטון עם הקביל את הוא האמריקאי גייטס אמר : " איראן הוא בעיה של עולם כול , לא רק של ישראל . חשוב הטיל על היא סנקציה חריף כדי מנע את התקדמות נשק גרעיני " 