כך הפך שופט אפור בורר נחשק רפורמה שכר > > נתון העביר ארבעה מוסד בוררות -themarker עלה את היא כי שופט מחוזי לשעבר נמנה עם בורר מבוקש בלט כול מוסד בוררות . אורים גורן , עז אוקון , דן ארבל , ארה שטרוזמן , גבריאלה דה ליאו-לוי , אמנון סטרשנוב , ישי לויט , דוד גלדשטיין , יעקב שמעוני , אביטל בית נר . זו רשימה חלקי בלבד . יש משהו מובן אך קומם כך בורר מבוקש הוא שפט לשעבר . הרגיז במיוחד גלות בין בורר מבוקש שפט לא נחשב מצטיין מערכת משפט . מצד אחד הגיוני התדיין ביקש עצמו ברר על ניסיון שיפוט מקצועי , אולם כלפי כמה מהשופטים הללו הושמע לא פעם ביקורת הוצדק בשל התנהלות אטית חוסר יעילות דיונית , עיכוב במה פסק דין , היעדר סובלנות כלפי התדיין ערך את אני דין , כן חוסר היכרות עם תיק נדון . לאחר הסיר מעל הם את גלימה שיפוט החל כמה מן הם פעל יתר יעיל מקצועי יחסית פועל מגזר ציבור . כאשר כ רם תלוי כוח שוק חופשי התגלה שופט ספג ביקורת מכריע מצוין יעיל סכסוך . מדוע לא פעל כך מהלך שירות ארוך שירות ציבור ? תשובה נעץ הוא במערכת המשפט הוא בשופטים עצמו . ראשית , מערכת העמיס על חלק אינספור תיק גרם ל הם לחץ רב , הביא יכולת פחות צד למד כול תיק עומק . כול שופט צריך זימן , קט חדר משל הוא כדי התייחד עם כתב טענה קיבל החלטה בצור יטבית . מערכה שאינה מסוגל סיפק תנא בסיסי אלה עובד פוגע הוא ציבור תלוי החלטה . שנית , שיטה תגמול של שירות מדינה , אינה מעודד צוין לא תגמל יכול גבוה חריצות הביא לשלטון בינוני . שלישית , פוליטיקה ארגוני סכסוך אישי , הוא לחם חוקה נשל כול מערכת ציבורי גדול , גרם למרמור , תורגם נכונות פחות השקיע עבודה . רביעי , מעל כול , הכנסה הובטח אי אפשר פיטר את אתה , או פגע שכר לפי חוק , תמריץ של אתה לתת שירה טוב יותר אזרח קטן פחת . לעומת זאת , כאשר שכר ל אתה תלוי לחלוטין ביצוע מקצועי , הוא התגלה את היא מיטב , אחרת נשאר חוסר עבודה - גם אם הוא שפט לשעבר . ראוי כי שר משפט ערך בדק בית יסוד עניין ואף בצע רפורמה כואב כול הקשור קידום שופט , שיכר תנאי העסקה . שופט ותיק אך עצלן , או חסר מזג שיפוט , לא צריך היה קודם , גם אם יש ל הוא קשר טוב מערכה . גם אם נעלב עזב את מערכת - מה טוב . התברר בחוץ חיכה ל הוא עבודה , הוא עשה התגלה דווקא שם חרוץ בקיא תור . מקום בחור בפתרון הקל של הפרטה שירות משפט שליחה ציבור מוסד פרטי , חלק מטרה רווח , יש העניק ציבור שירות שוויוני , כך הפך שופט אפור בורר נחשק רפורמה שכר 