אוסטרליה : זיוף דרכון - אקט לא ידידותי שגריר ישראל באוסטרליה זומן בירור עם שר חוץ , אמר כי נושא זיוף דרכון עורר " דאגה עמוק " באוסטרליה . בחמאס חשד כי מדינה נוסף השתתף תכנון חיסול בדובאי ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) פרשה חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי המשיך הכה גל רוחב עולם : שגריר ישראל באוסטרליה זומן הלילה ( חמישי ) שיחה הבהרה על יד שר חוץ אוסטרלי סטיבן סמית' . זאת בעקבות הודעה משטרה דובאי לפי היא שלושה עלה דרכון אוסטרלי השתתף פעולה חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח מדינה . " לא נהיה שקט נושא זה - דובר עניין עורר אצל אנחנו דאגה עמוק . דובר עניין של אמינות סיטואציה מרכז שימוש מסמך רשמי צורך אחר ", אמר ראש ממשלה קווין ראד תחנה רדיו מקומית . משרד חוץ ירושלים סירב הגיב פרסום . בתוך כך , שר חוץ אוסטרלי סטיבן סמית' שילח מסר תקיף ישראל נאום פרלמנט . סמית' הזהיר כי אם התברר שישראל היה מעורב זיוף דרכון אוסטרלי או שימוש הוא מהלך חיסול , אוסטרליה פירש זאת כ - " פעולה לא ידידותי ". סמית' אמר בנוסף כי אוסטרליה ציפה מישראל שיתוף פעולה מלא עם חקירה זיוף דרכון , לאור מערכת יחס ידידותי שרר עד כה בין שת מדינה . התבטאות ראש השלה אוסטרליה הצטרף שורה התבטאות בשבועות אחרון מצד מנהיג נוסף רוחב עולם , בעיקר קרב מדינה אירופה , ראש ראש השלה בריטניה שר החוץ בממשלתו כן השיא צירף ניקולא סרקוזי . בתוך כך , בכיר חמאס ונציג ארגון לבנון , אוסמה חמדאן , אמר אתמול כי קיים חשד לפי הוא מספר מדינה אירופי היה מעורב חיסול בכיר ארגון חמוד אל-מבחוח לפני חודש דובאי , ביחד עם מוסד ישראלי . ראיון איתר " אל-ג'זירה " אמר חמדאן כי לאור חשד -26 איש פעל מסגרת חוליה חיסול " תגבר חשד כלפי מדינה דרכון נעשה שימוש חיסול . ייתכן הן שיתף פעולה עם מוסד ייתכן חלה אצל הן פרצה בטחוני חמור ", עוד מסגרת ראיון , חמדאן לעג מוסד הישראלי אשר " תכנן פעולה חיסול מתוחכם אולם תכניותיו השתנה חרפה התגלה ". הוא אמר עוד נוכח האירוע , יש פתח חקירה מקיף תוך בעת התנצלות כלפי עם פלסטיני . בנוסף הודה משטרה דובאי על כך פעל חשף את כול מרגל מוסד . אתמול זכר טענה משטר מדינה כי זיהה 15 חשוד נוסף התנקשות נוסף אל חשף לפני כ שבוע . על פה משטרה , מתוך 15 החשודים חדש זוהה חמש איש . בנוסף , שלושה מתוך הם היה בעל אזרחות אוסטרלי , שלושה היה בעלים אזרחות אירי , שלושה בעל אזרחות צרפתי שישה היה בעל אזרחות בריטי . משטרה דובאי מסר עוד כי חבר חוליית חיסול הגיע שש עיר אירופי שונה הונג קונג . עוד נמסר כי פעולה חיסול נמשך 20 דקה בלבד אחרי היא עזב חבר חוליית החיסול את דובאי מספר עיר שונה . בנוסף נמסר אוסטרליה : זיוף דרכון - אקט לא ידידותי שגריר ישראל באוסטרליה זומן בירור עם שר חוץ , אמר כי נושא זיוף דרכון עורר " דאגה עמוק " באוסטרליה . בחמאס חשד כי מדינה נוסף השתתף תכנון חיסול דובאי 