בית משפט ירושלים הושבת יום שישי משך 3 שבוע > > שביתה יזום בית משפט שונה בירושלים : בית משפט מחוזי , בית משפט שלום , בית משפט תביעה קטן , בית משפט תעבורה כן בית משפט עניין משפחה בירה הושבת משך שלושה שבוע , חל יום שישי אחרון עד ה-20 מרץ . בנוסף , גם בית משפט שלום בית שמש היה הושבת . לפי הודעה פרסם שבוע עבר מנהל בית משפט שפט שה גל , ההשבתה נדרש צורך החלפה מערכת מחשוב של בית משפט תוכנה מחשוב חדש " נט משפט ". לפי הודעה , תקופה השבתה לא היה קבלה קהל בית משפט , אך דיון נקבע התקיים סדר . בית משפט ירושלים הושבת יום שישי משך 3 שבוע nan 