עצירה בנייה גרם זינוק מחיר דירה קריה רבי מגדל עמק > > שכונה קריה רבי מגדל עמק הוקם ב-1999 מטרה משך אוכלוסייה חזק עיר . אכן , שנה ראשון הקמה נמכר ב היא דירה מחיר גבוה למדי , אבל עם שנה רמה מחיר שכונה ירד הדרגה . לפני כ שנה , בעיקר בשל ירידה מספר התחלות בנייה , התהפך מגמה מחיר דירה שכונה עלה חדות , שיעור של עד 50% . הערכה הוא כי מחיר דירה שכונה שמר על יציבות ואף רשם עלייה מתון , תלה קצב התחלות בנייה . מיקום : קריה רבי הוקם בצפון-מערב גדל עמק , אורך רחוב נחל הצבי ערבה . מרכז שכונה פארק ציבורי ירוק , מצד מערבי יצא רחוב ירדן איילון . היסטוריה : קריה רבי הוקם ב-1999 נקרא על שם ראש ממשלה מנוח צחק רבי . קודם ל אתן נקרא כפר חרש , בשל חורש טבעי אפיין את אזור . שכונה נבנה כדי סיפק מענה ביקוש גבוה נרשם מגורים אזור . תכנון בנייה : השכונה השתרע על שטח של 710 דונם מתוכנן ב היא כ-1,600 יחידות דיור , עד כה נבנה במקום כ -1,000 יחידות . תמהיל בנייה דירה גיוון , כלל בניין לצד בנייה מדורג , דו-משפחתיים וילה . בניין רחוב צבי שרון הוא גובה 5-8 קומה . בניין דירה בת 3-4 חדר שטח ממוצע של 75-110 מ"ר , דירה 5-6 חדר שטח נשל עד 140 מ"ר . פרויקט דורג הסמוך כלל בניין של 4-5 קומה עם דירה מרווח שטח 85 מ"ר דירה 3 חדר עד 120 מ"ר דירה 4 חדר . פרויקט גור נוסף שכונה הוא מבנה בן שלוש קומה כלל קוטג' שטח נשל כ-150 מ"ר בנוי עם גינה של כ-40 מ"ר , העלה את הוא דירה 4-5 חדר דירה דופלקס מרווח . שכונה הוקם גם דו-משפחתיים שטח נשל 120 מ"ר , כול אחד , על מגרש שטח 200-300 מ"ר , כן וילה בשיטת בנה-ביתך על מגרש של חץ דונם . מוסד ציבור : השכונה מוקם סמוך אזר התעשייה צפון , אופיין תעשייה עתיר ידע . על אף הוקם לפני יותר עשור , קריה רבין הוקם עד כה מוסד ציבור בודד , בעיקר גן ילד בית כנסת . עירייה תכנן להק שנה קרוב מרכז קהילתי , בית ספר , דיור מוגן מרפא . אוכלוסייה : עם קם שכונה נהר אל היא שיפר את אני דיור מגדל עמק מחוץ ל היא . במשך שנה נרשם הגירה שלילי שכונה , תושב "חזקים " רכש בית רמה גבוה יותר הרחבה בסביבה . רוב תושב קריה רבי הוא רמה סוציו-אקונומית בינוני . דינמיקה מחיר : קריה רבי תוכנן היה אלטרנטיבה אוכלוסייה חזק חוץ למגדל עמק שיפר דיור . בעת הקמה נמכר ב היא דירה מחיר גבוה למדי אור ביקוש גבוה , אבל עם שנה רם מחיר שכונה רדה בהדרגה . לפני כ שנה נרשם שכונה מחסור היצע דירה ירידה מספר התחלות בנייה , לצד ביקוש עצירה בנייה גרם זינוק מחיר דירה קריה רבי מגדל עמק 