עולם שיחק ונקר המשקיעים התקשה מצא כיום אפיק השקעה אטרקטיבי ב הם ניתן קיבל תשואה סביר מבלי נחשף סיכון גבוה . רב הוא העדיף השאיר עתודה נזיל לקראת יום בהלה עוד בא > > לן לפי היא " אין מה השקיע " נשמע באחרונה יותר יותר פה משקיע כול עולם . השקעה חסר סיכון או סיכון נמוך - כמו אג"ח של ממשלה אחראי , אג"ח קונצרניות דירוג גבוה או פיקדון בנקאי - הניב תשואות אפסי . לא פעם התשואות האלה הוא שלילי מונח ריאלי . אם משקיע מוכן לקח יותר סיכון כדי קיבל תשואה גבוה יותר , הוא הגלה גם אג"ח של חברות לא מדורג כבר אינו הניב תשואות גבוה במיוחד - מחיר מניה , לאחר ריצה של שנה אחרון , גם הוא אינו נמוך - לעתים הוא אפילו גבוה מדי . זה השאיר למשקיעים שתיים אפשרות : 1 . לא השתתף משחק - כלומר התבצר נכס חסר סיכון או בעלים סיכון נמוך הפנים לא צפה ל הם רווח השקעה . 2 . השתתף משחק השקעה , הבין הוא נטל כך סיכון . עבר , נכס בטוח הניב תשואה נמוך אך חיובי , חלק משקיע זה היה טוב מספיק . כיום , נכס אלה הניב תשואה אפסי או תשואה ריאלי שלילי , את הם השקיע נדחף סיכון לא בהכרח התאים ל הם . סיבה תופעה הזאת ברור . עולם הוצף נזילות , בנק מרכזי העמיד את ריבית בסיס על קרוב איפס , בכך משך את כול תשואות נכס כלפי מטה . זהו תמונה עולם פיננסים , אבל הוא אינו הלאה אם לא נבחן במקביל את מצב עולם ריאלי . שם , עולם ב הוא חברות עסק אינו השקיע נייר אלא נכס ריאלי - כמו מכונה , ציוד , נדל"ן או מחקר פיתוח - המצב אינו שנה את היא אופן מהותי . השקעה ריאלי הן אלה הניע את כלכלה , תרם גידול בתוצר גייס כוח אד - לא מסחר נייר ערך שוק שינה . אלא מה קרה את היא עולם פיננסים - שב יש עודף נזיל חיפש השקעה - התרחש גם עולם ריאלי . חברות ואנשי עסק רב ישב על הר מזומנים , לא מצא מה עשה ב הם . יום נורמלי הוא היה חיפש השקעה הגדלה פעילות - עוד קו יצר , למשל , או עוד השקעה מחקר פיתוח . אבל זה אינו מצב כיום . בודק מה עשה חברות עם מקור יד הגלה חלק גדול מקר הוא התבצר מזומנים . לא מיעט חברות גייס חב זימן ארוך אך רק כדי מחזר חוב קיים או כדי צבר מזומנים . השקעה הוניות של חברות רדה אופן משמעותי -2009 , רק חברות מעט הודיע כוונת הגדיל את הן משמעותי בקרוב . חלק תהליך קיצוץ הוצאה , חברות רב צמצם את תקציב מחקר פיתוח . למה זה קרה את היא ? הרי השקעה של יום אמור היה מקור רווח צמיחה של מחר . סיבה הוא גם עולם ריאלי , בדיוק עולם שיחק ונקר משקיע התקשה מצא כיום אפיק השקעה אטרקטיבי ב הם ניתן קיבל תשואה סביר מבלי נחשף סיכון גבוה . רב הוא העדיף השאיר עתודה נזיל לקראת יום בהלה עוד בא 