RBS העלה את שכר בנקאי השקעה ב-44% למרות רשם הפסד של מיליארד דולר ב-2009 שכר בונוס בנקאי הסתכם ב-2 מיליארד דולר ; מנכ"ל בנק ויתר על בונוס שנתי של הוא רויאל בנק אוף סקוטלנד ( rbs ) , בנק הלוואה ממשלתי גדול בריטניה , העלה את שכר בונוס בנקאי השקעה ב-44% שינה 2009 , על אף הפסד רשם שנה עברה.השכר בונוס בנקאי השקעה שנה 2009 , הסתכם ב-1.3 מיליארד ליש"ט ( 2 מיליארד דולר ) , כ-27% הכנסה , לעומת 900 מיליון דולר שנה 2008 - כך אמר אחד מקורב בנק בלומברג . מנכ"ל בנק סטיבן סטר ויתר על בונוס שנתי ו.הבנק דיווח על הפסד קטן צפוי שינה 2009 , הודיע כי הפרשה כיסוי חוב אבוד קרוב ודאי הגיע שיא שנה עבר התחייל לרדת.rbs דיווח על הפסד של 3.6 מיליארד ליש"ט ( 5.5 מיליארד דולר ) שינה 2009 , לעומת פסד של 24.3 מיליארד ליש"ט שן קודם כן . לפי בלומברג , אנליסט ציפה כי בנק רשם הפסד של 6.01 מיליארד ליש"ט . RBS העלה את שכר בנקאי השקעה ב-44% למרות רשם פסד של מיליארד דולר -2009 שכר בונוס בנקאי הסתכם ב-2 מיליארד דולר ; מנכ"ל בנק ויתר על בונוס שנתי של הוא 