אלביט ערכה בדק אפשרות רכישה חטיבה בטחוני של ורינט חטיבה בטחוני של ורינט עסק פיתוח מוצר וידאו אוד הקלטה ניטור עבור ארגון ממשלתי חבר אלביט מערכת , שליטה מיקי פדרמן , בחן ייעד רכישה במקביל היערכות הנפקה איגרת חוב היקף של מיליארד שקל.החברה בחן את רכישה חטיבה בטחוני של חבר ורינט , עסק פיתוח מוצר וידאו אוד הקלטה , אחזור ניטור יידע עבור ארגון ממשלתי כמו סוכנות יון , עקב מודיעין ; כן פיתוח מוצר ניטור תעבורה רשת עבור חברות תקשורת ובפיתוח הוצר וידאו פעילות ביטחון פנים מתקן ציבורי כמו נמל תעופה , תחנה רכב בנק . ורינט נשלט על יד חברה קומברס ( 56% -65% דילול מלא ) , על פה ערכה התכוון מכר חלק פעילות מטרה שיפר את איתנות פיננסי של היא נפגע קשות מהלך פרשה בקדייטינג . ורינט נסחר מעבר דלפק שווי של 760 מיליון דולר , לאחר עלייה של 22% התחייל 2010 . ורינט , העסיק 1,200 עובד , נחשב אחד נכס מובחר של קבוצה קומברס . החברה פרסם לפני שלושה שבוע את נתון כספי ראשוני ל-2009 . חברה הציג רווח תפעול של 49-85 מיליון דולר מחזור של 680-710 מיליון דולר ב-12 חודש הסתיים ינואר 2010 , זאת השוואה הפסד תפעול של 10-42 מיליון דולר מחזור של 664 מיליון דולר תקופה המקבילה אשתקד . ורינט עדיין לא פרסם דו"ח כספי מלאה , כך לא ניתן קבע ודאות את הפסד תפעול של היא שנה זו . דניאל רן , אנליסט -rbc , העריך שלא מדובר מהלך הטבעי התבקש יותר לאלביט ערכה , משום חברות לקוח שונה הבדל היקף עסקה . אלביט מערכת נמסר תגובה חברה עסק אופה קבוע בחינה יעד רכישה אפשרי אולם אינו ניהל מו"מ רכישה ורינט . אלביט ערכה בדק אפשרות רכישה חטיבה בטחוני של ורינט חטיבה בטחוני של ורינט עסק פיתוח מוצר וידאו אוד הקלטה ניטור עבור ארגון ממשלתי 