פרס סזאר : לילה של " נביא " סרט של ז'אק אודיאר התמודד גם על אוסקר זכה ב-9 פרס טקס חשוב ביותר של תעשייה קולנוע צרפתי . " גראן טור " זכה פרס סרט זר טוב ביותר ריסון פורד זכה פרס מפעל חי " נביא ", סרט מדובר של ז'אק אודיאר זכה -9 פרס סזאר , הפרס חשוב ביותר של תעשייה קולנוע צרפתי . סרט , התמודד גם מול " עג'מי " מאבק על אוסקר סרט זר טוב ביותר זך טקס נערך אמש ( שבת ) פריז פרס סרט צרפתי טוב ביותר , פרס במאי טוב ביותר אודיאר , שחקן טוב ביותר לטאהר רחים , פרס תסריט מקורי טוב ביותר עוד . קלינט איסטווד , אחד קולנוענים אמריקני פופולרי ביותר צרפת , זכה פרס סרט זר טוב ביותר על " גראן טור ". רגע הוליוודי אחר טקס התרחש כאשר סיגורני ויבר הגיע טקס גישה צרפתי את פרס מפעל חיים שחקן ריסון פורד . רגע מרגש של ערב היה זכייה חמישי של איזבלה אדז'ני פרס , על תפקיד סרט " יום של חצאית ". זאת , אחרי שנה ארוך הוא היה שחקן חוץ אור זרקור . אדז'ני אמר נאום קבלה פרס כי זהו אירוע מרגש ביותר חווה . רגע מרגש נוסף טקס היה מחווה במאי אריק רוהמר הילך עולם לפני כ חודש כן הגעה לטקס של לורה סמט , בת של כוכב מוזיקה צרפתי ג'וני הלידיי , לאחר ניסה התאבד לפני חודש חץ בלבד . פרס סזאר : לילה של " נביא " סרט של ז'אק אודיאר התמודד גם על אוסקר זכה -9 פרס טקס חשוב ביותר של תעשייה קולנוע צרפתי . " גראן טור " זכה פרס סרט זר טוב ביותר ריסון פורד זכה פרס מפעל חי 