ווין ברידג' פרש נבחרת אנגלי מגן , חבר לשעבר ניהל רומן עם ג'ון טרי , הודיע כי החליט הקריב עצמו מנע סגל נבחרת סח דעת מיותר מגן מנצ'סטר סיטי וין ברידג' הודיע כי לא שחק נבחרת אנגלי . זכר , שבוע אחרון פרס את הם כי חברה לשעבר של ברידג' ניהל רומן עם ג'ון טרי . פאב קאפלו החליט שלל מטר את סרט קפטן תגובה , אך ברדיג' לא הסתפק צעד הזה פרסם הודעה דרמטי שישה ים לפני משחק ידיד של נבחרת בוומבלי מול אלופה אפריקה , מצרי . " חישב רבות על מעמד בנבחרת אנגליה לאור פרסום אירוע של שבוע אחרון ", נכתב הודעה שוחרר על יד עורך דין של מגן . " שיחק נבחרת אנגלי תמיד היה כבוד עבור אני , אבל אחרי מחשבה הוא סבר כי מקומי סגל עלול היה עורר מחלוקת . לצערי , למען נבחרת בשביל מנע הסחה דעת בלתי נמנע , החליט הקריב את עצמו למען סגל . הודיע ראש נבחרת על החלטה הוא איחל ל הם הצלחה דרום אפריקה ". ברדיג' היה אמור היה שחקן רכב בשל פציעה הקשה נשל אשל קול , העמיד את הוא ספק לטורניר . ראה כי כעת לייטון ביינס מאברטון וסטיבן וורנוק מאסטון וילה נאבק על עמדה מגן שמאלי פתח . ברידג' טרי נפגש לראשונה שבת כשמנצ'סטר סיטי הגיע לסטמפורד ברידג' משחק נגד צ'לסי . על פה פרסום שונה , ברדיג' צפוי סירב לחץ את יד של בלם . ווין ברידג' פרש נבחר אנגלי מגן , חבר לשעבר ניהל רומן עם ג'ון טרי , הודיע כי החליט הקריב עצמו מנע סגל נבחרת סח דעת מיותר 