" איש עשה מהפכה , אבל חזר אותו מטבח עם כלי כיור " גבר לא באמת פרגן איש , הוא נלחץ איש הוא הרוויח יותר הוא סיכוי של הם חטף התקף לב כפול אם הוא עבד יותר מ-40 שעה שבוע ? ד"ר אייל דורון על פער עדיין קיים בין מין > > " בין תוצאה מהפכה פמיניסט לבין מבנה של חיים יומיום קיים עדיין פער עצום ", קובע ד"ר אייל דורון , יוצר חוקר מתמחה פילוסופיה פסיכולוגיה של תקשורת . דבר דורון , " איש עשה מהפכה גדול שינה דפוס חשיבה מהותי , גל מחאה הביא שינוי עמוק מעמד איש אבל מהפכה לא הושלם . איש יצא רחוב וצעדו ארמון שליט , אבל לא תפס את שלטון מקום . כנראה הוא עדיין התייעץ איך עיצב את מבנה חדש הקים . פועל , הוא חיזר לאות טבח עם אותו כלי כיור , לאות בעל שזרוק על ספה . " הוא שלב מעבר ", ממש דורון , מי אחראי על סדרה טלוויזיה " איך היות אושר שישה שיעור " ( קשת , ערוץ 2 ) . " איש רצה הגשים את עצמו עשה שינוי עולם אבל נדרש פיקד כמה חזית במקביל , מבנה חברתי לא תמך ב היא . מסר כללי אמר לאשה 'זה בסדר את רצה הגשים את עצמו דר את את קריירה אבל אם לאחר לידה לא היה שנה בית , בילה נטה עם ילד ל אתה , את פגע ב הוא ובגידול הבריא שלו' . פסיכולוגיה נהפך נחרץ יותר יותר לגבי קריטי של ליווי אימהי שנה ראשון של ילד , הנה מקור רגשי אשם ייסורים מצפון ". התא משפחתי , הוסיף דורון , פועל בעיקר נוחיות הגביר . מחקר קבע כי הוא חי יותר שנה אם הוא נשוי ( איש תחייה יותר מן אנחנו , את הוא או בלעדי הוא ) , כול עוד האשה הרוויח גם שקל אחד פחות מן אנחנו הוא זו תישא כול מטלה בית ( בוודאי ישראל ) . עוד קבע מחקר כי אסור איש עבד יותר -40 עיוות שבוע , אחרת הוא הגדיל מאוד את סיכוי של בעל לקה לב , כי אם חבילה התפרק , סיכוי של גבר התחתן שוב אושר גדול כמעט פי שלושה זה של איש . האם דבר אלה עמד השתנות ? " הוא דור מדבר , דור עיבר . חלף שנה לא מעט עד השים הראה את ארץ הובטח . השאלה הוא מתי גבר ממוצע באמת אפשר איש הרוויח יותר מינה . הקשר הזה , מחקר נערך באחרונה מדינה סקנדינביה מעניין במיוחד : מדובר מדינה מתקדם נאור , במיוחד בחינה מעמד איש . אולם ממצא הראה כי גם שם גבר לא יכול נשא את עובדה בת זוג של הם הרוויח יותר הוא . היה ציפה ראה שינוי עמוק יותר יכולת של הגבר קיבל את רעיון אש פרנס , זה לא קרה " איש עשה מהפכה , אבל חיזר אותו מטבח עם כלי כיור " גבר לא באמת פרגן איש , הוא נלחץ איש הוא הרוויח יותר הוא סיכוי של הם חטף התקף לב כפול אם הוא עבד יותר -40 שעה שבוע ? ד"ר אייל דורון על פער עדיין קיים בין מין 