שה פרץ מילא זמר , כול עוד הוא שר , הוא סבבה , בעיה התחיל הוא התחיל דיבר , לא השאיר את קיסריה פרוצה פרץ אחד בלבד . כעת זה רשמי , קיץ קרוב הוא הופיע אמפיתיאטרון . וואלה ! סלבס הכין חזייה משומש שה פרץ , איש גרם וואלה ! סלבס לבוש מכנס עם ריפוד כפול , עשה את היא צעד נוסף לקראת הכתרה מלך . אז עכשיו זה רשמי , סיבוב ההופעות שלה קיץ הוא הופיע לראשונה קיסריה , בכך הגשים את חלום רטוב של כול פרץ . החלטה הופיע באמפי חלומי הפלה אחרי פרץ הצליח מילא קלות יחסי את היכל תרבות unspecified . למרות היכל כלל קצת פחות קומה מהאמפי בקיסריה , פרץ אמץ . - יחסי ציבור של פרץ , כף .- " עם גמר מסע הופעה של משה בהיכל התרבות תחילה מרץ , הוא התחיל עבד על סיבוב הופעה קיץ 2010 , כלל הופעה קיסריה . הופעה משה ישיר את 'עד שב אלי' הדאנסי , גם צולם ל הוא קליפ היפ הופי ". וואלה ! סלבס כבר הצטרף ועד עובד . שה פרץ מילא זמר , כול עוד הוא שר , הוא סבבה , בעיה התחיל הוא התחייל דיבר , לא השאיר את קיסריה פרוצה פרץ אחד בלבד . כעת זה רשמי , קיץ קרוב הוא הופיע אמפיתיאטרון . וואלה ! סלבס הכין חזייה משומש 