רשות : ישראל הוביל את המזה"ת אסון על רקע עימות פרץ אזור מסגד אל-אקצא , האשים דובר של אבו איזן את ישראל פרץ מהומה . " ישראל נכנס מלחמה כדי חמק התחייבות ". מהומה נפצע 18 פלסטיני ( צילום : גדעון צנטנר , קריינות : אילן שניג , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) נביל אבו רודיינה , דובר של יו"ר רשות אבה אוזן , אמר יום ( ראשון ) התייחס התנגשות אלים בין משטרה ישראל צעיר פלסטיני בוקר מסגד אל-אקצא כי " עש ישראל הוא חלק שרשרת של מלחמה אליה הוא נכנס על מנה התחמק התחייבות ". אבה רודיינה הבהיר עוד כי " ירושלים מסגד אל-אקצא הוא קו אדום אין עבר את הוא ", תהה מדוע ישראל נקט אותו " פרובוקציה " בדיוק זמן הוא המתין תשובה אמריקני בנוגע חידוש משא מתן . אבו רודיינה קרא ממשל אמריקני לחץ על ממשלה ישראל " הפסיק את מלחמה הוביל את אזור המשך סבב אלימות , ל הם היה שלכת רות-אסון על מזרח תיכון עולם כול ". הבוקר פרץ משטרה רחבה הר בית לאחר כ-30 צעיר מוסלמי יידה אבן התבצר שעה בוקר מסגד רחבה הר . צעיר נכנס אמש רחבה הר סירב יצא למרות בקשה וקף עשה כן . משטרה נמסר כי 7 מפגין נעצר שני לוחם מג"ב שני שוטר נפצע אורח קל יידוי אבן . הר בית נפתח צהריים תפילה גבר מוסלמי מעל גיל 50 ולנשים כול גילאי . מקור פלסטיני דיווח כי מקום פרץ עימות בין פלסטיני לבין כוח ביטחון ישראלי . לפי דיווח , 18 מפגין נפצע . משטרה נמסר עוד כי צעיר ערבי יידה אבן על כוח ביטחון הוא בסמטאות העיר העתיק הן סמך איחד השערים רחבה הר בית . הבוקר החל צעיר התבצר יידה אבן לעבר מבקר הר של כך נסגר שער הכניס רחבה מסגד הר , כוח שטר נכנס רחבה הר . מקור פלסטיני מסר כי יותר -200 שוטר כיתר את עשר מתפלל פלסטיני מסגד . טענה התבצר , הוא חשש כך "קבוצות ימין קיצוני פרץ מסגד " לפיכך הוא נמצא בתוך הוא . במקביל קרא פלסטיני תושב עיר העתיק הגיע סייע ל הם . מקור דיווח כי כוח ביטחון ישראלי פרץ מתח מסגד אל-אקצא מנע פלסטיני נכנס אל הוא , תוך מש רימון הלם גז מדמיע לעבר מתפלל התאסף סמך מסגד . הוסף דיווח על שלושה פלסטיני נעצר . עוד דווח כי 500 מתפלל פלסטיני ניסה מנע מפעיל ימין נכנס מתח מסגד אל-אקצא קרא ייתר תושב עיר העתיק ירושלים הגיע מקום כדי סייע ל הם . על פה דיווח פלסטיני , כוח ביטחון ניתק את זרם חשמל במקום . כ-200 מפגין יידה אבן לעבר עמדה צה"ל במספר מוקד שונה רחב עיר חברון ביום שישי , זאת על רקע כלל מערה מכפלה קבר רשות : ישראל הוביל את המזה"ת אסון על רקע עימות פרץ אזור מסגד אל-אקצא , האשים דובר של אבו איזן את ישראל פרץ מהומה . " ישראל נכנס מלחמה כדי חמק התחייבות ". מהומה נפצע 18 פלסטיני 