כיסוי אנליסט ראשון נובה : בית השקעה נידהאם נוקב מחיר יעד של 7 דולר מנייה המלצה " קנייה " מחיר יעד גבוה ב-53% מעל מחיר שוק : אנליסט : " נובה עשוי הפתיע עם העלאה תחזית " סוף רבעון אחרון התאכזב משקיע מנייה , יצרן מכשיר מדידה ענף שבב , תחזית רווחיות של חבר שינה 2010 . למרות זאת , בית השקעה נידהאם הביע אופטימיות לגבי חברה לגבי עתיד , החל את סיקור של נובה עם המלצה " קנייה " מחיר ייעד נשל 7 דולר , גבוה ב-53% מעל מחיר של מניה אמש סוף מסחר , 4.55 דולר . מדובר סיקור אנליסט ראשון לחברה.האנליסטים אדווין מוק וקונור אירווין כתב כי " נובה היווה הזדמנות נדיר השקעה חברה התמחה את היא ציוד לתעשיית השבבים , המשיגה ניתח שוק הלך גדל , זו השיג תוצאה גבוה חברות אחר שוק זה . הוא ציפה מינוף תפעול של תוצאה אלו , כלומר , צמיחה חזק רווח חבר . עם צמיחה הכנסה עלה את היא על ממוצע ענף ופוטנציאל המשך עלייה מנייה , הוא חשב נובה ראוי הערכה שווי גבוה - תוך שימוש פרמיה השוואה התחרה של היא ". בנוסף , כתב בנידהאם כי " נובה עשוי הפתיע עם העלאה תחזית ל-2010 . ( תחזית חבר הוא הכנסה של 63-58 מיליון דולר , עם רווח ניקה שיעור של עד 14% ) . הפתעה זו עשה הגיע בגלל זכייה חוזה נוסף של מוצר איכותי חברה סיפק , הזדמנות הכנסה לקוח נוסף , אשר לא נלקח חשבון בתוך תחזית נוכחי , מינוף תפעול טוב יותר בשל שליטה הוצאה /או משך עלייה שול רווח גולמי ". בנידהאם חזה כי נובה רשם הכנסה של 72 מיליון דולר שנה 2010 רווח ניקה של 12.3 מיליון דולר או 46 סנאט מניה . חברה צפה הכנסה של 63-58 מיליון דולר שנה 2010 עם פרסום דו"ח שנה 2009.הכנסות החברה ב-2009 רשם שיפור קל לעומת שנה 2008 , הסתכם -39.3 מיליון דולר לעומת 39 מיליון דולר ב-2008 , שיפור זעום של 0.9% . חברה רשם רווח תפעול של 2.5 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 7 מיליון דולר שינה 2008 , בשורה תחתון רשם חברה רווח נקי של 2.6 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 5.4 מיליון דולר ב-2008.ב-12 חודש אחרון הוסיף מנייה חברה 929% ערכה הוא נסחר מחיר של 4.6 דולר , שיקף חיבר שווי של 91 מיליון דולר . כיסוי אנליסט ראשון נובה : בית השקעה נידהאם נוקב מחיר יעד של 7 דולר מנייה המלצה " קנייה " מחיר יעד גבוה ב-53% מעל מחיר שוק : אנליסט : " נובה עשוי הפתיע עם העלאה תחזית " 