הוחרם רכב ראלי של 'טופ דרייב' אגף תנועה משטרה ישראל החרים את שני רכב ראלי שימש הדרכה עצר את מדריך בית ספר הפעיל אותו יחידה מרכזי של אגף תנועה משטרה ישראל הודיע אמש ( חמישי ) כי עיכב חקירה חמישה בן אדם חשוד כי הפעיל בית ספר נהיגה מירוץ החרים שני רכב ראלי רשות . דובר בית ספר 'טופ דרייב' , אשר עמד מרכז של כתבה תחקיר ערוץ 2 . אגף תנועה ציין כי דובר פעילות " ספורט מוטורי רכב לא הורש תוך סיכון נהגה הפעיל את אני אתר ". ביום חמישי שבוע עיבר , לאחר חקירה תצפית של בלש יחידה מרכזי אזור חקלאי סמך קיבוץ שפיים ב הוא נערך פעילות , עוכב אמור חשוד נפתח כנגד הם תיק בגין עבירה תעבורה בא - נהיגה רכב ללא רישיון רכב ללא ביטוח , נהיגה רכב ללא לוחית זיהוי , שינוי מבנה רכב ללא רישוי שנתי ( טסט ) כן נהיגה רכב מנוע רשלנות , קלות ראש מהירות יש ב היא נסיבה המקרה סכנה ציבור . יש ציין כי דובר מכונית סוג סובארו איפרזה טורבו אשר הורד כביש בשל סיבה שונה כמו תאונה למשל , הן ללא רישיון או מספריים רישוי תוקף . מכונית אלה עיבר הסבה מקצועי רכב ראלי בהתאם תקנון בטיחות מירוץ מחמיר של פדרציה בינלאומי כולל כ לוב הגנה מקצועי מקרה התהפכות , הושב ורתמות מתאים עוד . דובר כלי רכב ללא רישוי נהיגה כביש והם אינו הותאם כך , אלא נהיגה בשביל אני עפר . מכונית אלה כמו הן אושר נהיגה מירוץ לאחר חוק הנהיג ספורטיבי אושר על כול תקנה . " הוא פעל שליחות בורך עיקר קדם חזון משותף עמד נגד עניין , שיפור מיומנות הנהיג ישראל הפחתה תאונה דרך . לשם כך הוא הקדיש את כול זמן כישור יצירה דרך תרבות נהיגה חכם אפשר נוהג צעיר ותיק הטמיע הרגל נהיגה נכון בטוח . " הוא ערך פעילות נהיגה מגוון שביל עפר בטוח סטריליים לחידוד פוטנציאל הסכין קיים מגוון סיטואציה שכיח נהיגה בין יתר המחיש מגבלה של נהג הרכב במצבי נהיגה שונה , מאידך . שילוב בין שני יוצר הרגל נהיגה מתון יותר הפחתה רמה סיכון נטה את היא נהג לקח כביש . " רכב פעילות הנו רכב שטח בטיחותי עמד תקן החמיר ביותר של פדרציית המרוצים עולמי FIA , המשמשים את אנחנו בעיקר לימוד טיווח תנא דרך מגוון אין ב הם שימוש תחרותי סיכן את יושב הרכב ". הוחרם רכב ראלי של 'טופ דרייב' אגף תנועה משטרה ישראל החרים את שני רכב ראלי שימש הדרכה עצר את מדריך בית ספר הפעיל את הם 