ראש ממשלה תאילנד לשעבר הורשע שחיתות ; מחצית הון יחולט - 1.4 מיליארד דולר בית משפט עליון של תאילנד : " טקסין שינוואטרה עיצב מדיניות טלקום קידם את עסק " בית משפט עליון של תאילנד הורה יום על חילוט יותר ממחצית הון של ראש ממשלה תאילנד הודח , טקסין שינאווטרה , לאחר הרשיע את הוא ניצול רע של כסף ציבור קידום עסק פרטי . בית משפט פסק כי נכס סך 1.4 מיליארד דולר בעלות טקסין , הושג אופה לא חוקי לאחר ראש ממשלה ניצל לרעה את מעמד קידום עסק פרטי . הון של טקסין , אשר הודח ראשות ממשלה הפיכה צבאי שנה 2006 , הוערך -2.3 מיליארד דולר . בית משפט קבע כי " החרים את כול כסף של טקסין היה לא הוגן מכיוון הוא הרוויח חלק כסף עוד בטרם נכנס תפקיד ראש ממשלה ". בית משפט קיבע כי טקסין עיצב את מדיניות תאילנד בתחום הסלולר תקשורת לוויינית אופה קידם את עסק של חבר הטלקום שי קורפ שהייה בעלות . כייר שי קורפ לחברת השקעה ממשלתי של סינגפור בשנת 2006 היה אחד גרם המרכזיים הפגנה נרחב נערך תאילנד בדרישה כי טקסין יתפטר.טקסין , המתגורר חוץ לתאילנד , כיפר אישום כול אורך משפט . " מדובר התערבות פוליטי כול דבר . ממשלה ידע את תוצאה מראש ", אמר טקסין מסיבה עיתונאי דובאי לאחר פרסום גזר דין , דיווח סוכנות ידיעה אי.פי . ראש ממשלה תאילנד לשעבר הורשע שחיתות ; מחצית הון יחולט - 1.4 מיליארד דולר בית משפט עליון של תאילנד : " טקסין שינוואטרה עיצב מדיניות טלקום קידם את עסק " 