10,000 דולר אדם הסכים צפה בד סרט אימה הודי חדש מי נענה אתגר חובר למוניטור לב ומצלמה וידא הוא לא עצם עין מהלך סרט מאי סרט בוליווד הציע אהד ז'אנר אימה הצעה קשה סירב ל היא : פרס של למעלה עישר אלף דולר מי יכול ישב ציפה סרט אימה חדש של הוא לבד אולם קולנוע , התחלה עד סוף.הסרט " פונק 2 " של במאי רם גופאל רימה , עסק רוח רע הטריד הפחיד שפחה . " כול מי אמר סרט לא יכול הפחיד את הוא יכול ישב ציפה ב הוא לבד אולם קולנוע ", אמר אמרה כתב מומבאי , אירוע קידום הכיר של הסרט.וארמה אמר כי מי יען אתגר חובר מכשיר ניטר את פעילות לב , כמו גם מצלמה עקב אחרי הוא ותוודא הוא לא עצם את עין מהלך סרט . אם צופה הצליח צפה סרט כול הוא קיבל פרס של 500 אלף רפה ( 10,850 דולר ) .וארמה כבר פרסם הצעה דומה ייצא סרט " פונק " ראשון , אבל תחרות בוטל לאחר נודע כי אלה היה אחראי על בחיר צופה רימה תהליך המיונים . 10,000 דולר אדם הסכים צפה בד סרט אימה הודי חדש מי נענה אתגר חובר למוניטור לב מצלמה וידא הוא לא עצם עין מהלך סרט 