חשד : בן 13 אנס צעיר שבה מסיבה נתניה על פה חשד נער ביקש איש סיגר אז תקף אנס את היא חדר מדרגה בניין ב הוא הוא התגורר . עובר אורח הצליח לכד את נער הזעיק את משטרה עצר את חשוד אונס חשד אונס בנתניה : נער בן 13 תקף אנס על פה חשד אייש בת 30 הלילה ( שבת ) חדר דירג בניין ב הוא הוא התגורר . סמך שעה 2:00 התקבל קריאה משטרה נתניה על תקיפה רחוב סמילנסקי עיר . שוטר הגיע זירה מצא את איש חבול יד עובר אורח אחז נער חשוד אונס . בירור עלה כי איש ב היא בית מסיבה פור סמוך בית פגש ב היא נער ביקש מן היא סיגריה . הוא ניתן ל הוא סיגריה משיכה דרך . אלא כניסה חדר מדרגה בניין ב הוא הוא התגורר תקף את היא על פה חשד נער ביצע ב היא אונס . איש ניסה התנגד נער על פה חשד נשך את היא פנייה . לאחר מאבק צליחה אייש השתחרר מידי הוא של תוקף ביקש עזרה עובר אורח הגיע מקום . עובר אורח הגיע עם היא זירה אירוע , לכד את נער הזעיק את משטרה . איש פונה מצב קל קבלה טיפול רפואי בית חלה נער נעצר הוא יובא המשך יום הארכה מעצר . חשד : בן 13 אנס צעיר שבה מסיבה נתניה על פה חשד נער ביקש איש סיגר אז תקף אנס את היא חדר מדרגה בניין ב הוא הוא התגורר . עובר אורח הצליח לכד את נער הזעיק את משטרה עצר את חשוד אונס 