כמה עלה את היא יהלום יקר עולם ? יהלום משקל 507 קאראט אשר התגלה שנה עבר מכרה קולינאן פורסם דרום אפריקה , נמכר חבר תכשיט הונג קונג מחיר שיא של 35.3 מיליון דולר הלם משקל 507 קאראט ( מעט יותר -100 גרם ) , אחד יהלום גדול עולם , אשר גילה שנה עבר מכר קולינאן פורסם דרום אפריקה , נמכר היום חברה תכשיט הונג קונג מחיר נשל 35.3 מיליון דולר - המחיר גבוה מעולם שולם עבור יהלום מצב גולמי . מחיר היה גבוה שיעור ניכר תחזית אנליסט , אשר צפה מחיר של כ-25 מיליון דולר . חבר כרייה פטר דיימונדס מכר את יהלום מסגרת מכרז שנערך דרום אפריקה לחברת תכשיט צ'או טאי פוק הונג קונג . לפי הערכה , לאחר ליטוש , היה משקל יהלום בין 170 ל-180 קאראט , וו היה גבוה בהרבה מחיר שולם עבור הוא . יהלום נמכר היום הוא אחד -20 יהלום גדול איכותי ביותר התגלה עולם . הוא התגלה מכרה קולניאן , ב הם הגלה שינה 1905 יהלום קולינאן פורסם , משקל מצב גולמי היה 3,106 קאראט , אשר היה במשך כמאה נים הלם מלוטש גדול עולם . כעת הוא עיטר את שרביט מלכות של מלך אדוארד , מגדל לונדון . שינה 1985 איבד קולינאן את המקום הראשון טובה גולדן ג'ובילי , התגלה אף הוא מכר קולינאן . גולדן ג'ובילי אמן היה קטן יותר יהלום " קולינאן " במצבו הגולמי , אולם מצב מעובד היה גדול עולם . יהלום קרטייה , התפרסם מתנה ריצ'רד ריטון לאליזבת טיילור , קל רק כ-240 קאראט מצב גולמי , כ-69 קאראט מצב מעובד . כמה עלה את היא יהלום יקר עולם ? יהלום משקל 507 קאראט אשר התגלה שנה עיבר מכרה קולינאן פורסם דרום אפריקה , נמכר חבר תכשיט הונג קונג מחיר שיא של 35.3 מיליון דולר 