שש שנה לאחר תקרית של ג'נט ג'קסון בסופרבול : CBS עדיין נאבק ביטול קנס נציבות תקשורת פדרלי הטיל על רשת טלוויזיה קנס של 550 אלף דולר עקב חשיפה שד של זמרת שש שנה לאחר תקרית מביך בסופרבול , צפוי בית משפט ערעור פילדלפיה דן שוב ביטול של קנס הוטל על רשת cbs , בעקבות שידור גמר ליגה פוטבול . קנס , גוב של 550 אלף דולר , הוטל על cbs על יד נציבות תקשורת פדרלי ( fcc ) בארה"ב , בעקבות חשיפה שד של זמרת ג'נט ג'קסון המקרית , כביכול , מהלך מופע מחצית של משחק שנה 2004.הקנס על cbs נידון מספר פעם בית משפט ארה"ב מהלך השנים האחרונות , כאשר יולי 2008 החליט בית משפט פדרלי ביטל . כעת , לאחר ערעור נוסף על ביטול קנס , ביקש cbs ביית משפט עמד מאחורי החלטה , טענה מדיני -fcc הינה " שרירותי קפריזית ". רשת cbs אמר כי הוא קיווה ביית המשפט " יבין שוב , כי למרות תקרית בסופרבול של 2004 היה בלתי הולם מצער , רשת לא היה יכול צפה את היא מראש ". שש שנה לאחר תקרית של ג'נט ג'קסון בסופרבול : CBS עדיין נאבק ביטול קנס נציבות תקשורת פדרלי הטיל על רשת טלוויזיה קנס של 550 אלף דולר עקב חשיפה שד של זמר 