דה סילבה : " אם נשחק ככה ליגה , אפשר הגיע רחוק " בלם פועל unspecified הסתכל קדימה . גוטמן : " גאה שחקן של אני ". ברדייב : " פעל קבוצה טוב , זה הישג גדול עבר את הם " צילום עריכה וידאו : יותם רון אם היה אמר שחקן פועל תל אביב כי את עונה אירופי של הם הוא סיים מאוכזב , מרחק 90 דקה שמינייה גמר , סביר הניח הוא היה חתם על הצעה זו בשתי יד . אלא סיום ערב ( חמישי ) , לאחר סיים תיקו 0:0 עם רובין קאזאן , תיק למעשה סיים את עונה אירופי של אדומי , יכול קבוצה הרגיש מאוכזב . שחקן של גוטמן הציג יכולת נהדר חודש אחרון , עיבר קבוצה גדול דמות של המבורג , ראפיד וינה סלטיק שלב בית , אלמלא תנא כמעט בלתי אפשרי משחק ראשון מול קאזאן ברוסיה , ייתכן הערב היה הסתיים שונה לגמרי . אלא אמור , יריב רוסי יידע ניצל היטב את כפור , לזכות בשלושה עיר יתרון לקראת גומלין . " את התמודדות מול קאזאן הפסיד בעצם שם ", אמר מאמן פעל תל אביב , אל אני גוטמן , " בתנאים לא אידיאל שיחק כדורגל . ראה את זה היום כיסוי על בוחארוב לא כפי היה שם , הוא כבש מול אנחנו ". אימן הישראלי התייחס גם הזדמנות בפתיחה , אמר : " אם כדור של דני בונדר היה נכנס , שיחק היה אחרת ". גוטמן לא התרגש במיוחד הפסד , העדיף החמיא שחקן : " במצב של 0:0 , דקה 90 , שחקן של אני רץ השתדל טירוף נצח הוא משחק . אלה דבר נתן ל אני סיפוק , הוא גאה שחקן של אני ". שוער פועל , ינסנט אניימה , נשמע הוכזב מאוד סיום , אמר : " יידע זה היה קשה במינוס של שלושה שער ". שוער כבר הסתכל קדימה , אמר : " עכשיו סיים את מסע אירופה עכשיו ננס שימח את אוהד ליגה , זה דבר כי חשוב הבחין את אנחנו . הוא קיווה את היא יכול זכה שביל אליפות ". דאגלס דה סילבה אמר סיום : " לא היה ל אנחנו מזל התחלה . צריך זכר מדובר אלופה רוסי , קבוצה קשה מאוד קשה הבקיע מול היא . למרות כול שיחק טוב . הוא רצה הודה קהל שהגיע עודד מהדק ראשון עד האחרונה . היום התמודד מול קאזאן , אולי עכשיו הבין מה עבר שיחק שם מינוס 20 מעלה ". גם דה סילבה התייחס ליגה הישראלית , הצהיר : " היום שיחק כדורגל טוב , אם נמש יכולת זאת ליגה , אפשר הגיע רחוק מאוד ". לגבי עתיד מועדון מוקדם ליגה אלופה , מידה הגיע לשם , אמר : " קשה ל אני הגיד עכשיו , אבל טח יש ל אנחנו סיכוי ". מאמן של קאזאן , קורבן ברדייב , החמיא יריבה סיום : " הפועל קבוצה טוב מאוד , הוא סיים במקום ראשון בית של היא זה הישג גדול עבור אנחנו עבר את הם שילב בא דה סילבה : " אם נשחק ככה ליגה , אפשר הגיע רחוק " בלם פועל unspecified הסתכל קדימה . גוטמן : " גאה שחקן של אני ". ברדייב : " פעל קבוצה טוב , זה הישג גדול עבר את הם " 