נפתלי מנדלוביץ' חובר אריק קוטלר : ניסה שיתף פעולה תחום נדל"ן אמריקני יו-טרנד של מנדלוביץ' העמיד הלוואה בעל של 8 מיליון שקל ארקו ; יכול הגיע אחזקה של 20% מארקו חברה יו-טרנד , של נפתלי מנדלוביץ ( נידה ) , מנכ"ל מייסד של מכללה מגמה לימודים שוק הון , התקשר הסכם הלוואה עם של אריה קוטלר . על פה הסכם יו-טרנד העמיד ארקו הלוואה בעל היקף של 8 מיליון שקל סיוע הוקם מיזם חדש ביצוע פרויקט משותף תחום נדל"ן , תוך התמקדות בשוק האמריקאי . ארקו החזיק ב-50% מיזם יו-טרנד של מנדלוביץ' החזיק ב-40% . הלוואה בעל ניתן ארקו באמצעות קנייה אג"ח של היא או מזומן . אם ארקו לא עמד החזר הלוואה , יכול מנדלוביץ' המיר את חוב -20% מנייה ארקו . הסכם שיתוף פעולה מיזם החדש נח את הם לחץ שן עם אופציה האריך חץ שנה נוספת.ארקו החזקה עסק תחום פיננסים , נדל"ן השקעה הון סיכון נסחר בורסה תל אביב שווי שוק של 24.5 מיליון שקל . רבעון שלישי של 2009 , רדה הכנסה חברה ב-45% לעומת רבעון מקביל ל-5.5 מיליון שקל , חברה הפסיד כ-5.3 מיליון שקל , לעומת רווח ניקה של 1.6 מיליון שקל רבעון שליש של 2008.מנדלוביץ' ( נידה ) מרץ תייק עביר קורס בישם " הזדמנות שוק אג"ח קונצרניות ". מסגרת הקורס הוא מלמד הוא תלמיד כיצד איתר אג"ח בעייתי ארגן קבוצה של משקיע קרב תלמיד רכש אג"ח אל ניסה דרך הזה השתלט על חברות ולגרוף רווחים.בחודשים אחרון רכש מנדלוביץ’ איגרת חוב של וקיבל בסופו של דבר 11.5% חברה כן רכש אג"ח של . נפתלי מנדלוביץ' חובר אריק קוטלר : ניסה שיתף פעולה תחום נדל"ן אמריקני יו-טרנד של מנדלוביץ' העמיד הלוואה בעלים של 8 מיליון שקל ארקו ; יכול הגיע אחזקה של 20% מארקו 