לאומי : נמשך עמאשה ליגה על עמאשה הוביל את קריה שמונה ניצחון 1:3 על אשקלון , עשה עוד צעד דרך עלייה . 0:2 רמה השרון שני על נס ציון הוליך ליגה לאומי , עירוני קירה שמונה , ברח יריבה מחזור אחרון נראה כי עניין לאומי עובר קירב על פלייאוף . מי דאג נס שמר על מתח הוא עירוני רמה שרון , שמר על מקום שני אחרי ערן קוליק השיג ניצחון בכורה קבוצה החדשה שלה , 0:2 על סקציה נס ציון , נעצר . מש בן לול רועה בקל סידר שלוש נקודה חשוב רמה שרון , נותר פער מונה הוליך עירוני קריה שמונה . פועל ראשון ציון השתפר צליחה התקרב שישייה הראשונה משחק ביתי מול פועל ירושלים אחרי ניצחון ביית 0:1 על פועל ירושלים . כיבה הרצליה , פגש את פועל מרמורק האחרונה , התפרק על היא עם 0:4 קטלן , אמברוס אודינקה סיים עם צמד . משחק ריכז שבת גבר עירוני קירה שמונה 1:3 על פועל אשקלון הלוהטת שימר על יתרון פסגה . משחק נוסף , הכח עמידר רמה גן חזר עם 1:1 משחק חוץ מול בית"ר שון תל אביב הוריד את פועל ירושלים אל מתחת קו האדום . הופעה בכור של ערן קוליק מאמן רמה שרון הסתיים ב-1:1 בית מול בן לוד , אבל שישי אימן הוותיק הצליח השיג ניצחון כרה מגרש של נס ציון נגד קבוצה , ריצף המשחקים של היא ללא הפסד הסתיים כעת אחרי עימד על שמונה . אחד שחקן חם של נס ציון תקופה האחרונה הוא גאורגי גאגה צ'קטיאני , פיתח את עונה רמה שרון , אבל נגד אקס הוא החמיץ פעם אחר פעם במהלך מחצית ראשון , התקשה סידר מאמן שליו , רף כהן , ער . אחת החמצה גדול היה דקה -30 אחרי קיבל כדור מצוין , עיבר את מנחם קורצקי העיף מול שער חשוף מעל שער במקום בעט פינה הרחוקה . רמה שרון לא נבהל צרור החמצה דקה ה-42 הוא הכריע את משחק , שוער נס ציון , לום בן חמו , סחט הצלה כפול דודו אברהם מימש בן לול , גם המשיך את ריבאונד פעם השלישית הכניע את נס ציונה . תוספת הזמין התפרץ של רמה שרון הסתיים עם שני , כ דור עומק של אורן ניסים הגיע משה ב הן לול , פרץ ימין והוציא רוחב רועה בקל , שחרר כדור מצוין פנימה . אחרי שבוע לא יציב של מכבי הרצליה על ההתקפה של היא , נראה משהו כול זאת השתחרר שם עם תצוגה כדורגל שכנע נגד קבוצה חלש ביותר ליגה . שני שער בלבד כבש מארח -11 משחק ליגה אחרון של היא , אחד הוא אף היה עצמו , אבל הרצליה ידע עשה את הסוויץ' הפעם הוא שחרר כמות כפול . רצף תוצאה שלילי ערער מאוד את מעמד של מאמן לאומי : נמשך עמאשה ליגה על עמאשה הוביל את קריה שמונה ניצחון 1:3 על אשקלון , עשה עוד צעד דרך עלייה . 0:2 רמה שרון שני על נס ציון 