למרות איום בנק ישראל : 7,500 איש נרשם מגדל ארלוזורוב מכירה מוקדם התקיים שליש בא ; חברה אור סיטי : רכש מעל גיל 35 חתם על תזכיר שאין בעלות דירה למרות איום מפקח על בנק נראה כי היסטריית קבוצה רכישה המשיך . ארגן קבוצה רכישה אור סיטי נדל"ן בעלות ענבל אור קבוצה חג'ג' דיווח כי נמשך נהירה פרויקט מגדל ארלוזורוב דרך מנחם בגין , עד היום נרשם 7,500 התעניין . מכירה מוקדם פרויקט התקיים החל יום שלישי בא נמשך שבוע ים גן תערוכה תל אביב . חברה אור סיטי סר -themarker , כי פרויקט יועד צעיר , דגש זוג צעיר עד גיל 35 , הצגה תעודה זיהה . רכש פוטנציאל מעל 35 דרש חתם על תזכיר שאין בבעלותם דירה ." קיהל רכש השאיר עד עכשיו פרט משרד חברה קבוצה חיזר נבצע את הזמנה ", נמסר חברה אור סיטי , " ביום הכיר את היא מוקדם רכש מחויב הגיע עם תעודה זהות הוכיח שהם מתחת גיל 35 . מידה הוא מעל גיל , הוא נחתם על תזכיר שאין בבעלותם דירה נוסף . בנק מלווה פרויקט נודע מה החזיק כול רכש מידה התברר תזכיר חתם היה שקרי , זכאות דירה פרויקט נשלל כסף הוחזר ". נהיר גדול הוא לא ויתר מאשר פרויקט מגורים תוכנן על ציר דרך סואן משולש איילון צמוד נתיב איילון לאומי רסיטל . שטח נשל 4 דונם תכנן חברות הקים צמד גודל בנה 40 -46 קומה הוא 486 דירה , רוב קטן שטח נשל כ-70 מ"ר 2-3 חדר . ארגן הציע דירה 2 חדר חל מ-950 אלף שקל דירה שלושה חדר חל מ-1.3 מיליון שקל . כמו כן נבנה פרויקט דירה 4 חדר נמכר החל מ-1.8 מיליון קל.נכון להיום , יש ציין , במקום תוכנייה בניין עייר בניין 300 דירה בלבד שטח נשל כ-100 מ"ר כול אחת . עם זאת הסתמן כי עירייה שינה את תכנון במקום ותאפשר צמצום שטחי דירות.הקבוצות חתם לפני כ שבוע על הסכם אופציה רכישה מתחם תמורת 280 דונם בעלים מגרש - חברה קרסנט הייטס שליטה האמריקאי סאני קאהן . סך השקעה פרויקט נאמד ב-850 מיליון שקל , את פרויקט ביצע חיבר א . דור והבנק המלווה היה בנק . למרות איום בנק ישראל : 7,500 איש נרשם מגדל ארלוזורוב מכירה מוקדם התקיים שליש בא ; חבר אור סיטי : רכש מעל גיל 35 נחתם על תזכיר שאין בעלות דירה 