" מספר פשיטה רגל מדינה ישראל ייצא אל זינק השנה -15% " " מי נמצא אופוריה חשב יצא משבר -2010 טעה טעות מר ", אמר דוד מילגרום , מנכ"ל בססח , צפה את היא כי יותר חברות קרס עולם שנה מאשר ב-2009 , מזהיר מפני סכנה ייצוא מישראל > > " עלייה שוק הון עולם ייצר תחושה כאילו משבר כלכלי תם מעתה צפה ירידה חד היקף קריסה של חברות בעולם , אבל מציאות פוך " - כך אמר -themarker דוד מילגרום , מנכ"ל חברה ישראלי ביטוח אשראי , בססח . לפי תחזית בססח , ב-2010 צפוי גידול של כ-2% קריסה של חברות עולם . מילגרום : " מספר חבר קרס מדינה היעד המרכזיות של יצואן ישראלי זינק שיעור של עד 15% , לאחר ב-2009 חל גידול של 32% מספר קריסה עולם ". לדברי מילגרום , " כול מי נמצא אופוריה חושב אם שוק הון התאושש זה סימן שיצאנו מהמשבר , או יצא מן אנחנו ב-2010 , טעה את היא טעות מר . הוא עדיין ראה היקף גדול מאוד של קריסה ב-2010 , זה תרחיש אופטימי . תרחיש אופטימי פחות הוא שעם החריף קושי כמה מדינה אירופה לא יכול עמד החזר חובה - כמו ייוון , ספרד איטליה - נוצר כדור שלג שיכניס את עולם סחרור חדש , מגמה קריסה של חברות היה חזק מאוד ". מילגרום הבהיר כי בחינה יצואן ישראלי , הרמה גבוה של קריסה צפוי ב-2010 הוא תמרור אזהרה - לא כול עסקה ייצוא חדש כדאי . דבר , המשך מצב שיבר היווה הכבדה נוסף על יצואן ישראלי , לצד ער חליפין נמוך של שקל מול דולר רמה ביקוש נמוך השוואה לתקופה לפני משבר . תחזית התבסס על נתון צבר חבר יולר הרמס , בעלים בססח לצד הראל השקעה ביטוח חקלאי , ביטח עסקה ייצוא בכ-800 מיליארד הורה שנה צור זה עקב אחר יציבות חברות ייבא . נתון אלה עבר ניתוח בססח בישראל , ביטח עסקה ביותר מ-12 מיליארד דולר שנה . " ליולר רמס יכולת גיבש פרספקטיבה לגבי יציבות חברות ומגזרים לפי פיגור תשלום ", אמר מילגרום . " תחזית בנה על מודל שפותח חברה , תרגם שינוי רמה אבטלה , צמיחה , סחר החוץ אינפלציה קריסה של חברות . מודל עובד דרך כלל הצלחה רב -1997 ". " הוא נמצא רמה הגבוהה ביותר אי פעם של היקף קריסה ", אמר מילגרום . " שנה אחרון הגיע גידול עצום של כ-80% מספר לעומת 2007 . כולם נדמה , משבר עיבר הוא צפה ירד רימה נורמליות . אבל , נתן הראה הוא עדיין רמה גבוה מאוד של קריסה . " כשבוחנים את ארץ יעד עיקרי של יצואן ישראלי הוצא , פרופיל ייצוא ישראלי , יש רמה 10%-15% של המשך עלייה קריסה של חברות ", אמר מילגרום . " מספר פשיטה רגל מדינה ישראל ייצא אל זינק השנה -15% " " מי נמצא אופוריה חשב יצא משבר -2010 טעה טעות מר ", אמר דוד מילגרום , מנכ"ל בססח , צפה את היא כי יותר חברות קרס עולם שנה מאשר ב-2009 , מזהיר מפני סכנה ייצוא מישראל 