הכנסה בנק אגד עלה ב-2009 ב-7% שמירה על משמעת הוצאה העלה רווח נקי ב-113% ל-115 מיליון שקל עלות שכר שישה בכיר : 10 מיליון שקל ; בנק הציג תשואה של 6.6% לעומת תשואה של 3.4% ב-2008 שליטה שפחה לנדאו , אליהו ולובינסקי הציג דו"ח נא העיד על עלייה הכנסה שמירה על רמה הוצאה דומה זו של שנה עבר : הכנסה בנק הפעיל מימון מתן אשראי עלה ב-2009 ב-6.7% ל-619 רווח נקי זינק ב-113% ל-115 מיליון שקל . רווח בנק ייצג את פעילות שוטף אחר הוא אינו כלל רווח או פסד חד פעמיים.הבנק הציג שנה 2009 תשואה של 6.6% על הון לעומת תשואה של 3.4% ב-2008 . בנק אגד הציג יחס הלימה הון של 14.28 לעומת 11.53% תום 2008 . יחס הלימה הון הגדיר כמה הון צריך בנק הציג מול הלוואה הוא העניק . מפקח על בנק דרש בנק הציג יחס הלימה הון מזערי של 9% כלומר עבור כול הלוואה של 100 שקל , הציג בנק הון של 9 שקל . עם זאת , דרישה בלתי רשמי הוא ייחס הל מת הון של 12% לפחות . המשך , עתיד בנק הציג את יחס הלימות הון התאם למתכונת " באזל 2 " שב ניהל בנק את סיכון עבור כול לקוח אופן נפרד . לפי שיטה חישוב זו הציג בנק ייחס הלימות הון של 13.94% . בנק העריך כי טיוטה מפקח על בנק עניין הקשחה תנא אשראי קבוצה רכישה השפיע על יחס הלימה הון הוריד מן אנחנו 0.25% כך הוא היווה 13.68% אשראי.הבנק הסביר כי הכנסה גידל עלייה פרמיה סיכון אשראי שפירושה כי בנק עלה את ריבית הוא גבה את היא עבור מתן אשראי . עלייה נוסף הגיע בשל שווי ניירת ערך החזיק הבנק אך אלה קוזז בשל ירידה ריבית חד עולם.אחת הנקודות חשב חיים של בנק הוא הפרשה חוב סופק כלומר הפרשה חובה בנק הטיל ספק יכולת גיבה . שנה 2009 רשם בנק פירש של 95 מיליון שקל עבור חוב סופק כלומר 0.5% היקף אשראי העניק הבנק ציבור - דומה הפרשה שנה 2008 הסתכם ב-94 מיליון שקל היווה 0.51% תייק אשראי תום 2008 . שינה 2008 הקשה התאפיין עלייה שיעור הפרשה חוב סופק כן בישל מצב כלכלי התקשה לקוח החזיר את הלוואה . עם זאת , התאוששות שנה 2009 עדיין אינו ניכר דו"ח בנק אגוד.על אף עלייה הכנסה , שמר בנק על משמעות הוצאה : הוצאה שכר נותר ללא שינוי על 360 מיליון שקל הכנסה עימל עלה ב-4% ל-260 מיליון שקל . בנק רשם רווח של 66 מיליון שקל מימוש אחזקה מנייה בשל דיווידנד התקבל חבר בזק מכירה מניה זק.היקף האשראי העניק הבנק ציבור עלה ב-2.8% ל-19 מיליארד שקל אך סך פקדונות ציבור החזיר הבנק ירד ב-10% ל-25 מיליארד שקל . יחס הפקדונות אשראי עמד לפיכך על 1.31 כלומר עבור כול הלוואה של שקל העניק הבנק , הוא שמר פקדונות ציבור היקף הכנסה בנק אגד עלה ב-2009 ב-7% שמירה על משמעת הוצאה העלה רווח נקי ב-113% ל-115 מיליון שקל עלות שכר שישה בכיר : 10 מיליון שקל ; בנק הציג תשואה של 6.6% לעומת תשואה של 3.4% ב-2008 