יש יותר משגיח כשרות מפקח על כסף מזון לן מספר איש תפקיד הגן על נכס לן על מזון תרופה הוא צרך - אינו גדול . משבר גלובלי סיפק ל אנחנו הוכחה כך מה דרש שוק פיננסי אינה עוד רגולטור , אלא רגולציה חכם יותר > > " אין ל אני איש . הוסיף ל אני כמה תקן ". כמה פעם שמע את זה ? אם יש מנהל , רגולטור , שר או פיקד לא תירץ תמיד כול כישלון או מחדל מחסור באנשים ? את תירוץ אלה ניתן שמע לא פעם גם רגולטור שונה פעל ישראל . ציפייה של ציבור מפקח על בנק , על ביטוח , על מסחר נייר ערך , על מזון הוא אכל על תרופה הוא צרך הוא מישהו השגיח על אנחנו . עין לן , אזרח , הוא רצה דעת כסף מס הוא שילם סיפק ל אנחנו את צרכים בסיסי לן רמה נאות : חינוך , בריאות , ביטחון אישי הגן על נכס רכוש . אספקה שירותים הללו נמצא אחריות של כמה מוסד רשות ציבורי . מדים פעם , יש פאשלה גדול הוא בא רשות בטענות , תשובה ניתן ל אנחנו הוא : " אין ל אני מספיק איש ". אם בחן את רשות פיקוח שונה פועל ישראל , התברר מספר איש מגן על נכס לן , מזון תרופה הוא צרך - אינו גדול . פיקוח על ביטוח , תפקיד דאג יציבות כול הגופים ניהל את כסף פנסיה של אנחנו ( ביטוח חיים , גמל פנסיה ) , הועסק 120 איש ; פיקוח על בנק בנק ישראל הועסק 140 איש ; רשות ההגבלים עסקי , תפקיד מנע פעילות אנטי-תחרותית צרכני עבד 75 איש ; אילו רשות ני"ע , אחראי על תקינה פעילות שוק הון קרן נאמן , הועסק 190 איש . כלומר , כ-500 איש סך כול עוסק דאגה ניהול אחראי תקין של כול הנכסים פיננסי של ציבור מניעה פעילות אנטי-תחרותית מגזר העסקי כול . האם זה הספיק ? שאלה טוב . לקח תחום אחר . כמה איש עסק הגנה על בריאה ? משרד הבריאות פעל יחידה פיקח על יצרן מזון יבואן מזון ישראל . כמה איש הועסק ב היא ? 100 . יחידה אחר משרד בריאות עסק פיקוח על נושא בריאות סביבה ( מים , ביוב , מוסד חינוך , ים חוף מוסד אשפוז ) , ב היא הועסק כ-140 עובד . פיקוח על ייצור ושיווק תרופה כולל 24 מפקח . בשורה תחתון , 264 איש עסק פיקוח על כול המזון תרופה הוא צרך . לעומת זאת , יש תחום אחד ישראל הוא פוקח לעילא . דייק : יש ב הוא מספר עצם של מפקח . מנחש כבר איזה תחום מדובר ? כן , הכשרה . ישראל פועל אלף משגיח כשרות . רוב הועסק על יד מסעדה יצרן מזון , אבל גם המדינה רשות מקומי העסיק קרוב ל-200 משגיח כשרות . מדובר כאן יש יותר משגיח כשרות מפקח על כסף מזון לן מספר איש תפקיד הגן על נכס לן על מזון תרופה הוא צרך - אינו גדול . משבר גלובלי סיפק ל אנחנו הוכחה כך מה דרש שוק פיננסי אינה עוד רגולטור , אלא רגולציה חכם יותר 