היפך ארבע רשות של בנימין נתניהו 1 . רשות נייר ערך " הפרה רב של הוראה נייר ערך אינו טופל כלל אינו זכה למען היא אכיפה ספק . מציאות זו , צירוף היעדר אפקטיבי של מנגנון אכיפה פרטי ישראל , כגון תובענות ייצוגיות , מוביל השתרשות מצב ב הוא הפרה מסוים של דין נייר ערך אינו טופל אופן אפקטיבי . מורכב מסורבל הליך פלילי ( נקט רשות נייר ערך ) אי התאמה כלל מצב הפרה גרם מצב של היעדר אכיפה , פועל יוצא כך - נעדר הרתעה סיפק . בנוסף , התמשכות הליך פלילי גרם לעתים עינוי דין , זאת אורך שנה רב ". מל דורבן , ביקורת חריף . בוודאי יו"ר רשות נייר ערך , זהר גוש , לא נע קרא את היא . היכן הוא הופיע ? דו"ח ביקורת קרוב של מבקר מדינה ? חווה דעת חיצוני הוגש מבקר פנים או מליאה של רשות נייר ערך ? לא . דבר הופיע תזכיר חוק הונח ים אלה על שולחן של הכנסה - " חוק אכיפה השלים רשות נייר ערך ( תיקון חגיגה ) , התשס"ט - 2009 ". מי הוביל את חוק זה , תיאר דרך זאת את מצב אכיפה של רשות נייר ערך , הוא לא איחר מאשר יו"ר רשות , זהר גוש . הוא גם ראה קידום של חוק זה את גולה כותרת של קדנציה של הוא , יחד עם קמה בית משפט עניין כלכלי את הוא הוא קידם . משמעות חוק קידם גוש הוא התאפשר רשות נייר ערך בצע אכיפה רגולטורית - דרך חדש , אפקטיבי אגרסיבי אכף את רגולציה שוק הון . חוק נתן כוח עצום יו"ר רשות , מעבר כוח רב יש יד כיום תחום חקירה הגשה של כתב אישום פלילי . העברה רוב נכס פיננסי של ציבור שוק הון פתוח , ניגוד עניין רב שוק הון , ריכוזיות שרר משק ישראלי כמובן לקח משבר פיננסי גלובלי הבליט חידד את צורך דחוף רגולציה חזק שוק הון עולמי בכלל שוק הון ישראלי בפרט . אם יו"ר רשות אף סבר הפרה רב של חוק נייר ערך " אינו טופל כלל " כיום , ברור מצב דרש שינוי . חוק קידם גוש נתן רשות נייר ערך שלושה ערוץ אכיפה מקביל : 1 . הטלה קנס כבד על יד רשות - הפרה קל יחסית בירור . 2 . הליך אכיפה מנהלי - אפשר ועדה אכיפה מנהלי , ראש עמד יו"ר רשות , הטיל שורה של אמצע אכיפה , חלק חמור , נועד טיפל הפרה הוכחה הצריך את קיום של הליך בירור משמעותי , אך עם זאת אין דובר עבירות חמורה ביותר כלל יסוד נפשי של מודעות כוונה . 3 . הליך פלילי קיים כיום , יועד טיפול עבירה חמור סיום אפשר הטיל עונש מאסר . הליך פלילי הוא חזק הרתיע כולם - אבל יישום נכשל לעתים של קושי משפטי רב הגיע הרשעה היפך ארבע רשות של בנימין נתניהו nan 