בית דין נגד מפעיל כביש 6 : " ניצל לרעה את מנגנון גבייה הועמד רשות " ועדה ערר הוקם לפי חוק כביש אגרה הורה על סגירה שלושה תיק הוצאה פועל פיתח דרך ארץ נגד בעל מכונית נסע כביש > > ביקורת קשה על התנהלות של חבר דרך ארץ היווייז ( כביש 6 ) הושמע שוב על יד ועדה ערר הוקם לפי חוק כביש אגרה : " לא ניתן הסכים עם המשך התנהלות לקוי של חבר , זלזול הוראה חוק כ ביש אגר החלטה ועדה , משך חשיפה של ציבור השתמש כביש לפעולות גבייה קשה נסיבה ב הן אין ל הן כול הצדקה ", כתב אב בית דין , עו"ד מנחם שח"ק , בהחלטתו משלשום . דבר נכתב מסגרת החלטה של ועדה ערר נגע ערעור של אורלי טל , יעקב מיודבניק יצחק חיים , הגיש ועדה בקשה עיכוב ביצוע הליך הוצאה פועל , לאחר דרך ארץ נקט נגד הם הליך צורך גבייה חוב . בקשה התייחס חשבונית שהחברה ביקש גב , לאחר הוא חיזר יד . רישום דואר לא צוין כי נמען סירב או נמנע קיבל את חשבונית , רישום חבר אין רמז כך דבר קיום של חשבונית נמסר מים מן הם . אב ביית הדין מזכיר בהחלטתו החלטה קודם ב הן ביקר את התנהלות של דרך ארץ , אך דבר , ללא הועיל : " גם לאחר דבר הובהר שוב שוב החלטה הוועדה , ב היא פיתח משיב תייק הוצאה פועל יחס לחשבוניות לגבי הן עמדה בפני היא אינדיקציה מפורש , העיד על חזרה יד לא עקב אי דרישה או הימנעות נמען קיבל ". במיוחד יצא קצף נשל שח"ק על כך חברה פתח הוצאה פועל גם יחס חיוב עדיין לא עבר המועד האחרון לתשלומם . לאור מצב דבר , החליט שח"ק לימד את חבר מושכל יסוד : " מעבר אי עמידה משיב סטנדרט נקבע חוק כביש אגר , התנהלות השיב את היא נגד את אמה מידה חל על כול מי ביקש עשה שימוש מערכת הוצאה פועל .. . לב אין ספק , כי התנהלות השיב את היא מקר פנים נגוע חוסר תום לב ניכר . מסתבר כי משיב , למעשה , ניצל לרעה את מנגנון גבייה ייחודי העמיד רשות מחוקק , אמור , עשה את היא ב הוא שימוש צורך סלילה 'קיצורי דרך' , לגביית חיוב הבחין מחוקק לא הוזכר שם ". לאור אמור , קיבע אב בית דין כי כול מקרה ב הוא החברה נקט הליך הוצאה פועל בגין חיוב לא סופי , הרי לא רק הליך תיק עוכב אלא חבר חויב סגר את תיק הוצאה פועל רלוונטי כול הוא חויב הוצאה בגין הוא . ח"ק הורה על סגירה שלושה תיק נשא ערעור . בנוסף חייב את חברה הוצאה לאוצר המדינה סך כולל של 30 אלף שקל בית דין נגד מפעיל כביש 6 : " ניצל לרעה את מנגנון גבייה הועמד רשות " ועדה ערר הוקם לפי חוק כביש אגרה הורה על סגירה שלושה תיק הוצאה פועל פיתח דרך ארץ נגד בעל מכונית נסע כביש 