מירס בחן הקמה רשת דור שליש חדשה מנכ"ל חברה נפגש עם רוב יצרן תשתית תקשורת גדול עולם . עלות שדרוג רשת עשוי הגיע מיליארד שקל ; חברה נדרש פרש 1,500 אנטנה חדש > > חברה סלולר קטן ישראל חיפש נתיב צמיחה : מנכ"ל מירס , אברשה בורשטיין , החל דיון עם חברה תשתית שעשויה שמש קבלנית קם את היא של רשת סלולר חדש עבור חברה . רשת אמור פעל טכנולוגיה דור שלישי תוואי gsm . מירס השתמש כיום טכנולוגיה סלולרי שם iden , נחשב ישן למדי . חברה התכוון להק רשת מתקדם , התחרה שלוש חברה סלולר גדולות ישראל . על פה ניסיון של פלאפון , הקמה רשת חדשה פרישה ארצי עלה מיליארד שקל . ייתכן כי מירס נדרש ביצע השקעה כבד יותר , שכן פרישה תחנה בסיס של היא דלה יחסית כלל 500 אנטנה בלבד , לעומת יותר מ-2,000 בקרב התחרה את היא . על עניין אתר סלולר התקיים תקופה האחרונה דיון משרד ממשלה , ירס רצה להק אתר הליך קוצר מיכון " מתקן גישה ", אינה מצר היתר בנייה , אילו דרישה יועץ משפטי ממשלה משרד הגנה סביבה הוא כול אתר סלולר נבנה לאחר הליך אישור מלא . עניין משך הפטור היתר בנייה ניתן מתקן גישה הגיע עד שולחן של ראש ממשלה הימין נתניהו . בורשטיין , יחד עם סמנכ"ל טכנולוגי של מירס , אב פתיר , ביקר שבוע עיבר כנס עולם סלולרי ברצלונה , gsma . במסגרת כנס הוא נפגש עם נציג חברות השתית שונה , פיתח מערכת תקשורת עבור מפעיל . שני נפגש עם נציג בכיר אריקסון , עם סמנכ"ל תשתית חבר אלקטל-לוסנט , עם מנכ"ל תחם תשתית נוקיה-סימנס ( ראג'יב סורי ) כן עם בכיר סיסקו מוטורולה . עוד נפגש עם מנכ"ל חברות תשתית סיני zte -huawei . סין הוא מעצמה תשתית תקשורת צמח , -huawei הוא כיום אחת התקין רשת גדול עולם , שנייה רק אריקסון . חברות סיני זכה מכרז תשתית חשוב עולם בשנים האחרונות הודות למחיריהן נמוך השוואה חבר מערבי . מירס נרכש באחרונה סכום של 170 מיליון דולר על יד משקיע צרפתי פטריק דרהי , הוא גם בעל 45% מנייה חברה כבל hot . טרם נקבע נוסחה שילוב פעיל מירס -hot . מירס בחן הקמה רשת דור שליש חדשה מנכ"ל חברה נפגש עם רוב יצרן תשתית תקשורת גדול עולם . עלות שדרוג רשת עשוי הגיע מיליארד שקל ; חבר נדרש פרש 1,500 אנטנה חדש 