קיבל שבת של תיאטרון תמונע גלריה של תיאטרון תל אביבי קיים מחר שלושה אירוע אמנות ב הוא זמנית : דיון ספר " כוח אמנות ", הקרנה של מרתון עבודה אצר נס אולר הובריסט פתיחה תערוכה של ג'ון ססקי שלושה אירוע אמנות התקיים מחר ( שישי ) גלריה תיאטרון תמונע תל אביב . אירוע ראשון הוא דיון פתוח על ספר " כוח אמנות ", תרגום חדש עברי כתב של אוצר תיאורטיקן בוריס גרויס ראה אור הוצאה פיתום . דיון התמקד סוגיה מעל ספר השתתף ב הוא מתרגם ספר נסתר דות , אצר יהושע סימון אב רוזן . אירוע נוסף התקיים אותו יום הוא הקרנה של מרתון עבודה טלוויזיה של רב-האמן , הבמאי , ספר הוגה אלכסנדר קלוגה . את מרתון אצר נס אולר הובריס , הוא הוצג ביתן קיץ של רם קולהאס בספרנטיין לונדון ב-2006 . במקביל שני אירוע , נפתח מחר תערוכה " קונספטואליזם רומנטי " של אמן ג'ון ססקי , עבד פעל בקנדה . עבודה של ססקי נעשה כ " פרפורמנס וידאו " עסק קשר בין ציניות , טרגדיה קומדיה . קיבל שבת של תיאטרון תמונע גלריה של תיאטרון תל אביבי קיים מחר שלושה אירוע אמנות ב הוא זמנית : דיון ספר " כוח אמנות ", הקרנה של מרתון עבודה אצר נס אולר הובריסט פתיחה תערוכה של ג'ון ססקי 