קאפלו : " טרי לא היה קפטן כול עוד אני מאמן " מאמן אנגלי בהיר בלם צ'לסי לא ענד את סרט תחת הוא בעקבות פרשה ברידג' , אבל הוסיף : " גם כך הוא נשאר מנהיג " אנגלי הקדיש יממה אחרון הרבה מאוד תשומה לב מפגש בין ווין ברידג' ג'ון טרי אתמול ( שבת ) , לפני מהלך שיחק בין צ'לסי למנצ'סטר סיטי . מגן שמאלי לא לחץ את יד של בלם לפני משחק גם אמן נבחר אנגלי , פאב קאפלו , נכח משחק , התייחס שוב עניין . זכר , אחרי פרסום רומן ניהל טרי עם חברה חיים של ברידג' , נישל מאמן איטלקי את בלם סרט קפטן כעת הוא הוסיף : " מעכשיו עד מונדיאל טרי לא חזר היה קפטן נבחרת .. . הוא לא קיבל את סרט שוב זמן שאני מאמן . הוא תמיד ביקש קפטן שימש דוגמה ילד אוהד אמר את זה ג'ון . דיבר היה מאוד שמח כי הוא הבין כול ". יחד עם זאת , קאפלו גם החמיא בלם : " ג'ון טרי הוא מנהיג הוא נשאר זה גם בלי סרט על זרוע . אמר ל הוא נשאר את הוא דיבר . הוא לא חושבן שהשחקנים איבד כבוד היה ל הם כלפי הוא . הוא קיווה את היא זה היה סיפור אחרון סוג זה . כול מקרה , שום שלב לא שקל ניפה את הוא סגל ". קאפלו התייחס גם הודעה פרישה של ברידג' מהמדים הלאומיים בשבוע עבר אמר : " יש ל אנחנו שלושה חודש עד מונדיאל ניסה שנה את החלטה של הוא . פתח את דלת פני כול השחקנים עכשיו הוא פתח גם לוויין ברידג' ". קאפלו : " טרי לא היה קפטן כול עוד אני מאמן " מאמן אנגלי בהיר בלם צ'לסי לא ענד את סרט תחת הוא בעקבות פרשה ברידג' , אבל הוסיף : " גם כך הוא נשאר מנהיג " 