רם : " מה לא עבר בשביל שיחק עבור מדינה ישראל " שחקן נבחר דייויס נשאר לבד הוא צ'ילה זמן שאר חבר נבחר הוחזר מיאמי . קיום מפגש עדיין הוטל ספק אם משחק של נבחרת ישראל נגד צ'ילה בגביע דייויס הועתק מקום או נדחה לאור רעידה אדמה פיקד הלילה ( בין יש ישב ) את מדינה דרום אמריקני ? מפגש נגד צ'ילה במסגרת סיבוב ראשון של בית עליון היה אמור נפתח שבוע בא יום שש התקיים עיר קוקימבו , ב היא עצם נמדד רעש עוצמה של 6.5 בסולם ריכטר , אם כי לא נגרם נזק אתר תחרות . כול זאת , בצ'ילה הוכרז מצב חירום לאומי כרגע קשה דעת מה עלה גורל מפגש . על פה הנחיה איגוד טניס בינלאומי , רגע נפתח נמל תעופה סנטיאגו יכול שחקן הגיע איתר התחרות . בינתיים חיפש התאחדות טניס צ'יליאני דרך טיסה נעקף את סנטיאגו הבירה . רעידה אדמה חזק עוצמה של 8.8 בסולם ריכטר הורגש הבוקר סמוך עייר קונספסיון , גרם מוות של מאה איש . מוקד רעש נרשם כ-90 קילומטר צפונית מזרחי עיר קונספסיון הוא הורגש גם בירה מדינה סנטיאגו המרוחקת בכ-320 קילומטר ממוקד רעידה גרם קריסה בניין פגע מערכה חשמל תקשורת . בתוך כך , הודח הלילה פרננדו גונזאלס צ'יליאני טורניר אקפולקו מקסיקו שמשוחק על חימר . גונזאלס הפסיד 6:7 , 6:0 , 6:4 דוד פירר הספרדי , פגש גמר הוא בן ארץ חואן קרלוס פירר , ניצח את חואן מונקו . נבחר דייויס של ישראל המריא הבוקר דאלאס לבירה סנטיאגו , אך הוחזר מיאמי בגלל רעידה אדמה . יושב ראש איגוד טניס , מיכאל קליין , אמר תגובה : " אם טונה מדינה לא הצליח נתן פתרון כי הוא היה שקוע טיפול בנפגעים , אז -ITF הצטרך קיבל החלטה ", הוסיף קליין . " אף אחד לא יודע מה קרה את היא אתר התחרות עצמו . אם כול תקין , אז הוא תגבר על זה . אם הצטרך מצא אתר חלופי , זה היה סובך יותר . תמונה התבהר שעה קרוב . הוא אמור טס שם יום שני ". טיס ראשון , אשר המריא עם חבר " אמריקן איירליינס " מדאלאס סנטיאגו , כלל את רוב חבר נבחר , היה קפטן אייל רן מאמן נעם בר עם שחקן דוד סלע , הראל לוי יון ארליך . כשעה חצי לפני נחיתה הודיע ל הם קברניט כי עקב רעידה אדמה בצ'ילה הוא הוחזר מיאמי . עם נחיתה , השתכן נבחרת מלון קרבה מקום כעת הוא המתין פתיחה המחודשת של דרך טיסה . צוות רפואי של נבחרת המריא ישראל עם חברה תעופה צ'יליאני " אן " אך הונחת בבואנוס איירס . נועם אוקון עשה את דרך ניו הורק עם חבר דלתא הוחזר לן את הוא ירק לאחר כ- 20 שעה טיסה . אנדי רם , המריא נפרד מהנבחרת עקב טיסה המשך לאחר מפגש , הונחת נמל תעופה אנטופגסטה , מרוחק שעה סנטיאגו . רם איבד כול תקשורת טלפוני לאחר קריסה רשת מדינה אך במסרון רם : " מה לא עבר בשביל שיחק עבור מדינה ישראל " שחקן נבחר דייויס נשאר לבד הוא צ'ילה זמן שאר חבר נבחרת הוחזר מיאמי . קיום מפגש עדיין הוטל ספק 