עוד תזכורת כואב דמשק פסגה ציר רשע דמשק לא נרשם חדש הרעיש -אחמדינג'ד , אסאד נסראללה נפגש ניבא ימייה של ישות ציוני ספור . איום נבע בעיקר פחד מצעד אמריקני פסגה ציר רשע התקיים אתמול דמשק אין כול חדש . אחת כמה חודש נהג נשיא סורי , בשאר אל-אסד , חיבר הטוב , נשיא איראן אחמדינג'ד , פגש אחד את שני , לעתים הוא צירף פגישה את ידיד קרוב , מנהיג חמאס , חאלד משעל , מנהיג חזבאללה , חיסן נסראללה . אף הצהרה רהב השמיע אסאד ואחמדינג'ד פגישה אתמול אין משום חידוש . אז נבחר נשיאות איראן שב קרא אחמדינג'ד חיסול של ישראל אף התנבא כי ימייה של ישות ציוני קם על אדמה פלשתין ספור . אילו שאר מצד הוא המהם דבר גינוי חרפה כלפי ישראל טרוריסט תוקפני . זאת , הגם שאר נזהר לא חצה קו אדומי לא חזר על פנינה לשון לא אימץ את רטוריקה של אחמדינג'ד המטיפה השמדה ישראל . אחרי כול , שאר חוזר מבטיח שיחה פרטי הוא קיים עם אורח מן מערב כי הוא עוד הוא חויב אופציה שלום , אך האשים , כמובן את ישראל כך אינו מעונינת שליו . אין ספק כי קשר של איראן עם סוריה הלך התהדק . דובר קשר אינטימי של שיתוף פעולה צבאי מימן נהנה גם ארגון החזבאללה . קשר אלו נמשך כבר כמה שנה , עלה דרגה היקף עומק אז מלחמה לבנון שני . מסגרת זו העביר איראני לידי חזבאללה , באמצעות שירות טוב של דמשק , עשר אלף טיל מתקדם , הוא מעורב יותר יותר עניין של סוריה ובתהליך קבל החלטה דמשק . פסגה ציר רע התקיים דמשק אינו וה אפוא שינוי או מהפך דרמטי אלא יש ראה את היא תזכורת כואב אתגר אף לאיום פנים ניצב ישראל גבול צפוני , בעיקר מול איראן . יש פסגה זו כדי הזכיר שוב , מי שכח או ביקש טמן את ראש חול , מה טיב של משטר אירני של עומד ראש , מה האג'נדה שלה מן הן מטרה , עד כמה עמוק איבה שנאה ישראל . יש פסגה גם כדי הזכיר עד כמה בעיה ישראל חיבור בין איראן לבין סוריה , הצהיר את היא מצד אחד על רצון שלום , אך מאידך אירח כבוד מלך את אחמדינג'ד מחא כף משמע קריאה חיסול של ישראל . מישהו צריך הסביר בשאר כי לא זו הדר את את שלום . אולי כדי היה אלו אמריקני פעל היום חמום יחס עם סוריה . כול זאת , פסגה נערך הפעם צל החשש האירני-סורי מלחמה קרב תקף ישראלי או אמריקני אפשרי נגד איראן נגד שותף צייר רשע . איראן סוריה איים נקט לשון פחד רהב , אבל אמת הוא הוא אחז רעדה נוכח אפשרות מהלך אמריקני או ישראלי נגד הן . אחרי עוד תזכורת כואב דמשק פסגה ציר רשע דמשק לא נרשם חדש הרעיש -אחמדינג'ד , אסאד נסראללה נפגש ניבא ימייה של ישות ציוני ספור . איום נבע בעיקר פחד מצעד אמריקני 