גבר הלך איבוד מין גברי מצא סכנה הכחדה . עד כמה זה הטריד את אתם ? " מאחר חיים חבר זאת הוא מקרה טוב שעמום אחד גדול אין הוא שום היבט הוא רלוונטי איש , מה נשאר איש אחראי אמיץ עשה הוא רק הפיל את ממשלה חיסל את מערכת פיננסי את מין גברי ", כתב סופר פמיניסט ואלרי סולאנס ( שאף ניסה התנקש חיים של אנדי ורהול ) "מניפסט חלאה " -1967 . עד כמה זה נשמע מעודד או מפחיד , תלוי מי , רעיון של הכחדה מין גברי הוא כבר לא דיבר שאפשר השתעשע ב הוא . " עתיד ללא גבר - האם כרומוזום y נעלם מן עולם ? " מאת בריאן סייקס , פרופסור גנטיקה אדם אוניברסיטה אוקספורד , התחקה אחר השפעה של כרומוזום y , קיים רק אצל גבר . על פה סייקס , כרומוזום y , הד.נ.א שיכל אב הוריש לב , הוא חורבה גנטי התפורר מהירות עצום , אי כך מין גברי מצוי סכנה הכחדה . " כרומוזום y הוא כמו פנים של ירח נשא על הם את צלקת מטאור ניחת על הוא . זהו רומוזום גסס יום אחד הוא נעלם ", כותב סייקס . כבר כיום כ-7% הגבר הוא לא פוריים או תת-פוריים . מתוך הם , כ-1%-2% הוא גבר אינו פוריים בגלל מוטציה בכרומוזום y של הם , מספר אוכלוסייה גדל הלך . " כרומוזומי y פגוע דידה מורד הדור בא , נחלש הלך . אחד-אחד הוא נכנע ", ניבא סייקס . דבר אמנם לא ייקר מחרתיים , אך סייקס עיר כי עוד כ-125 אלף שן נעלם הגבר עולם בשל מגמה זו , מין נשי ניצח בקרב מין אבולוציוני . הנשים אולי ייצא אז מחול , אך משמעות דבר הוא גם זמן קצוב . כיום שקד מדע על מציאה פתרון כדי דבר לא ייקר , אבל מי ידע , אולי יש תאריך תפוגה מוצר השעיר שמע רק מה הוא רצה שמע , אבל סוף של דבר עשה את היא רק מה אמר ל הוא עשה . חבל . עד כול כך התקדם מהלך ההיסטוריה נהפך למטרוסקסואלים , הזליף על עצמו שמיים יוניסקס , לימד לבש חולצה ורוד עז בכה סרט ( גם אם זה היה רק "גלדיאטור ") - קרוב הגיע סוף ? ככה כול נגמר ? אולי דווקא כול מגמה אלה הוא אלה קירב את אנחנו סוף . ממש מתסכל . אחרי הנשים כבר התייאש גבר , כעת הגיע תורם של הכרומוזומים הרים יד . עתיד ללא גבר , בריאן סייקס , אנגלי : יהודי אופנהיימר , 276 עמוד , הוצאה כתר , 89 שקל גבר הלך איבוד מין גברי מצא סכנה הכחדה . עד כמה זה הטריד את אתם ? 