יציב רווח חבר ישראכרט חבר רשם שנה 2009 רווח נקי של 154 מיליון שקל . עלות כר בכיר : 16 מיליון . הכנסה חברה נותר ללא שינוי . ישראכרט הציג צמיחה רק מספר כרטיס אשראי חוץ בנקאי אחת אחזקה רווחי של בנק פעל , חבר כרטיס אשראי ישכראכרט , המשיך הציג רווח נא : הכנסה של חברה נותר ללא שינוי רמה של 1.266 מיליארד שקל רווח נקי פחת ב-11% ל-154 מיליון שקל . עם זאת , רווח נקי פיחת ב-11% מאחר שינה 2008 רשם ישראכרט רווח חד פעמי מכירה מנייה מאסטרכרט . בניטרול רווח זה היה ישראכרט הציג רווח נקי של 153 מיליון שקל ב-2008 כך ב-2009 דובר עלייה של מיליון שקל רווח הוא 0.6% . רקע , הציג ישראכרט עלייה של יותר פה 2 ( ל-29 מיליון שקל ) הפרשה חובה סופק כלומר עבור חוב ישראכרט הטיל ספק יכולת גבה . ישראל יש 3 חברה שימן " חברות כרטיס אשראי ", אולם עיקר פעילות הוא עסקה בכרטיסי אשראי ( כלומר גבייה עמלה ) פחות מתן אשראי צרכני . אחת סיבה כך הוא כול חברות אשראי הוחזק יד בנק לכן אינו יכול התחרה באמת חברה האם על מתן אשראי . מערכת כרטיס אשראי מורכב -4 שחקן : חברה אשראי הנפיק את היא את כרטיס . לקוח , ביית עסק כיבד את כרטיס , סולק הוא מוסד פיננסי העביר את כסף בית עסק . כאשר רכש מוצר או שירות באמצעות כרטיס אשראי , ביית עסק קיבל את כסף סולק ( תמורת עמלה ) . המשך , שילם הסולק עמלה חברה כרטיס אשראי ( "עמלה צלב ") . למעשה , שילם בית עסק עבור 2 עמלה : הראשונה לסולק שנייה בגין עמלה שילם הסולק חבר כרטיס אשראי . פעילות של ישראכרט נחלק כמה מגזר עיקרי : ראשון , עמלה מעסקות כרטיס אשראי , שם גבה ישראכרט 1.168 מיליארד שקל הוא 92% מכל הכנסה . תשלום אלה הגיע עמלה שמשלמים בית עסק לישראכרט תמורת זכות קיבל תשלום באמצעות כרטיס אשראי . מגזר שני הוא פעילות מימון בתוך היא כמה תחום : כרטיס אשראי התגלגל הוא כרטיס ב הם לקוח הוא החליט מתי שילם עבור קנייה ביצע . זאת , בניגוד כרטיס אשראי רגיל ב הן בוצע חיוב מדי חודש . כול סכום את הוא החליט לקוח דחה חודש בא צובר ריבית כך שם את אני אינו עקב היטב אחר חיוב עשוי מצא עצמו לפתע עם חוב גבוה . תחום נכיונות בת עסק ( כלומר מצב ב הוא המוצר נמכר תשלום , אך בית עסק קיבל את תשלום מלא מאת חבר כרטיס אשראי ) כן פעילות של מתן הלוואה לבה עסק . סך הכנסה מגזר אלה עלה ב-8.6% ל-252 מיליון שקל . פעילות של ישראכרט נחלק כמה מגזר עיקרי : ראשון , עמלה מעסקות כרטיס אשראי , שם גבה ישראכרט 1.168 מיליארד שקל הוא 92% מכל הכנסה . תשלום אלה הגיע עמלה שמשלמים בית עסק לישראכרט תמורת זכות יציב רווח חברה ישראכרט חבר רשם שנה 2009 רווח נקי של 154 מיליון שקל . עלות כר בכיר : 16 מיליון . הכנסה חברה נותר ללא שינוי . ישראכרט הציג צמיחה רק מספר כרטיס אשראי חוץ בנקאי 