עלייה מפתיע פעילות כלכלי אזור שיקגו בארה"ב ; עלה בפברואר שיא של 5 שנה דד מנהל רכש של ISM - הנחשב ברומטר מצב כלכלה ארה"ב כול - עלה רמה של 62.6 נקודה דד מנהל רכש של אזור שיקגו בארה"ב עלה בפברואר במפתיע שיא של חמש שנה . מדד עלה החודש רמה של 62.6 נקודה , רמה גבוה יותר אז שנה 2005 , לעומת רמה של 61.5 בינואר , מסר היום מכון מחקר ism . תחזית כלכלן היה ירידה של המדד רמה של 59.7 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי , אילו מדד מתחת רמה זו שיקף ירידה פעיל . מדד מנהל רכש של אזור שיקגו , אשר אחראי על כ-12% כול פעיל כלכלי ארה"ב , נחשב ברומטר של מצב כלכלה אמריקני כולה.העלייה המפתיעה של מדד מנהל רכש של שיקגו הצטרף נתון צמיחה טוב צפוי של ארה"ב כול פורסם מוקדם יותר היום . תוצר מקומי גולמי ( gdp ) של ארה"ב צימח רבעון הרביע של 2009 קצב שנה של 5.9% - שיעור גבוה ביותר זה למעלה מישש שנה , מסר שרד המסחר האמריקאי . עלייה היה חד תחזית כלכלן צמיחה של 5.7% . שינה 2009 כול , נפל תוצר של ארה"ב ב-2.4% - הנפילה שנתי חד יותר אז שינה 1946 . עלייה מפתיע פעילות כלכלי אזור שיקגו בארה"ב ; עלה בפברואר שיא של 5 שנה דד מנהל רכש של ISM - הנחשב ברומטר מצב כלכלה ארה"ב כול - עלה רמה של 62.6 נקודה 