ארס לאגרבק מנה את היא נבחרת ניגריה מאמן , נכשל עם דיה העפיל מונדיאל , חתם חמישה חודש צופה הביא את נשר עד חץ גמר פחה התאחדות כדורגל ניגריה הודיע היום ( שבת ) על מינוי של מאמן שוודי אירס אגרבק נבחר ניגריה . חוזה ראשוני של לאגרבק הוא לתקופה של חמישה חודש , עד אחרי מונדיאל דרום אפריקה קיץ , כאשר התאחדות מצפה מאמן , לא פחות אשר הוליך את נבחר לפחות עד חץ גמר . שאף על שאיפה . אגרבק העיד כי התרשם נציג נבחר דן את הוא על חוזה , כאשר הציג ל הוא בפרוטרוט את כול בעיה תחלואי הכדורגל מדינה האפריקאית הווה ובעבר , עוד -2002 , אז ניצח נבחרת שוודיה , את היא אימן אגרבק , את ניגריה 1:2 מונדיאל נערך דרום קוריאה יפן . לאגרבק התפטר אימון נבחר שוודיה לא כבר , לאחר לא הצליח הביא את היא מונדיאל נוסף , כפי עשה את היא עבר . עוזר נבחרת היה שלושה מקומי , אוסטין אגואבואן , דניאל אמוקאצ'י אלוה אגו . ארס לאגרבק מנה את היא נבחר ניגריה מאמן , נכשל עם דיה העפיל מונדיאל , חתם חמישה חודש צופה הביא את נשר עד חץ גמר לפחות 