אייל גבאי , בינתיים אופטימי מנכ"ל משרד ראש ממשלה הופיע בפני ועדה חינוך אמר כי כוונה נכנס עומק סוגיה רשות שידור הקדם . ח"כ אורלב הציע הקפיא את קיצוץ רשות מנכ"ל משרד ראש ממשלה השתתף היום ( חמישי ) ישיבה ועדה חינוך תרבות של כנסת נושא עיצומים רשות שידור , לראשונה אז מונה ממונה על יישום חוק רשות שידור . גבאי אמר חבר ועדה הוא ער בעיה קשה הוא מצוי רשות שידור כי הוא נכנס תפקיד כ " טבל ראסה " ללא דעה קדום . דבר , הוא התכוון נכנס עובי קורה לוח זמן קצר ביותר ציין הוא אופטימי לגבי עתיד רשות . יושב ראש ועדה חיבר הכנסה זבולון אורלב אמר מצבה של רשות שידור אנוש , אם לא היה התגייסות דחוף אזי גם רצון טוב של ראש ממשלה לא נמנע את קריסה רשות בטרם נמצא פתרון . בנוסף , הציע אורלב הקפיא את כול קיצוץ התמקד השגה הסכם רפורמה . דיון פירט מנכ"ל רשות מוטה שקלאר את רשימה קיצוץ בוצע ברשות , ב הם עסקה עיתונאי רק ארבעה ים שבוע , סגירה חלקי של אולפן תל אביב חיפה , ביטול ערכה הפקה שידור תוכני ליבה רצף אופן שיאפשר ביטול ערכה נפרד . כפי פורסם וואלה ! ברנז'ה , קלאר הורה על קיצוץ של 10% משכורת הבכירים החתומים על חוזה אישים ומשתכרים מעלה מ-15 אלף שקל חודש , זאת לצד קיצוץ משכורת עובד חוזה קיבוצי נבע צמצום משמר שעה עבודה מסגרת צעד חירום . אייל גבאי , בינתיים אופטימי מנכ"ל משרד ראש ממשלה הופיע בפני ועדה חינוך אמר כי כוונת נכנס עומק סוגיה רשות שידור הקדם . ח"כ אורלב הציע הקפיא את קיצוץ רשות 