משרד חוץ : ישראל ניצבת לצד תושב צ'ילה משרד חוץ פרסם הערב ( שבת ) הודעה רשמי בעקבות רעש אדמה עז פיקד את צ'ילה גבה את חיים של לפחות 122 בן אדם . הודעה משרד נאמר כי " ישראל ניצב לצד הם של ממשלה צ'ילה עם היא , הביע ריגש סולידריות את הם לנוכח רעידה אדמה קשה פיקד את ארץ . ישראל ביקש שלח את תנחומים משפחה נפגע חיזק את יד של כול תושב צ'ילה שעת מבחן זו ". עוד מסר משרד , כי " בין ישראל לצ'ילה שרר יחס ידידות עמוק ערכה הדדי . שגריר ישראל סנטיאגו עומד בקשר עם רשות על מנה קיבל תמונה מצב עדכנית בחן את צרכים אפשרי עלה מן היא ". משרד חוץ : ישראל ניצבת לצד תושב צ'ילה nan 