בריאן דה-פלמה ביים את " פעילות על טבעי 2 "? הלוס אנג'לס טיימס ציין כי במאי מפורסם הועמד ביים את סרט המשך סנסציה קופתית של אורן פאלי . גם ראד אנדרסון וגרג קלי הועמד מי נכנס נעל של אורן פאלי , ישראלי לשעבר ביים את " פעילות על טבעי ", סנסציה קופתית גדול של שנה עיבר ? לאור הצלחה כלכלי אדיר של סרט , היה זה ברור כי נעשה ל הוא המשך , שאלה יחידי היה מי הופקד עלה . תחילה הוטל משימה על קווין גרוטרט , במאי " משור 6 ", אך הוא נאלץ הסיר את יד פרויקט פינה את אני נדרש ביים את פרק חדש סדרה אימה . אמש ( חמישי ) פרסם הלוס אנג'לס טיימס כי שלושה שם הוזכר כעת מועמד רישת את מקום של גרטר וכי בלט ב הם הוא בריאן דה-פלמה , אחד הקולנוענים אמריקני הוערך של שנה אחרון . דה-פלמה ביים את סרט מופתי " פני צילק ", " הבלתי שוחד " "משימה בלתי אפשרי ", לפני ארבע שנה עיבד עם מפיק ישראלי דני דימברוט , בועז דוידזון משה דיאמנט על מותחן " הדליה שחור ". יחד עם דה-פלמה , הוזכר שני שם הוערך נוסף אם כי מוכר פחות אך זוהה יותר עם ז'אנר אם . שני הוא בראד אנדרסון ( "טרנסיביריאן ") וגרג קלי ( "Wolf Creek ") . כך או כך , הפיק את אני סרט חייב קיבל החלטה במהרה , שכן מועד הפצה נקבע ל-22 אוקטובר קרוב , רגע לפני ליל כול קדוש , נחשב מועד אולטימטיבי שחרור סרט איים שובר קוף . פאלי , מצד , טרד כרגע עבודה על סרט שני , " Area 51 ", כבר נקנה בידי אולפן פראמונט . ישראלי לשעבר גם כונן לטקס פרס רוח עצמאי , נערך יום שש ה-5 מרץ , יום לפני אוסקר . פאלי הועמד בקטגוריית סרט בכור טוב ביותר , לצד ישראלי לשעבר נוסף , אורה מוברמן , במאי " שליח " שמועמד גם אוסקר על תסריט מקורי טוב ביותר . בריאן דה-פלמה ביים את " פעילות על טבעי 2 "? הלוס אנג'לס טיימס ציין כי במאי מפורסם הועמד ביים את סרט המשך סנסציה קופתית של אורן פאלי . גם ראד אנדרסון וגרג קלי הועמד 