ינוקוביץ' הושבע נשיא : " אגן על אוקראינה " מנהיג אופוזיציה ניצח בחירות לנשיאות אוקראינה , הושבע תפקיד חדש . ינוקוביץ' הבטיח הוציא את ארץ משבר הגן על עצמאות ריבונות ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ויקטור ינוקוביץ' הושבע היום ( חמישי ) נשיאות אוקראינה , הודה כי ארץ עמד בפני חוב עצום , עוני , שחיתות התמוטטות כלכלי אך דבר , כוונת הוביל את היא התאוששות . נאום נשבע ינוקוביץ' הגן על ריבונות עצמאות של אוקראינה קידם מדיניות חוץ כלל קשר עם רוסי , איחוד אירופי ארץ ברית , קצר את תוצאה טוב ביותר מדינה . " אוקראינה צריך אסטרטגיה של תנועה קדימה חדשן , אסטרטגיה זאת תוכנן על יד צוות של אנחנו ". ינוקוביץ' נבחר נשיא לאחר ניצח תחילה חודש את ראש ממשלה יוליה טימושנקו הפרש זעום של 3.5% סיבוב השני . השבעה חתם אופן סופי את חזרה מרכז הזירה פוליטי . לאחר ניצח בחיר לפני חמש שנה הואשם ינוקוביץ' זיוף הוביל מחאה אזרח . ראש ממשל טימושנקו האשים את הוא רמאות היה אחת הוביל של "מהפכה כתום ", שבעקבותיה נבחר ויקטור יושצ'נקו לנשיא . טימושנקו , טען גם הפעם כי ינוקוביץ' זך בחיר ברמייה , נשיא יצא יושצ'נקו נעדר טקס השבעה . ינוקוביץ' אמר כי כוונת הקים קואליציה חדש הדיח את טימושנקו ראשות ממשלה . ינוקוביץ' הושבע נשיא : " אגן על אוקראינה " מנהיג אופוזיציה ניצח בחירות לנשיאות אוקראינה , הושבע תפקיד חדש . ינוקוביץ' הבטיח הוציא את ארץ משבר הגן על עצמאות ריבונות 