האם אב בניהו התגייס חבר חשמל ? מטכ"ל חשמל רוח סוער סביב מערך תקשורת חברה חשמל הביא באחרונה גל שמועה דיווח הוכחש על עזיבה הקרבה של דובר חבר ותיק , דד גולן , את תפקיד . זאת , בעקבות ביקורת הוטח תפקוד בידי כמה מחבר דירקטוריון חבר חשמל , על רקע מעורבות לכאורה פרשה " הטוקבקים השמיץ " שנשזרו הטעה את הם חברה אתר אינטרנט . חברה החשמל שרר אי בהירות באשר מועד סיום חוזה אישי של גולן חברה . אולם , נראה כי יש בינתיים מי אינה בזבז זימן . -themarker נודע כי עת האחרונה נדון חבר חשמל מועמדות אפשרי של דובר צה"ל , תא"ל אבה בניהו , לתפקיד סמנכ"ל תקשורת השיווקית חבר . תפקיד זה נשא כיום נגאל בן אריה , אך זה חלש עתיד גם על מערך הדוברות של חבר , יחס ציבור אסטרטגיה שיווקית . לפי ערכה , בניהו כבר קיבל הצעה לא רשמי התמנה תפקיד , אך ככל ידוע לא השיב עלייה . בניהו , זכה שנה החולפת הערכה על תפקוד שירות צה"ל , ניצב אף הוא לב סער תקשורתי . זאת , בעקבות מסכה התכתשות בין לשכה שר ביטחון , אהוד רק , לבין לשכה רמטכ"ל , גב אשכנזי . מתיח זו בין לשכה הגיע לפני כ שבוע נקודה רתיחה לאחר נטען נגד בניהו כי עימד מאחורי ידיעה על הארכה כהונה של אשכנזי בשנה נוסף . חיבר חשמל נמסר תגובה : " לא היה ולא נברא ". תגובה סר בניהו : " הוא הכהה את הן דובר צה"ל , הקדיש את כול הרצה לעניין זה בלבד ". האם אב בניהו התגייס חברה חשמל ? מטכ"ל חשמל 