מי אמא אמיתי של " פרשס "? זמן גב סידיבי הסתובב טקס פרס כול עולם לקראת אוסקר אל הוא הוא הועמד , אמה כיכב זמרת רכבת תחתית של ניו הורק . צף ב היא פעולה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) סרט " פרשס " שיחק מוניק את תפקיד של אם התעלל של ילד פרשס , גולם על יד גאבורי סידיבי . מציאות , אמה של סידיבה הועמד אוסקר הוא זמרת ברכבת התחתית של ניו הורק , מה קצת הפתיע את עובר שב . מי אמא אמיתי של " פרשס "? זמן גב סידיבי הסתובב טקס פרס כול עולם לקראת אוסקר אל הוא הוא הועמד , אמה כיכב זמר רכבת תחתית של ניו הורק . צף ב היא פעולה 