ערימה של שפיות שחיתות הוקרן דרך כלל מפנקייק עוברה טרנפורמציה גרסה נטול ביצה . אורן גולדפינגר עירבב טיגן הוא הביט תמונה שדנה צילם , שידר שחיתות התפרץ , חשב עצמו איך עכשיו הוא אמור שכנע איש פנקייקס אלה הוא לא באמת ג'אנק פוד ? הרי פנקייקס הוא דרך כלל חסר ערך תזונתי לחלוטין , אבל הסתכל על רשימה רכיב מתכון , הגלה הבחין תזונתי דובר במתכון קצת יותר פוי מזה מקורי , עתיר ביצה שמן . בפנקייקס האלה אין ביצה אין שמן מעט שמן הוברש על מחבת , הוא קימח לא עדיין הוא רך , שמנמן עסיסי . אצל אנחנו בית , פנקייקס זה פינוק של שבת , בא ל אנחנו ארוחה בוקר טעים אבל אין ממש כוח השקיע . אז הכין מהר לילה , יצק מחבת , ישב כיף על ערימה של פנקייקס חם מתוק , עם סילאן או מייפל , למרות הוא בטח אחד הנשים יחיד אהב אכל פנקייקס ככה , כמו הוא . מקסימום הוא הוסיף קצת שקדייה ( חמאה שקד ) . מתכון הביא הוא בסיס לפנקייקס , עלה אפשר עשה אינספור וריאציה : הוסיף טחינה קבלה פנקייקס חלבה , אבקה חרוב או קקאו קבלה פנקייקס עוגה שוקולד , תות , חמוציות , קפה , תפוח עץ גורד וקינמון או שיבולת שועל . גם אפשר הכין את הם ללא גלוטן על יד הוספה שקד טחון מקום קמח ללא סוכר , עדיין הוא יצא טעים . חומרים:1 כוס קימח מלא1/2 כוס עמילן טפיוקה או קורנפלור1/2 שקית אבקה אפיה1/2 כוס סכר חום או 1/3 כוס סילאןחלב סויה , לפי צורךשמן חמנייה , טיגון להגשה:סירופ מייפל/סילאןסירופ שוקולד/חרוביםפירות יערתותיםשקדייה אופן ההכנה:1 . ניפה קערה קמח מלא , עמילן אבקה אפייה . הוסיף את סוכר או הסילאן , ערבב הוסיף הדרגה את חלב סויה , עד התקבל לילה דלילה חילק , ללא גוש . 2 . מרח עזרה מברשת מעט שמן על מחבת , מזג את בלילה . טיגן מצד אחד עד כול פנקייק התכסה בועה , אז הפך זהירות צד שני . טיגן עד פנקייק זהוב . 3 . מגיש עם איזה סירופ אהב תות או פרי יער . ערימה של שפיות שחיתות הוקרן דרך כלל מפנקייק עוברה טרנפורמציה גרסה נטול ביצה . אורן גולדפינגר עירבב טיגן 