קולנוע לב עשה את היא כבוד סרט דוקומנטרי חל חודש בא הקרין קולנוע לב תל אביב מדי שישי ערב סרט תעודה מקומי קיים מפגש עם יוצר . בין סרט : " גלגול ", " חייב זז " -"מסדר עם סדר " קולנוע לב החזיר את סרט דוקומנטרי מסך גדול : החל מ-5 מרץ הקרין קולנוע לב תל אביב מדי שישי ערב סרט תעודה מקומי קיים מפגש עם יוצר . דבר מנהל רשת , מפגש נועד נתן במה יוצר דוקומנטרי , זאת על רקע סגירה של עוד עוד בית קולנוע עיר . מיזם שותף פורום יוצר דוקומנטרי , קרן חדש קולנוע טלוויזיה פרויקט קולנוע של קרן רבינוביץ . מפגש ראשון הוקרן " גלגול ", סרט זוכה פרס סרט תיעודי טוב ביותר פסטיבל חיפה של נתי רץ , איש ייטק לשעבר , הציג הצצה נדיר חיים של נזיר טיבטי מסורת חיפוש גלגול נשמה טיבטי . המשך הוקרן גם " חייב זז " של אבידע לבנה עסק דרך של אהוד בנאי אלבום ראשון , " מסדר עד סדר ", סרט של שרון לוי שעוקב אחר חודשי חיים אחרון חיים אב התמודדות משפחה עם מחלה סופנית . סרט " חיפושית " זוכה פרס סרט טוב ביותר פסטיבל קולנוע בינלאומי של פולין . קולנוע לב עשה את היא כבוד סרט דוקומנטרי חל חודש בא הקרין קולנוע לב תל אביב מדי שישי ערב סרט תעודה מקומי קיים מפגש עם יוצר . בין סרט : " גלגול ", " חייב זז " -"מסדר עם סדר " 