בורר נוצץ , הכרעה מהיר - הפרטה בית משפט כבר כאן התמשכות הליך משפטי חוסר ודאות בנוגע תוצאה הליך הביא שנה אחרון פריחה של מוסד בוררות ■ הוא סיפק שירותים הכרעה חלופי סכסוך ■ מה עצם הליך כמה הוא עלה את היא ? ■ מה הציע כול מוסד איזה בורר בכיר ידוע הוא התהדר ? השבוע , שש שנה לאחר הוגש הערעור , נתן סוף-סוף בית משפט עליון את פסק דין שוק הון כה חיכה ל הוא בפרשת דסק"ש-ישקר . אמנם איחור מקרה זה היה חריג ובית המשפט הצדיק עומס הכללי הוטל על הוא בכך דובר פרשה מורכב רגיל , אולם מקרה אפשר בחינה של בעיה חולשה של מערכה משפט . התמשכות הליך משפטי עינוי דין נגרם לצדדים גינה , עומס כבד הוטל על שופט , חוסר ודאות נגע תוצאה ההליך בשל שיקול דעת רחב מסור שופט , סדר דין נוקשה - כול אל הביא שנה אחרון כרסום במעמדם של בית משפט . אחד כלל בסיסי ג'ונגל קבע טבע אין ואקום - חולשה של אחד נוצל אופן יידה חיזוק אחר . ג'ונגל משפט של ישראל , חלש בת משפט גרם חיזוק מוסד בורר גישור , סיפק שירה כרע חלופי סכסוך . שנה אחרון הוקם שלושה מוסד ברר : משכן בוררות פתרון סכסוך , יתר מוסד ברר של לשכה עורך דין . אלה הצטרף מוסד הישראלי בוררות עסקי , היה כמעט יחיד שטח יותר מ-15 שנה . מוסד נוסף , מוסד הבוררות בינלאומי של -icc , עסק סכסוך עסקי בינלאומי חיזק את אחיזה ישראל , באמצעות נציג ישראלי עו"ד גדעון פישר . מוסד אלה איגד בתוך הם מאה בורר , רוב ערך דין שופט בדימוס , לצד רואי חשבון , הנדס עלה מקצוע אחר הכריע סכסוך המשפטי או מקצועי הובא פנים . אפילו מדינה , הוא צד משפט אזרחי רב , הכיר לא כבר נחיצות ההליך . יועץ משפטי ממשלה יצא , מנה זז , הותיר אחרי הוא חווה דעת מהפכן תמך , לפי קריטריון מסוים , הפניה סכסוך מדינה בוררות . גם שר משפט , פרופ' יעקב נאמן , ברר מבוקש לשעבר , תמך הפניה הליך מחץ כותל ביית משפט , אף הצהיר שהוא שקל העניק שופט יכול כפת על צד התדיין בית משפט העביר את עניין בוררות . בעיה עם הצעה של נאמן נעוץ כך הליך ברר יקר יחסית , עלול הביא למעשה הפרטה של שירותים משפט ציבורי . מי היה ל הוא כסף שכר בורר יקר הוערך זיכה הכרעה מהיר מושכל . אחר נאלץ הסתפק פחה , או המשיך ניהל את עניין בית משפט מסורבל . בנוסף , בוררות הוא הליך התנהל חדר חדר , אינה בורר נוצץ , הכרעה מהיר - הפרטה בית משפט כבר כאן התמשכות הליך משפטי חוסר ודאות בנוגע תוצאה הליך הביא שנה אחרון פריחה של מוסד בוררות ■ הוא סיפק שירותים הכרעה חלופי סכסוך ■ מה עצם הליך כמה הוא עלה את היא ? ■ מה הציע כול מוסד איזה בורר בכיר ידוע הוא התהדר ? 