גרמני : שיא של יופ , מה עם טופ ? ברקוזן של יופ היינקס ברה את שיא משחק ללא פסד , אך ה- 0:0 עם קלן שירת את אייר מין , יכול עלה פסגה מחזור -24 בבונדסליגה נפתח אמש ( שישי ) דרבי של חבל רוהר . הלקה , צלע שלישית מאבק צמרת , התקרב מרחק נקוד אחת מוליכות לאחר ניצחון דרמטי 1:2 על בורוסיה דורטמונד עין קהל ביתי גלזנקירשן . פליקס מגאת זכה אליפות עם וולפסבורג אשתקד לא ויתר על תואר שאלקה דאה מאושר מעידה של לברקוזן . אייר מינכן פגש את מבורג קרב צמרת יום ראשון עם אפשרות גדול כבש את פסגה , אחרי 0:0 אכזב של לברקוזן מול קלן , למרות בירה שיא משחק ללא הפסד של הבונדסליגה . אחרי תצוגה מצוין נגד ברצלונה , שטוטגרט המשיך את ריצה ליגה עם 1:2 בית נגד פרנקפורט . תחתית , בורוסיה מנשנגלאדבך רוברטו קולאוטי להט נפרד מפרייבורג ב-1:1 . אחרי הפסד לוולפסבורג , פליקס מגאת אלקה חיפש צימק את פער מוליכות דרבי של חבל רוהר עשה את עבודה למרות יכולת לא מרשים . כ יאה דרבי , שיחק היה אגרסיבי מלא אמוציות . מחצית ראשון היה דו צדדי עם מצב בקעה ליד שני שער , אך הסתיים ללא כדור רשת . מחצית שני נפתח סערה . כבר אחרי 28 שניות נלסון ואלדז ספק הוכשל רחבה על יד איבן רקיטיץ' נורה ההין ירה פנימה נקודה לבן . אלקה נראה בולבל לחוץ , אבל שיג את שוויון דקה ה-66 לוקאס מיץ עלה כ דור חופשי נדיקט הוודאס נגח פינה הקרובה . אלקה לחץ חיפש את שוויון , אבל קווין קוראן לא היה מספיק מדויק מול שוער . נראה היה שתיים חילק נקודה , קוראן השאיר עקב לראקיטיץ' ירה ל אני עצר כדור אדיר חיבור קורות ניצח את דרבי סטייל שבע דקה סיום . קבוצה בלתי נוצח של יופ היינקס רשם שיא בונדסליגה חדש , עם משחק מספר 24 ללא הפסד פתיחה עונה . כך בר אימן הוותיק שיא בן 21 שנה את הוא קבע בעצם הוא עם אייר מינכן , התחרה את היא עיקרי של הוא על תואר אליפות , אך הוא בהחלט לא יכול היה מרוצה איבוד שתיים נקודה נוסף הציב את אייר עם אפשרות כבש את פסגה עזרה ניצחון על מבורג . קלן הגיע לאחר תבוסה צרב 5:1 שטוטגרט התגונן חוכמה מהלך 45 הדקות ראשון , מנע טון קרס ניהל את משחק כ הרגל מרכז שדה הגביל את מלך שער ליגה , סטפן קיסלינג . ככל נקף דקה שיחק הגביר ברקוזן את לחץ , אך זה פשט לא היה היום של היא . זבונימיר סלד את הוא , אימן את היא של קלן , הבטיח עצמו עוד שבוע תפקיד . לברקוזן דרך השיג גם שיא תוצאה תיקו , עם -11 של היא העונה . גלאדבך נראה הדר תקופה גרמני : שיא של יופ , מה עם טופ ? ברקוזן של יופ היינקס ברה את שיא משחק ללא פסד , אך ה- 0:0 עם קלן שירת את אייר מין , יכול עלה פסגה 