צמיחה תמ"ג אמריקני הוקנה למעלה ל-5.9% , אך נתון מכירה צריכה פרטי תוקן מטה כלכלה אמריקני התכווץ ב-2.9% ב-2009 , שנה גרוע יותר בחינה צמיחה תמ"ג אז 1946 תמ"ג ארה"ב עלה רבעון רביעי של 2009 שיעור שנתי של 5.9% , קצב מהיר ביותר זה 6 שנה , בעוד כלכלה ארה"ב יצא מיתון חריף ביותר פיקד את היא , לפי נתון מתוקן פרסם היום משל ארה"ב . אולם מרבית צמיחה רבעון שלישי נבע חידוש מלאי , צריכה פרטי השקעה עסקי מדינה נותר חלש . רבעון שלישי של 2009 , צימח כלכלה אמריקני -2.2% . למרות צמיחה בריא מחצית השנייה של שנה , כלכלה התכווץ ב-2.9% ב-2009 , השנה גרוע ביותר בחינה צמיחה תמ"ג אז 1946 , אז נרשם ירידה של 10.9% . השקעה עסק נפל שיעור החד ביותר אז 1946 , ייבוא צנח שיעור החד ביותר אז 1930 . רבעון רביעי של 2009 , כמעט שני שליש צמיחה נבע תנודה במלאים . הוציא את שינוי מלאי , עלה מכירה שיעור שנתי של 1.9% , פחות הערכה ראשוני צמיחה של 2.2% - אות כך כלכלה עדיין חלש , למרות נתון מעודד . בעקבות קיצוץ חד מלאי תחילה שנה , עסק האט את קיצוץ מלאי של הם אופן ניכר רבעון רביעי . אך אף על פה שתנודות במלאים עשוי היה כוח משמעותי מספר רבעון , חידוש הלאים אינו היווה את היא מתכון צמיחה ארוך טווח . הצריך פרטי צמח שיעור שנתי של 1.7% , לעומת ערכה ראשוני צמיחה של 2% . השקעה עסקי צמח -6.5% . צמיחה תמ"ג אמריקני תוקן מעלה ל-5.9% , אך נתון מכירה צריכה פרטי תוקן מטה כלכלה אמריקני התכווץ ב-2.9% ב-2009 , שנה גרוע יותר בחינה צמיחה תמ"ג אז 1946 