זמן מחאה הסתיים גם בלוג של דודו עזר , ביקר לא אחת את מאמן פועל ב"ש , מבין העונה אין כבר טעם שינוי קללה לא השיג יותר לום ניסיון לן היות הורה , הביא את אני אחד יום שיחה עם עובד סוציאלי שרות למען ילד . את היא איש נחמד ניסה , בין שאר , תהה אודות התנהגות לן רגע משבר שונה של חיים . שמע רוב מקרה ניסה עצר חשב צורה לוגי איך ניצח את סיטואציה , הוא התעקש שזה לא נורמלי . בן אדם נורמאלים התעצבן התפרק . גישה די עיצבן את אני למען אמת גרם ל היא הגיד , הנה , " הוא ראה את היא רגש ". לא הוא בא עכשיו סתר את טענה של עובד סוציאלי חביב לא הוא לא הבין את צורך אנושי התפרק לפעמים , אבל דילמה הוא הציב פני חזר השבוע נוכח מחאה אוהד פועל ביאר שבע אז תבוסה למ.ס שדד . הוא יכול , דאה , הבין את זעם את תחושה עלבון של רב אוהד באר שבע לנוכח מופע עליבות של קבוצה , בטח התחבר כעס של הם על חוסר איכפתיות של שחקן . אלא שיש שילב זה עונה ב הוא מחאה כבר לא הוביל את היא כלום אין ל היא סיכוי יצור שינוי חיובי . שלב זה בחינה פועל באר שבע הגיע . אפשר הבין מדוע הטונים עלה באר שבע , מישהו שם עדיין ניסה הוכיח דבר הוא הבין הרבה לפני חמישייה שדד , זה טבלה כן יכול שיקר . לקח דגם את טור כיבוש של באר שבע , העמיד את היא מקום רביעי ליגה לכאורה הצביע על משחק התקפי . רק מתחת מספר זה התחבא נתון סטטיסטי מדהים לא פחות : באר שבע מוקם במקום -14 הגעה מצב חץ מהשערים של היא הגיע כיבוש או בישול של מליקסון . אם הוסיף כך את עובדה הגנה של באר שבע מקום -15 ליגה , זאת למרות כול משחק קאלה לקח לפחות עוד 2-3 שער בטוח , הבין למה אוהד באר שבע עצבני על כך לא הובן אחר למה הוא עצבני . אבל כול עונה יש שעון , אם הציץ שעון הזה , מבין כבר מאוחר . הערב כבר ירד , חתם של עונה זו ניתן עדיף הלך ישן שקט . עצב עכשיו הוא רק עצב שום שינוי לא הוביל שינוי . זה לא שלב החליף מאמן . לכן , מלבד אנטגוניזם כלפי אוהד , שום דבר טוב לא יכול יצא המחאה והקללות נגד עזורי . בטח לא הפגנה חוץ אימון , הפגנה שעלולות חלילה התפתח אירוע אלים . לכן , פרט החלקה אפשרי מדרון החלקלק הוביל לפלייאוף תחתון , לא יכול יצא אנטי זה כלום . עדיף הלך ישן כבר עם תובנה רכש , נתן עכשיו דבר שקע עד קיץ : מסקנה זמן מחאה הסתיים גם בלוג של דודו עזר , ביקר לא אחת את מאמן פועל ב"ש , מבין עונה אין כבר טעם שינוי קללה לא השיג יותר כלום 