" גרנט נשאר עד תום עונה " אנדרו אנדרוניקו , מפרק של פורטסמות , כינס סיבה עיתונאי התייחס גם עתיד של מאמן , התבקש קיצץ שכר גבוה צפוי , פורטסמות הפך היום ( שישי ) רשמית קבוצה ראשונה תולדה פרמיירליג נכנס הליך פירוק . בעל רביעי העונה , בלראם צ'אינראי הונג קונג , לא הצליח מצא רכש מועדון הודיע רשמית על מהלך . לפורטסמות לא נותר ברירה אחר . יום שני קרוב אמור היה התקיים דיון תביעה רשות מס חיסול מועדון בשל חוב של 12.1 מיליון ליש"ט . משמעות הוא פורטסמות איבד מיידי תשע נקודה ממאזנה עמד על שבע נקודה בעצם ירד ליגה אופן מעשי אחר הוא רחוק 17 נקודה חוף מבטח . מועדון נקווה נמנע גזירה נוסף של הורדה עד 20 נקודה מאזן עונה הבאה . ארבע קבוצה אנגלי נכנס פירוק עד כה ( לידס , בורנמות , לוטון ורותרהאם ) ספג עונש פיחת 15 עד 20 נקודה עונה לאחר פירוק מכיוון לא הסדיר את כול חוב זמן . על פה כול הערכה , אם פורטסמות לא היה נכנס יוזמה הליך פירוק , בית משפט היה הורה את היא על סגירה מועדון הוקם לפני 112 שנה . לפיכך , הגיש מפרק אנדרו אנדרוניקו את כול מסמך דרש מאוחר יותר היום ( שישי ) הוא צפה התייחס שינוי צפה מסיבה עיתונאי . חוב מועדון הגיע לכ-70 מיליון ליש"ט אנדרוניקו ניסה הגיע הסדר חוב עם נושה . נראה כי כבר שלב ראשון צפה סדרה פיטורין של איש צוות . למעשה , מטרה הליך פירוק הוא הבריא את מועדון כלכלית טיווח הרחוק , מחק את חוב , בין יתר על יד מכירה נכס כמו שחקן , הפך את פורטסמות אטרקטיבי עבור רכש חדש . " זה זמן של כולם התאחד עמד מאחורי מועדון . הוא צריך התקדם יחד ", אמר יושב ראש , מארק ג'ייקוב . פיטר סטור , עוד ניסה ים אחרון מצא רכש מועדון , הוסיף : " זהו יום עצוב כול מי קשר מועדון , אך צעד זה נועד השאיר את פומפי חיים לתת הזדמנות השקיע מועדון לקח את הוא לכיווון חיובי . המשיך לעבוג עם מפרק עזר ל הוא מכר את עסק הוא קיווה את היא זה קירה במהרה כי יש התעניינות . המשיך עבד גם עם אברהם גרנט בצד מקצועי . אחרי מועדון נמכר , עזב את תפקיד ". אנדרו אנדרוניקו , המפרק של פורטסמות , כינס סיבה עיתונאי פראטון פארק דיבר על עתיד מועדון . אנדרוניקו , שימש תפקיד זהה בסווינדון , הודיע כי אברהם גרנט נשאר תפקיד עד תום העונה : " דיבר עם גרנט והוא הבטיח נשאר את אנחנו עד תום העונה . היה נאיבי בחינה חיפש עכשיו מנג'ר חדש . צריך העריך את אברהם על עבודה הוא עשה את היא לאור דבר הוא נאלץ התמודד את הם ". על פרסום תקשורת מקומי עיר , גרנט התבקש קיצץ שכר עומד על כ-950 אלף ליש"ט עונה . אנדרוניקו גילה כי מועדון חייב בין 60-70 מיליון ליש"ט בטיח אוהד כי הציל את " גרנט נשאר עד תום עונה " אנדרו אנדרוניקו , מפרק של פורטסמות , כינס סיבה עיתונאי התייחס גם עתיד של מאמן , התבקש קיצץ שכר גבוה 