דיויד ויקטוריה בקהאם התמודד על רכישה וילה של ג'ורג' קלון אגם קם שבאיטליה התחרה את היא עיקרי של בקהאמים הוא מיליארדר רוסי רוסטם טאריקו , אשר הציע 30 מיליון דולר עבור וילה ■ וילה נבנה מאה ה-18 היה שייך עבר משפחה יינץ ■ שכן מקומי חשש שטאריקו נפגע אופה שקט של איזור , העדיף את זוג קאהם דיויד ויקטוריה בקהאם עשוי רכש את וילה של כוכב קולנוע ג'ורג' קלון אגם קם איטליה . מחיר של נכס עשוי הגיע יותר -30 מיליון הורה ( 40.4 מיליון דולר ) - כך דיווח היום עיתון בריטי " דייל טלגרף ". וילה נקרא וילה אולאנדרה , נבנה מאה ה-18 היה שייך עבר משפחה יינץ . קלון , רכש את היא ב-2001 סכום של 7 מיליון הורה . דבר , הוא חיפש כעת בית קיץ מיקום שקט פרטי הותר עבור הוא עבור חבר , מגיש טלוויזיה איטלקי אליזבתה קנליס , היות וילה היה מוקף תמיד צלם פפראצי.האפשרות של צלם פפראצי מסביב בית לא רתיעה ככל נראה את זוג בקהאם , אשר על פה דיווח עיתון איטלקי " קוריירה דלה סר ", שילח את עורך דין נפגש עם קלון . בקהאם , אשר משחק כ עת קבוצה כדורגל מילאן , אמר כי הוא " מאוהב " בויל אולאנדרה.רק דבר אחד עמד בפני זוג קהאם - המיליארדר הרס רוסטם טאריקו ייסד את היא של רוסקי סטאנדרט וודקה , אחת יצרן וודקה הוביל רוסי , אשר כבר הציע 30 מיליון הורה עבור וילה . לפי "טלגרף ", השכנים מקומי העדיף את זוג בקהאם , ל הוא שלושה ילד , משום הוא חשש כך טאריקו שנה את אופה שקט של איזור . דיויד ויקטוריה בקהאם התמודד על רכישה וילה של ג'ורג' קלון אגם קם שבאיטליה התחרה את היא עיקרי של בקהאמים הוא מיליארדר רוסי רוסטם טאריקו , אשר הציע 30 מיליון דולר עבור וילה ■ וילה נבנה מאה ה-18 היה שייך עבר משפחה יינץ ■ שכן מקומי חשש שטאריקו נפגע אופה שקט של איזור , העדיף את זוג קאהם 