AIG רשם פסד של 8.87 מיליארד דולר רבעון רביעי ; מניה צנח ביותר מ-5% מסחר לפני פתיחה הפסיד בעקבות תשלום העביר חברה ממשל אמריקני כדי השיב את כסף סיוע קיבל ענקי ביטוח אמריקני aig רשם הפסד רבעון בעקבות תשלום העביר ממשל אמריקני כדי השיב את כסף הזרים כדי חילץ את חברה . aig רשם הפסד של 8.87 מיליארד דולר , או 65.51 דולר מנייה , לעומת פסד של 61.7 מיליארד דולר רשם רבעון הקביל -aig רשם את הפסד גדול ביותר היסטוריה של החברות ארה"ב . הפסד תפעול עימד על 53.23 דולר מנייה , לעומת ערכה הפסד של 3.94 דולר מנייה , לפי ערכה לומברג.תוצאותיה של aig כלל הפרשה של 6.8 מיליארד דולר תשלום לממשל ארה"ב . חברה aig קיבל סיוע ממשלתי של 180 מיליארד דולר על חשבון שילם מס כדי הבטיח לא התמוטט . מנייה aig רדה ב-8.2% עד כה השנה . מנייה aig צנח ב-97% שנה 2008 , השנה ב היא חברה כמעט התמוטט לחלוטין , ירד בעוד 4.5% שנה 2009 . AIG רשם פסד של 8.87 מיליארד דולר רבעון רביעי ; מניה צנח ביותר מ-5% מסחר לפני פתיחה הפסיד בעקבות תשלום העביר חברה ממשל אמריקני כדי השיב את כסף סיוע קיבל 