נוקב צמיג מכונית של שופט אנה שניידר שוב , אלימות נגד שופט . צמיג מכונית של שופט שלום אנה שניידר נוקב כיתוב איים הושאר על פגוש מכונית . תחילה חודש הוצת רכב של שופט מחוזי ארבעה צמיג רכב של שופט בית משפט שלום אנה שניידר נוקב הלילה ( ראשון ) בירושלים . בנוסף נכתב על פגוש הרכב כיתוב : " את וביניש=רצח ". טרם נעצר חשוד מעשה . משטרה מחוז ירושלים פיתח חקירה . אירוע זה הצטרף מספר מקרה קודם של אלימות נגד שופט מהלך חודש אחרון . תחילה חודש הצית אלמוני את מכונית של שופט בית משפט מחוזי חיפה , משה גלעד . מקרה אירע שעה רכב חנה סמוך בית שופט עכו , מרחק של כ-200 מטר תחנה משטרה עיר . שבוע לפני כן הגיע פיני כ הוא הושב ירושלים בן 52 דיון בית משפט עליון , חילץ את נעל השליך את הן לעבר היא של נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש . ביניש נפגע ראש לאחר כן השתלט איש משמר ביית המשפט על כהן כשהם הזעיק אופן מיידי את כוח ביטחון . כהן נכח בדיון , על אף אין ל הוא כול נגיעה נושא נדון שוטר סיפר כי שופט " מירר את חיים במשך זמן ממושך לכן החליט נקם ב היא ". השליך התוקף את נעל צעק לעבר ביניש , " הושחת של פיליפ רכס ", כיהן חשוד גם כי אי על שופט רכס , כיהן בית משפט עניין משפחה ירושלים דן עבר בתיק עניין . עדכון ראשון : 02:45 נוקב צמיג מכונית של שופט אנה שניידר שוב , אלימות נגד שופט . צמיג מכונית של שופט שלום אנה שניידר נוקב כיתוב איים הושאר על פגוש מכונית . תחילה חודש הוצת רכב של שופט מחוזי 