נתח שוק של מותג פרטי זינק ב-20% ; רשת קטן הגדיל את כוח שוק מוצר צריכה רשם שנה עיבר עלייה ינורית של 2% הסתכם ב-37 מיליארד שקל . שטראוס אסם איבד כוח > > היקף כייר שוק מוצר צריכה ( fmcg - מזון , משקה , טיפוח פרט הוצר בית ) ישראל רשם -2009 עלייה ינורית של 2% בלבד - ל-37 מיליארד שקל . זאת , לעומת 2008 ב היא זינק היקף הכיר -8% השוואה שנה קודם - כך עלה את היא נתון חבר מחקר סטורנקסט . עם זאת , את האטה צמיחה ניתן תלה חלקית ירידה המחירים של 2009 , לעומת עלייה ב-2008 . תוצאה 2009 שוק מוצר הצריך שיקף מידה רב את משבר כלכלי את החלטה שחקן שנה שוק נגע דרך התמודדות עם הוא . כך למשל , האטה צמיחה ב-2009 נבע , בין יתר , מדיניות של הורדה מחיר ב היא נקט רשת שיווק אורה השנה . -2009 גבר מאבק בין רשת שיווק גדול , שופרסל ורבוע כחול על לב של צרכן . רשת התמקד בעיקר חיזוק פורמט הדיסקאונט של הן ( שופרסל דיל , מגה בול ) נאבק אחת מול שנייה כן רשת הדיסקאונט הפרטיות ( רמי לוי שיווק שקמה , חצי חינם דומה ) . כלי נשק עיקרי היה מחיר , באמצעות הפחתה מחיר ריבוי ביצע . גם התחזקות מותג פרטי של רשת שיווק גרם ספק הפחית מחיר , הציע אריזה חיסכון מחיר נמוך ביצע סגנון " שלישי חינם ". אחת דרך הגדיל נתח שוק , הוא פיתוח השקה מוצר חדש . צרכן , נמצא מצב רוח חסכן עם מגננה רב , צפה השתכנע קנה מוצר יתר קלות אם דובר מוצר חדש מפתה . אחת החלטה עיקרי חיבר צריך קיבל תקופה מיתון הוא אם פעל בעיקר שימור צמצום פעילות , או המשיך כרגיל אף התרחב נקט פעילות יווקיות גדולות מהרגיל . היגיון מאחורי בחירה הרחבה פעילות הוא כי צרכן , הקיף את עצמו מגננה בתקופת מיתון , הסכים סטה מצב הרוח חסכני אם הוצע ל הם הוצר חדש מפתה . עם זאת , נתון עלה כי רוב חברות ישראל בחר פתרון הברור הקל יותר של התכנסות . בתוך כך , אף כי רשת גדול התמקד פורמט הדיסקאונט , הצרכנים הצביע ב-2009 רגל חרה רשת הדיסקאונט הפרטיות . ייתכן כי מוטב רשת שיווק גדול ניסה נתן צרכן ערך מוסף מלבד מחיר הגדיל את מאמץ זירה שירות חוויה קנייה . נתון עלה עוד כי -2009 חלה יריד של 8% מספר מוצר הושקה עומת 2008 ( 6,236 מוצר חדש לעומת 6,770 ב-2008 ) . השקעה גדול של רשת שיווק מותג הפרטי , עד כדי מלחמה עם הספק , הניב פרי . נתח כספי של מותג פרטי -2009 נתח שוק של מותג פרטי זינק ב-20% ; רשת קטן הגדיל את כוח שוק מוצר צריכה רשם שנה עבר עלייה ינורית של 2% הסתכם -37 מיליארד שקל . שטראוס אסם איבד כוח 