רשות שני נתן דרור תוכנית של דרור גלוברמן " ידיעה גולש " שודר די שבת קשת , זאת לאחר רשות שני הסכים הכיר ב היא הפקה מקומי תוכנית אינטרנט של קשת הנחיה כתב חבר חדשה של ערוץ 2 דרור גלוברמן תיעל שידור מוצאי שבת קרוב איחור של כ מעט חודש , לאחר רשות שני אישר את שידור . תוכנית , " לידיעת גלש ", הופק עבור קשת על יד חברה חדשות תחילה לא אושר שידור מאחר הוצג על יד קשת כהפקה מקומית קנוי . טענה רשות , הפקה של חבר חדשה מומן על יד זכיין ערוץ 2 רשת קשת אינו יכול נחשב הפקה קנוי , אולם לאחר קישת הציג לוח שידור כלל הגדלה השקעה הפקה קנוי הוחלט הכיר תוכנית הפקה מקומי אישר שידור . " ידיעה גולש " הציג צוף קטע וידאו שודר אינטרנט ויגיש את היא דרור גלוברמן , כתב אינטרנט היי-טק של חברה חדשה . תוכנית שודר ביים שבת שעה 23:00 בין יתר שודר ב היא פינה נושא פרסום אינטרנט , ב היא שודר קטע וידאו מעניין תחום . את פינה הגיש רות שפירא ממשרד פרסום ענבר-מרחב-שקד . רשות שני נמסר : " הזכיינים הציג תוכנית התמודד עם עמידה מחויבות הפקה מקומי קנוי לכן התאפשר שידור התכנה הפקה מקומי ". רשות שני נתן דרור תוכנית של דרור גלוברמן " ידיעה גולש " שודר די שבת קשת , זאת לאחר רשות שני הסכים הכיר ב היא הפקה מקומי 