איש הדס קשה השגה מנכ"ל הדסה למה מור הוסף , חיזר ב הוא כוונה סיים את תפקיד ; מור הוסף הציע המשיך תפקיד בית חלה משך שנה נוסף עד דצמבר 2012 . איש הדסה : לא הודה . מנכ"ל בת חלה הדס ירושלים , פרופ' שלם מור יוסף , חזר ב הוא כיוון את הוא סיים את תפקיד עם תום חוזה עם הוא ינואר 2011 . מכתב שילח השבוע נשיא איש הדסה , ננסי פלצ'וק , יו"ר בת חולה , יוסי ניצן , הציע מור הוסף המשיך תפקיד במשך שנה נוסף , עד דצמבר 2012 . מור נוסף , עד כה נמנע התערב מאבק נוצר בית חלה לאחר הודיע על כוונת לא חידש את חוזה עם הוא , העביר את כדור מגרש של ארגון איש הדסה . מכתב שילח ארגון ציין מור יוסף כי קיבל תגובה רב מאז הודעה על פרישה , בעקבות הן , לאחר היה " עד קרע גדל בין מנהיגות איש הדסה רופא בית חולה ", החליט הסכים האריך את חוזה העסקה - אם דירקטוריון ביית החולים ונשות הדס שנה את החלטה האריך את חוזה עם הוא . תגובה מכתב הודיע ארגון איש הדסה כי ההחלטה לא חידש את כהונה של מור נוסף עמד עין כי החל חיפש ל הוא מחליף . מור נוסף הודיע על כוונה פרש לאחר התברר כי דירקטוריון בית חלה , שבה קיים רוב ארגון איש הדס - הבעלים של בית חלה - אינו התכוון ביקש מן אנחנו המשיך תפקיד עם סיום כהונה . ועד רופא אח ארגון נגד פרישה של מור הוסף פרסם עצומה תמיכה ב הוא הקוראת הנהלה בית חלה חידש את חוזה העסקה . את מאבק הוביל רופא בכיר בית חלה , ב הם פרופ' אבינועם רכס פרופ' רפאל יודסין . באחרונה כינס שני ישיבה חירום של רופא הדסה ב היא קרא החרפה מאבק נגד ארגון איש הדסה החלפה דירקטוריון ביית החולים , כך נטרל את רוב יש ארגון איש הדסה ב הוא . רופא גם הביע דאגה כי פרישה של מור נוסף חיפוש אחר מחליף הביא עיקוב בהשלמת הקמה מגדל אשפוז משוכלל נועד נפתח -2012 . למרות המחאה בית חלה , הנהלה הדסה ראש פלצ'וק נותר איתן החלטה המשיך חיפש מועמד חדש , " שמייצג את אינטרס טוב ביותר בית חלה ", דבר פלצ'וק . יום חמישי אחרון פגש רכס ויודסין את פלצ'וק , ביקש מן הם חדל מאבק עבר מסלול של הידברות . עם זאת , תחילה שבוע איים הארגון תביעה משפטי נגד מוביל מאבק . פרופ' יואל דנוחין , רופא בית חלה , קיבל מכתב עורך דין של פולצ'וק בישראל עו"ד צב גלמן , משרד אריאל שמר שותף . מכתב התבקש דנוחין - שפירסם מאמר על נעשה בית חלה עיתון " גלובס " - חזר ב הוא ולפרסם עיתון הודיע התנצלות , ב היא הבהיר " כי כול אחד דבר דרש אין הוא אמת אלא הנו מוטעה מטעה ". דנוחין התבקש ציין כי הנו חזר ב הוא מהדברים התנצל על כול איש הדס קשה השגה מנכ"ל הדסה למה מור הוסף , חזר ב הוא כוונת סיים את תפקיד ; מור הוסף הציע המשיך תפקיד בית חלה משך שנה נוסף עד דצמבר 2012 . איש הדסה : לא הודה . 