כיבה תל אביב הפסיד 63:56 אפס פילזן קבוצה שברירי של כיבה תל אביב לא ידע ניצל משחק בינוני של אפס פילזן הפסיד 63:56 תורכי כיבה תל אביב הפסיד ערב ( רביעי ) איפס פילזן 63:56 התרחק העפלה שלב הצלבה . למרות הציג פארק יכול לא רע , בעיקר הגנה , לא הצליח צהוב השיג ניצחון חוץ ראשון שלב טופ 16 , עובד סיבך עוד הותר את בית ו' צפוף ממילא , ב הוא עדיין שמר כול ארבע קבוצה על ביתיות , מחר ניסה ריאל מדריד המשיך אותו קו אירח את סיינה . פחות שבוע אחרי חגג את השבה גביע מדינה , שוב נקלע מכבי תל אביב משחק חלש כלל אינסוף הפגזה סרק מחוץ קשת מצד שתיים קבוצה ( 7 מ-29 כיבה , 5 מ-25 לפילזן ) , יום שבה גם אל אנדרסון גם צ'אק איידסון כ מעט לא קיים התקפה , פיני גרשון לא היה סיכוי יצא עם ניצחון איבד את אני איפקצ'י להט , למרות גם פילזן היה רחוק הבריק , גם דורון פרקינס , היה נקודה אור בודד של אורח במשך דקה ארוך , יישר קו עם חבר לקראת סיום עם סדרה חטאה איבוד , פילזן חגג עם 15 ריבאונד התקפה מול גבוה חסר און של כיבה . אווירה עוין תורכי כנראה השפיע על אלופה ישראלי נקלע פיגור מהיר של 9:0 , אבל התעורר המשך בעזרת דקות טוב של פרקינס דייויד בלות'נטאל , אף נתן ל היא יתרון 26:30 שלהי רבע שני , אבל עד מחצית יצא פילזן ריצה 0:9 נוסף הוליך 30:35 הפסקה , אחרי היא נמש טח החטאה בחוץ שינה את אני צד . פילזן הציג את מריו קאסון אגרסיבי מתחת סלים , צהוב לא נותר תשובה אנדרסון ניסה התעשת דקות הסיום לקח אחריות אך המשיך עשה יותר נזק תועל , סיום התנחם כיבה תל אביב הפסד בפער קטן מזה ב הוא ניצח יד אליהו לפני שבוע ( 62:72 ) . מכבי תל אביב פיתח עם אנדרו ויז'נייבסקי , צ'אק איידסון , אל אנדרסון , גיא פנינה דיאור פישר . מנגד עלה פילזן עם צארלס סמית' , בוטסי ת'ורנטון , קרם טונצ'רי , קאיה פקר ריו קאסון . פיני גרשון לא היה יכול חלם על פתיחה גרוע יותר , טח חטאה בחוץ מצד שחקן הוסיף מוטיבציה של הטורקים , ברח יתרון מהיר של 0:9 אחרי ארבע דקה בלבד , מהלך החטיא האורחים את כול שבע זריקה לקח שד . גרשון הזעיק פסק זימן , אחרי הוא המשיך צהוב הפגיז בחוץ , אבל הפעם מצא ויז'נייבסקי פנינה את הטבעה , צימק שתיים שלשה ל-6:9 . משחק התאזן מספר דקות , אבל קאסון המשיך חגג צבע החזיר את פילזן יתרון 14:21 סיום רבע ראשון . פתיחה רבע שני הגיע תורה של פילזן התקרר , עבר שני הכניס דייויד בלות'נטאל דורון פרקינס אנרגיה משחק של צהוב , חזר כול דרך שוויון 24:24 . עתמאן לקח פסק זימן כדי הרגיע את רוח , אבל פרקינס להט העניק כיבה תל אביב יתרון ראשון , כיבה תל אביב הפסיד 63:56 אפס פילזן קבוצה שברירי של כיבה תל אביב לא יידע ניצל משחק בינוני של אפס פילזן הפסיד 63:56 תורכי 