רייטינג שישי : עדלאידע צד אחד פור , מצד שני מזג אוויר סוער . מהדורה חג של " ארץ נהדר " זכה אמש , על פה נתון ראשון ל-27.8% גם בוקר של קשת צהל זאת אמנם לא תוכנית נצפה ביותר של " ארץ נהדר " אז התחיל עונה , אולם על פה נתון ראשון נראה מזג אוויר עשה חסד עם מהדורה פורימית של תוכנית זכה אמש נתון גבוה של 27.8% . מהדורה " אולפן שישי " של יאיר לפיד עם 20.2% עוד לפני כן ערב של קשת " מועדון ארוחה ערב " עם 9.6% . תוכנית בוקר של קשת עם 7.9% . מה ערוץ 10 ? קשה אך יציב . הערב נפתח עם מצעד שבועי של גיא פינס זוכה ל-3.7% , מהדורה חדשות שישי של דוב גילהר עם 3.9% , " אין דבר אלה " עם דני רופ עם 3.8% . רייטינג שישי : עדלאידע צד אחד פור , צד שני מזג אוויר סוער . מהדורה חג של " ארץ נהדר " זכה אמש , על פה נתון ראשון ל-27.8% גם בוקר של קשת צהל 