נתניהו : " ישראל חויב חופש פולחן של כול דת " ראש ממשלה נתניהו הדגיש היום ( רביעי ) כי מדינה ישראל מחויב חופש פולחן של בן כול דת כול אתר קדוש : " מדיניות זו יושם מערה מכפלה ב היא מדינה פעל כול עת הבטחה תנאי תפילה נאות הן יהודי הן מוסלמי . עדות כך היווה , למשל , עבודה שיפוץ הסתיים יום אלה רחבה כניסה דרך הוביל אולם תפילה של מוסלמי אתר ". נתניהו יצא נגד ביקורת הוטח מדיניות ממשלה נושא שימור אתר מורשת אמר : " כול טענה אחר נושא הוא ניסיון מלאכותי עיווה את מציאות עורר ריב מדון ". נתניהו : " ישראל חויב חופש פולחן של כול דת " nan 