ייאט הכה את תחזית : רשת מלון של משפחה פריצקר צמצם הפסד רבעון ל-12 מיליון דולר תקופה מקביל רשם רשת פסד של 142 מיליון דולר ; עלה על תחזית אנליסט ב-8 סנאט מניה רשת מלון ייאט ( סימול h ) , אשר הפך חיבר ורסאית בנובמבר נמצא שליטה משפחה פריצקר משיקגו , דיווח היום על צמצום הפסד רבעון רביעי של 2009 ל-12 מיליון דולר , או 7 סנאט מנייה , לעומת פסד של 142 מיליון דולר , או 1.11 דולר מניה , תקופה המקבילה שן קודם . ניכוי הוצאה חד פעמי , הגיע חברה איזון ברבעון - תוצאה טוב יותר תחזית האנליסטים הפסד של 8 סנאט מניה . הכנסה חברה בתקופה דווח הסתכם ב-889 מיליון דולר , עלייה קל לעומת 886 מיליון דולר רבעון רביעי של 2008.הייאט היפך חיבר ורסאית נובמבר לאחר גייס 950 מיליון דולר הנפקה הראשונה ציבור - -ipo שלישי גודל ארה"ב ב-2009 . משפחה פריצקר , אחת משפחה עשיר ארה"ב , מכר מסגרת הנפקה 38 מיליון מניה קלאס a של הייאט מחיר של 25 דולר מנייה - קרוב קצה עליון של טווח מחיר ייעד של 23-26 דולר . הנפקה כלל מכירה של מניה קלאס a בלבד של הייאט , אשר העניק רק עשירית זיכה הצבעה של מנייה קלאס b , ב הן המשיך שפחה פריצקר החזיק . לפני הנפקה החזיק משפחה פריצקר ב-85% מניה הייאט , המשיך החזיק שליטה חברה גם לאחר הנפקה.משפחת פריצקר , השותפה של משפחה עופר חברה שיט תענוגות רויאל קריביאן , ייסד את רשת מלון ייאט -1957 . חברה פך חיבר בורסאית שנה 1962 , בטרם משפחה פריצקר היפך את היא חבר פרטי -1979 . רשת הייאט הפעיל כיום 413 מלון רחב עולם , כלל כ-120 אלף חדר , מעסיק 46 אלף עובדים.בשנת 2007 מכרה משפח ניתח נשל כ-15% מנייה החברה תמורת מיליארד דולר . בין רכש היה בנק השקעה גולדמן סאקס ( 7.5% ) חבר השקעה מדרון קפיטל ( 6.1% ) , נמצא שליטה רוב ולטון , יו"ר ענק הקמעונאות וול מארט.פני פריצקר , בת משפחה , משה גייס כסף ארצי ראשי של מטה ברק אובמה מהלך מסע בחירה של הוא . המשך עלה שם מועמד שמש בתפקיד שרת המסחר ממשל , אולם סוף של דבר העדיף אובמה מועמד אחר.בשנים האחרונות , אז פרץ משבר משכנתא סאבפריים ארה"ב , טען מומחה בנקאות עיתונאי כי משפחה פריצקר היה אחראי על יצירה משבר שוק סאבפריים ארה"ב , כי בנק סופיריור - בנק הלוואה אזור שיקגו היה שליטה משפחה פריצקר - היה חלץ תחום של מכירה אג"ח גובה משכנתא סאבפריים , אשר היה אחראי יצירה משבר שוק משכנתא ארה"ב.סופיריור נסגר קיץ 2001 הוראה רשות בנקאות ארה"ב לאחר נמצא אשם מדיניות הלוואה לקה , פיקוח לא נאה על עובד ניהול חשבון לא תקין . משפחה פריצקר שילם עוד קודם כן רשות ייאט הכה את תחזית : רשת מלון של משפחה פריצקר צמצם הפסד רבעון ל-12 מיליון דולר תקופה מקביל רשם רשת פסד של 142 מיליון דולר ; עלה על תחזית אנליסט ב-8 סנאט מנייה 