תביעה ב-57 מיליון שקל נגד סבסוד חשמל ירוק תעריף צרכן טענה תובע ייצוג , רשות חשמל מימן ייצור פרטי של חשמל אנרגיה התחדש באמצעות העלאה של תעריף , ללא הסמכה חוק > > מימון ייצור של חשמל אנרגיה התחדש באמצעות העלאה תעריף חשמל נעשה ללא סמכות חוקי - כך נטען בקשה אישור תביעה ייצוגית סך 57 מיליון שקל הוגש אתמול בית משפט עניין מנהלי ירושלים , נגד משרד אוצר תשתית לאומי נגד רשות חשמל . בקשה הוצא תובע ייצוג נגד " התנהלות שלטונית חמור ביותר של משרד ממשלה , אופן ב הוא הוא הטיל את מימון כספי ביצוע החלטה ממשל בנוגע משק חשמל פיתוח על מבקש ( תובע ; נ"ר ) על כלל צרכן חשמל ישראל , זאת בניגוד חוק ". תובע העריך את נזק עתידי ציבור תוצאה התנהלות מדינה ב-12 מיליארד שקל . תובע , את הן שלוש , יוצג על יד עו"ד תניה חי בן נון , טעה את הן כי מדינה קיבל החלטה בנוגע משק חשמל עיקר עידוד תחרות משק חשמל ייצור חשמל " ירוק " באמצעות מתן רישיון ייצור יצרן חשמל פרטי , כדי התחרה חברה חשמל בין הם לבין עצמו . אלא לפי נטען , מדינה ביקש הרשה חשמל הסדיר את עידוד יוזמה פרטי ייצור חשמל ירוק באמצעות העלאה תעריף חשמל , ללא הסמכה חוק ניגוד חוק משק חשמל . עוד טען תובע כי מדינה כפה על צרכן חשמל מימן מראש את רווח יזמי של כמה יצרן חשמל פרטי , באמצעות התחייבות מראש תשלום תעריף כייל תוך רווח יזמי , הסכם הוא כרת עם הם . התחייבות זו , לפי נטען , הונע תחרות משק החשמל , משום גם סכום רכישה גם רווח יזם פרט הובטח מראש . טענה תובע , עד כה ניגב לא חוק צרכן חשמל סכום הוערך כ -57 מיליון שקל . תובע ביקש בית משפט צו חייב את מדינה רשות חשמל השיב את כסף נגבה לא דין כן צו הניע ירה ל הן נמנע "להעמיס " על תעריף חשמל עלות אינו קשר אופן ישיר עלה ייצור צרכן בחברת חשמל . משרד תשתית מרשה חשמל לא נמסר תגובה עד מועד סגירה גיליון . תביעה ב-57 מיליון שקל נגד סבסוד חשמל ירוק תעריף צרכן טענה תובע ייצוג , רשות חשמל מימן ייצור פרטי של חשמל אנרגיה התחדש באמצעות העלאה של תעריף , ללא הסמכה חוק 