פאלאס תעשייה : ירידה מחיר חומר גלם קיצוץ מטה העביר את חברה רווחיות תפעולית של 19 מ' unspecified עלות העסקה של 5 בכיר הנהלה זרוע תעשייה של קבוצה ברונפמן פישר הסתכם ב-2.8 מיליון שקל ב-2009 חברה פאלאס תעשייה ( מדי-פל לשעבר ) , זרוע תעשייה של קבוצה ברונפמן פישר , שליטה מת רונפמן שולם פישר , פרסם היום את דו"חותיה הכספיים רבעון רביעי של 2009 שן כול . פאלאס עסק תחום ייצור שיווק מוצר תחום -near food הכוללים הוצר נר , כלי חד פעם פלסטיק אלומיניום מגבון לח כן ייבא מוצר צריכה כמו חומר ניקוי , שקית אשפה , אבקה ריכך ביסה.הכנסות החברה עלה שינה 2009 בכ-6% ל-310.5 מיליון שקל לעומת שנה 2008 . כמו כן , שנה 2009 עברה חבר רווחיות מפעיל שטף לאחר גידול חד רווח התפעולי הסתכם כ -19.2 מיליון שקל . הכנסה מכירה ברבעון האחרון הסתכם בכ-69.4 מיליון שקל הצביע על גידול של 4% לעומת תקופה מקביל . רווח תפעול של 3.3 מיליון שקל רבעון האחרון גידל לעומת הפסד של 3.8 מיליון רבעון המקביל.שינוי חד מעבר רווחיות תפעולית , נבע התייצבות מחיר חומר גלם , שיפור תהליך ייצור מהלך התייעלות חצה ארגון . קיטון הוצאה שכר , תוצאה איחוד אגף צמצום מספר עבד את אני המטה , תר את הם חיסכון של כ-3.7 מיליון שקל שנה 2009 . חברה מציין כי התחייל שינה 2009 , חל ירידה משמעותי מחיר חומר גלם , בעיקר תוצר נפט אלומיניום תרם רבות רווחיות החברה ב-2009.בשורה תחתון , הציג חבר עבר חד הפסד של כ-20.8 מיליון שקל רווח ניקה שנה של 6 מיליון שקל . רבעון האחרון , רווח נקי של חבר הסתכם בכ-1 מיליון שקל לעומת הפסד של 11.3 מיליון שקל רבעון רביעי 2008.בנוסף , עיבר החברה רווחיות , שיפור מערך הגביה הקטנה יזום של מלאי חבר הביא שיפור ניכר תזרים מזומנים שנתי פעיל השוטפת הסתכם -36.6 מיליון שקל שנה 2009 לעומת תזרים שלילי של 2 מיליון ב-2008.שולם פישר , יו"ר פאלאס תעשייה , אמר היום אור פרסום דוח , כי חברה הפך שיחק מוביל תחום ה- near food מדינה ישראל . כמו כן , דירקטוריון חבר החליט על הגשה טיוטה תשקיף מדף צורך בחינה גיוס הון עתידי של חבר . מנכ"ל חבר אלישע איתן הוסיף אמר כי ריכוז מפעל קבוצה באר שבע תהליך התייעלות שעברה החברה אז הפיכה חיבר ציבורית , סייע רב השגה תוצאה משופרות.עלות העסקה שנתי של 5 בכיר הנהלה : 2.8 מיליון קלעלות שכר של מיה טויזר , סמנכ"ל כסף , הסתכם ב-2009 בכ-618 אלף שקל . עלות כרה של מנכ"ל , איתן אלישע , הסתכם בכ-602 אלף שקל . עלות העסקה של מאראזו שראג' , מנכ"ל חברה בת , אייזן ישראל , מנהל מרכז לוגיסטי , ברוך מש , מנהל או"ש , נע טווח בין 500 ל-560 אלף שקל כול אחד . פאלאס תעשייה : ירידה מחיר חומר גלם קיצוץ מטה העביר את חבר רווחיות תפעולית של 19 מ' unspecified עלות העסקה של 5 כיריים הנהלה זרוע תעשייה של קבוצה ברונפמן פישר הסתכם ב-2.8 מיליון שקל ב-2009 