תינוק נמצא תה עריסה נהריה אם חד הוריה בנהריה מצא את תה תינוק בת -6 חודש ללא רוח חיים מיטה . על גופה תינוק לא נמצא סימן אלימות משפחה סירב אישר נתיחה לאחר מוות תינוק בת חץ שנה נמצא אמש ( שבת ) סמך חצה על יד אמה ללא רוח חיים ביית בנהריה . בית משפחה הוזעק צוות גן דוד אדום , אשר ביצע תינוק היה חוסר הכרה פעולה החייאה במשך 45 דקה . ניידת פינה את היא בית חלה נהריה , שם נקבע מוות . משטרה ביקש בית משפט שלום עכו הורה על נתיחה גופה , אך לאור התנגדות משפחה תינוק דחה שופט את בקשה . " על גופה לא נמצא כול סימן אלימות , לכן ללא נתיחה לא יכול קבע ודאות את סיבה מוות ", אמר סגן ניצב בן אבל , מפקד תחנה נהריה וואלה ! חדשות . לפני כ חץ שנה מת תינוק בן שישה חודש נתיבה לאחר אם האכיל את הוא , הערכה משטרה סיבה מוות היה חנק או מוות עריסה . תינוק נמצא תה עריסה נהריה אם חד הוריה בנהריה מצא את תה תינוק בת -6 חודש ללא רוח חיים מיטה . על גופה תינוק לא נמצא סימן אלימות משפחה סירב אישר נתיחה לאחר מוות 