אקסלנס : כלכלה ארה"ב התאושש כול זאת לא ניתן התעלם סימן שאלה צפה כי שוק עבודה אמריקני חזר הציג יצירה משרה נטה כבר חודש קרוב סוף שבוע פורסם אומדן שני תוצר ארה"ב רבעון אחרון של שינה 2009 לראשונה זה תקופה ארוך , פעם נתון עודכן כלפי מעלה . את הפתעה נתון צמיחה סיפק מי אם לא נתון מלאי הפתיע טובה . ( תזכורת רבעון שלישי של שנה עודכן נתון צמיחה קצב שנתי של 3.5% רמה של 2.2% רבעון זאת בעקבות ירידה חד צפוי מלאי . אקסלנס כתב כי אלה הוא חדשה טוב כי בעקבות ירידה חד מלאי יש עדכן את תחזית צמיחה רבעון רביעי של שנה הציג צמיחה מעל מעבר ציפייה נע בין 4%-5% ) .ארה"ב צמח רבעון אחרון של שנה קצב שנתי של 5.9% - קצב מהיר ביותר זה שש שנה . מזה תקף ארוכה הוא דיבר על התאוששות מלאי עתיד תמך גם שוק עבודה הכנסה של הצרכן האמריקאי . אין ספק כי גידול מלאי לבד הוא לא יכול הוביל את צמיחה אמריקני אורך זמן , נגד עצם המגמה העיד על גידול בהזמנות צף את אני עלייה הוצאה צרכן אכזב רבעון רביעי.בשבוע חולף עינה את הוא את ברננקי הביע פסימי התרה באשר כוח יציבות של שוק עבודה אמריקני כאשר הוא ניסה את היא למה את השפעה חילט העלאה ריבית ניכיון עלה החליט הפד סוף שבוע עיבר . ברננקי עשה את היא את עבודה כראוי אכן התשואות ל-10 שנה ירד חזרה רמה של 3.6% על רקע הערכה כי הפד הותיר את ריבית על כן " זימן משך ". שיפוע עקום ארה"ב ( פער בין איגרת לשנתיים לאיגרת ל-10 שנה ) עולה רמה של 2.8% . סוף שבוע קרוב צפה התפרסם נתון שוק עבודה ארה"ב בינתיים נראה כי לפחות חודש פברואר נבלם מגמה התאוששות על רקע מזג אוויר קשה . נתון משרה חדש עודכן כלפי מטה רמה של מינוס 50 אלף משרה על פה סקר בלומברג , רמה אבטלה צפה עלה מעט נתן שעה עבודה שבועי צפוי נותר ללא שינוי משמעותי . כול זאת לאור נתון מקר חיובי אקסלנס צפה כי שוק עבודה אמריקני חזר הציג יצירה משרה נטו כבר חודש הקרובים.עוד מהלך שבוע חולף פורסם נתון חלש שוק נדל"ן אמריקני . מדד מחיר דירה של קייס שילר אומן רשם עלייה צנוע של 0.3% כול זאת , הכיר דירה חדש הסתכם ב-309 אלף בלבד לעומת צף את אני ל-354 אלף מכירה דירה יד שני הסתכם -5 מיליון לעומת צף ל-5.5 מיליון דירה ( קצב שנתי ) ." כפי הוא ציין זה תקופה ארוך - נתון חלש שוק נדל"ן אמריקני אינו בגדר הפתעה ! ", הומר הניב חברון , מנהל מחלק מחקר של אקסלנס.אומנם יש כוח הכביד על מגמה אבל ממש אקסלנס : כלכלה ארה"ב התאושש כול זאת לא ניתן התעלם סימן שאלה צפה כי שוק עבודה אמריקני חזר הציג יצירה משרה נטה כבר חודש קרוב 