מכה בנק : סוף עמלה הפצה כוונת רשות ני"ע , בנק ישראל משרד אוצר ביטל את עמלה הפצה גבה הבנקים מנהל קרן נאמן . מטרה : מניעה תמריץ בנק העדיף הפצה מוצר פיננסי אחד על פנים אחר עמלה הפצה צפה התבטל קרוב - כך עלה את היא יוזמה גיבש רשות נייר ערך , בנק ישראל משרד אוצר . עמלה הפצה הוא עמל שגובים בנק מנהל קרן נאמן עבור הפצה קרן . -TheMarker נודע כי קיים כוונה ביטל את עמלה הפצה מסגרת תיקון לחוק השקעה משותף בנאמנות , הסדיר , בין שאר , את פעילות קרן השקעה זר בישראל . מדובר יוזמה מצוי שלב ראשונים , אם יצא פועל , נדרש שיתוף פעולה בין גוף רלוונטי . עמלה הפצה נקבע מסגרת רפורמה בכר , לאחר בנק מכר את חברות קרן נאמן בעלות לא כילה גיבה דם ניהול קרן נאמן . את עמלה הפצה שילם מנהל קרן מפיץ קרן - משמע בנק או חיבר בורסה . כיום בנק הוא צינור הפצה מרכזי ענף . בעקבות ביטול עמל הפצה בנק צפה גב מהלקוחות עמלה קנייה מכירה על קרן נאמנות . במקביל , ביטול עמלה הפצה עשוי הוביל הפחתה דמי ניהול גבה מנהל קרן . יוזמה שינוי נוצר בעקבות הכנה תיקון חוק השקעה משותף בנאמנות . מסגרת חוק חדש , על פה נפעל קרן הנאמנות זר ישראל , התברר כי קרן אלה אינו הוגבל שיעור דמי הפצה את הם הוא יכולת שילם בנק . כך נוצר חשש כי בנק היה תמריץ העדיף קרן אלה על פנים קרן מקומי . מסגרת הצעה חוק , הוחלט שלב ראשון הגביל את עמלה הפצה קרן הנאמנות הזרות השווה עמלה ההפצה בקרנות הנאמנות ישראלי . עם זאת , חל שינוי נוסף הוחלט כי כדי מנע תמריץ בנק מפיץ העדיף קרן נאמן על פנים קרן נאמן חיקה ( - ETF קרן סל עוקב אחר מדד מסוים ) שעל בנק אינו גבה את היא עמל הפצה , תעודה סל גם עלה בנק אינו גבה את היא עימל הפצה או כול מוצר פיננסי אחר - התרוקן חוק , כך בנק לא יכול גבה עמלה פצה על הפצה קרן , אך יכול גיבה על הן עמלה קנייה מכירה . זהו שינוי משמעותי ראשון נעשה דרך התגמול נקבע רפורמה בכר . בדיוני ועד הפעיל בנק לובי חזק קביעה עמלה הפצה , ניתן שיער כי יוזמה נוכחי נתקל התנגדות מצד הם . הצעה הועבר שר אוצר , יובל שטייניץ , יום אחרון . ככל ידע , פיקח על בנק , רון חזקיהו , הסכים שינוי חקיקה . חזקיהו גם צפוי הגביר את הפיקוח על בנק ממשק של הם עם קרן נאמן לכשיעבור תיקון חוק . לקוח רכש כיום קרן נאמנות , שילם דימה ניהול מנהל קרן נעים כה בנק : סוף עמלה הפצה כוונת רשות ני"ע , בנק ישראל משרד אוצר ביטל את עמלה הפצה גבה בנק מנהל קרן נאמן . מטרה : מניעה תמריץ בנק העדיף הפצה מוצר פיננסי אחד על פני אחר 