סטפק : רעידה פיננסי בא הוא כמו איום איראני כנס מיטב אמר מנהל בית השקעה כי הוא העריך סיכוי של ארה"ב חזר מיתון הוא 20 % " הוא לא ידע איפה רעידה אדמה זו התרחש , כלומר איזה מדינה . לא ידע מתי לא ידע איזה עוצמה הוא התרחש . זה סיכון הוא חי צילו כמו שאנחנו חי צל סיכון איראני ", את דבר אלו , הקשר של משבר מדינה אירופה גוש יורה , אמר המר צבי סטפק , יו"ר מיטב , כנס קיים כעת בית השקעה מלון דייוויד אינטרקונטיננטל תל אביב.בפתח דבר הצביע סטפק על מנהל רב שוק פספס את הזדמנות היה משבר של 2008 : " מצב אל של משבר חריף שוק נוצרי אחת כמה שנה צריך ידע ניצל אותו . רוב מנהל השקעה ידע זהות שבר אבל לא ידע יישם ניצל את הוא אורח נכון מושכל ." למרות התאוששות של שנה אחרון , יש מספר סיכון קיים כיום שוק הון ישראלי עולמי . בניגוד גל ראשון של משבר מוקד רעש ב הוא היה בארה"ב , כיום דיבר על משבר באירופה מדינה כמו ספרד יוון יש ל הם גירעון ענק . עשור אחרון ייוון חיקה נתון יצר מצג כוזב כעת התגלה . מצב זה ייצר שבר אמון מסוים עלול התפתח מעבר מדינה בעייתי אירופה ". שאלה אחר העלה סטפק הוא מה ייקר השפעה תמריץ ארה"ב התפוגג : " האם חלה את היא כול זמן הונשם הצליח הלך כוח עצמו או התברר כי כול תמריץ לא עזר . אם כלכלה אמריקני חזר מיתון זה החזיר את משבר . הוא נתן תרחיש כזה הסתברות של 20% ". סטפק טען תשובה כך התבהר חודש קרוב עם הגעה נתון שנה ארה"ב ." התממשות תרחיש רע הוריד את שוק מניה העלה את אפיק אג"ח ממשלתי בשל ביטחון ב הוא והביקוש נוצר שם . עם זאת , הוא לא המליץ בכלל לש את כול תיק פק"מ או אג"ח ממשלתי . חובה הכניס תייק רכיב מנייה משמעותי . סיכוי גדול סיכון ", אמר סטפק.סטפק מליץ כ יום על אפיק שקל העדיף את הוא על פנים צמוד : " מים שקונה אג"ח ממשלתי צמוד מדד יום צריך ידע הוא לא קיבל את אינפלציה - הוא קיבל אינפלציה נס מס זה לפני חשבן עמלה כייר קנייה . ל אתן כדאי לקח אג"ח קונצרן צמודה בדירוג גבוה . הוא חשב אינפלציה היה נמוך מ-2% שן לכן הוא העדיף אג"ח קלייה לא צמוד . הוא נתן 2.5% ריבית שן יותר צמודה ". לגבי ריבית , סטפק צף הוא לא תיעל מעבר -2.75% סוף 2010 : " כול עוד הוא הוא היה אזור זה , זה בסדר . אם הוא הגיע אזורים של 4% , זה יכול היווה סיכון ". סטפק התייחס בעיה הקיימות סטפק : רעידה פיננסי בא הוא כמו איום איראני כנס מיטב אמר מנהל בית השקעה כי הוא העריך סיכוי של ארה"ב חזר מיתון הוא 20% 