צחק תשובה בן משפחה ביקר היום קידוח " צוק תמרור 4 " ליד ערד דלק קידוח אבנר , הוא שלט תשובה , החזיק ב-50% זכות קידוח צחק תשובה , איש שני בן משפחה נוסף החליט חגג את חג פור ביקור צינור נפט קידוח צוק תמרור 4 ליד ערד , נמצא שלב סופי . משפחה תשובה הגיע התרשם קידוח , תה אתר מעלה שעה , מהלך קיבל הסבר על אופן יצוע מבחן הפקה תהליך הפקה נפט.הקידוח , ב הוא שותפות דלק קידוח אבנר קבוצה דלק בעלות ( 50% ) , יחד עם זרח ( 50% ) , ערר התרגשות רב קרב משקיע יום חמישי עיבר , עם פרסום תמונה עדות על נפט זרם מתוך אדמה , מסגרת מבחן הפקה בוצע ב הוא . מבחן הפקה נכנס לישורת אחרון של הם לאחר ניתוח ממצא היה ברור האם זרם נפט כמות מסחרי כלכלי מן האדמה.בעקבות הפרסומים מיהר שותף זרח הרגיע - " מהלך מבחן הפקה גילה נפט עומק נשל כ-1,900 מטר . הואיל מבחן הפקה בעיצום הוא שכבה נבחן הינה דק , לא ניתן שלב זה למד גילוי נפט על מסחרי או כלכלי של מאגר . ספיקה בר גודל מאגר קבע יום קרוב עם סיום מבחן הפקה ניתוח ראשוני של הם ". בעקבות ידיעה בוקר זינק מנייה זרח בעד 20% , אך עם פרסום הודעה רשמי נרגע רוח מנייה חתם את יום מסחר ללא שינוי . צחק תשובה בן משפחה ביקר היום קידוח " צוק תמרור 4 " ליד ערד דלק קידוח אבנר , הוא שלט תשובה , החזיק -50% זכות קידוח 