עירייה unspecified אישר את קריטריון דיור בר השגה : 70% נועד זוג עם ילד עירייה בחן עוד עדיפות דיור הישג יד יוצא צבא יליד תל אביב הנהלה עיר תל אביב ראשות ראש עיר רון חולדאי אישר הערב את קריטריון מחייב קמה פרויקט מגורים הישג יד זוג צעיר . קריטריון שולב תוכנייה מתאר של עיר תל אביב תוכנית ניין עיר כול פרויקט על קרקע בבעלות פרטי או עירונית.ראש העירייה רון חולדאי הורה ישיבה קדם פיילוט ראשון יישום קריטריון על קרקע בבעלות עירוני גן שפירא . אזור זה החזיק את היא עירייה מגרש בשטח של 4 דונם , עלה ניתן הקים פרויקט של 100 יחידות דיור שטח נשל כ-72 מ"ר כול דירה . ישיבה התקיים היום נותר שלוש סוגיה לא פתור הן עדיף ניתן דירה הישג יד יוצא צבא , יליד עיר תל אביב גודל דירה . דבר נבחן ועדה היגוי עירוני הוקם צורך עניין , ראשות חבר מועצה עיר ארנון גלעדי.הקריטריונים אושר לאחר ישיבה רב התקיים ועדה היגוי בחינה נושא . ועדה הוקם נובמבר 2007 לאור עלייה מחיר דיור עיר לפני מעלה שינה הוציא דו"ח ב הוא נקבע עיקר דבר . כך נקבע , כי פרויקט נבנה דירה להשכרה טווח של 5-15 שנה עם כר קבוע . גדל דירה נע בין 60-80 מ"ר , הן הוקצה זוג צעיר שכר חודשי הוא עד גבה את היא שכר ממוצע משק התחייב אין בעלות דירה אחר . 70% ההדיר יועד זוג עם ילד , גבה שכר הדיר לא ייעל על 25% גובה שכר חודשי ניעור החזר משכנתא חודשי לאות דירה לא ייעל על 35% שכר של זוג רכש . ועדה המליץ גם על מתן תמריץ יזם תוספת זכות בנייה חיוב הקצאה דיור בר שגה פרויקט של פינוי בינוי.יו"ר ועד ארנון גלבוע בירך על החלטה , " זהו הישג ראשון עירייה ישראל גם דיבר על דיור בר שגה זוג צעיר סטודנט קובעת אמה מידה בהתאם . מטרה הפך את עיר תל אביב ידידותי קלט אוכלוסייה כול המעמדות לא רק אוליגרכים ואנשים אמיד ". עירייה unspecified אישר את קריטריון דיור בר השגה : 70% נועד זוג עם ילד עירייה בחן עוד עדיפות דיור הישג יד יוצא צבא יליד תל אביב 