ישראלי יחיד סיטי לפני קפץ יחד עם בן משפחה חגג את חג פור ביקור קידוח נפט צוק תמרור 4 ליד ערד , ערך יצחק תשובה יחד עם איש , חיה , ביקור קצר של יממה אחד לונדון . בין יתר הוא הוזמן ארוחה ערב יוקרתי ערך חטיבה בנקאות פרטי של סיטי בנק , נוכחות ויקראם פאנדיט , מנכ"ל סיטי עולמי . אירוע הוזמן ראש 20 חברות גדולות עולם , תשובה היה איש עסק ישראלי יחיד נכח ב הוא . כמו כן היה אירוע ראלף שעיה , מנכ"ל סיטי ישראל . מהלך אירוע החמיא פאנדיט קבוצה דלק על פוטנציאל אדיר של תגלית גז , אף כי סיטי בנק אינו נכלל קונסורציום בנק מימן של פרויקט תמר דלית מול חוף וחדרה , הוא ציין את שיתוף פעולה פורה בין סיטי לבין קבוצה תשובה . ישראלי יחיד סיטי nan 