עו"ד רפואה ניסה השתלט על עיזבון לקוח בית משפט קבע כי עו"ד דורון רפואה חברה חי ניסה השתלט על עיזבון של חברה גרוש דחק את יתום בית רכוש , הרחיק אב . עו"ד רפואה ערער . ראיון ראשון עם בן משפחה שקט השתרר אולם של שופט ביית משפט עניין משפחה טוב סיון , רמה גן . שש שנה חץ חלף אז unspecified מת מחלה סרטן . שש שנה חץ של מאבק משפטי אשר הגיע רגע סיום . שופט סיון עמד קבע מי ירש את עיזבון של א' , כלל מיליון דולר נכס . מצד אחד של מתרס עימד שני ילד נ' , בן 17 חץ ומ' , גדול מימן שנה , אב , אדם ללא אמצע כספי , אשר קדיש את שנה אחרון גידול . מצד שני של מתרס עימד עו"ד דורון רפואה . רפואה חברה חי , ל' , היה חבר טוב של א' במשך שנה ארוך . רפואה ייצג את היא גירושין קשה אב תמך ב היא חודש אחרון בית חלה . הוא גם היה זה תכנן הגה את מבנה צוואה , ב היא הוא מנה את היא מנהל קרן של ילד . על פה צוואה נקבע כי גיבה קרן כר של 3 אחוז פלוס מע"מ שנה . שישה שבוע לפני מוות , ערב ניתוח גורלי , חתם א' על צוואה . בית משפט קבע כי רפואה לא הסביר ל היא , הוא לא הבין , חישוב פשוט עד ילד קבל את עיזבון אמה , בידי רפואה היה כבר ששים אחוז כסף . שופט סיון החל קריאה החלטה שעה עשר בוקר . ככל נקף הדקות ל אתה התפשט חיוך גדול על פנים של בת unspecified , יישב ליד עורך דין , עלס דוברונסקי . אב נשם ריווח ספסל מאחור . ככל חלף הדקות פנים של רפואה הלך התכרכם . מייד תום מתן פיסק הדין הוא עזב את אולם . " ברור עדות ", קבע שופט סיון בפסק דין , " כי המנוח סמך על רפואה , ניתן אך הצטער על כי ניצל את אמון ב הוא כפרקליטה ידיד תחת ממש הוא רצון אמיתי כי עיזבון הועבר מלוא ילד דאג הוא עיזבון עתיד של הוא ". פסק דין ביטל שופט סיון את 11 סעיף צוואה , אשר זיכה את עו"ד רפואה כסף . פסק דין ניתן שופט סיון , הסעיר חודש האחרון את קהילה משפטי תל אביב . תחילה נאסר שם של עו"ד רפואה פרסום כמקובל פסק דין של בית משפט משפחה , התקיים דלת סגור . אך תנועה " עמית ", אשר ראש עומד עו"ד את הן ארז , עיתון " גלובס " הגיש בית משפט קשה פרסם את שם . הוא טען כי אי פרסום שם את הוא של עורך דין אינו אפשר ציבור לקוח כלכל את צעד , יצר חרושת של שמועה לגבו זהות של פרקליט , אשר החשיד ערך דין רב אחר . שופט סיון קיבל את טענה התיר , צעד נדיר , פרסם עו"ד רפואה ניסה השתלט על עיזבון לקוח בית משפט קבע כי עו"ד דורון רפואה חבר חי ניסה השתלט על עיזבון של חבר גרוש דחק את יתום בית רכוש , הרחיק אב . עו"ד רפואה ערער . ראיון ראשון עם בן משפחה 