ספרא הוא הרוכשת של " איש הלך 1 " מיליארדר לילי ספרא הוא הרוכשת של פסל " איש הלך 1 " ( l'homme qui marche i ) של פסל שווייצי , אלברטו ג'קומטי - כך אמר מקורב מכירה . פסל של ג'אקומטי עורר עניין רב תחילה חודש עבר , כאשר נמכר ב-65 מיליון ליש"ט ( 104.3 מיליון דולר ) בית מכירה פומבי סותביס נהפך יצירה אמנות יקר ביותר נמכר אי פעם מכירה פומבי . ספרא , אלמנה בנקאי יהודי אדמונד ספרא , הונה הוערך מיליארד דולר , השתתף מכירה אופן טלפוני . מכירה פומבי של פסל נמשך שמונה דק בלבד , השתתף ב היא עישר רכש פוטנציאלי כול עולם . מחיר התחיל היה 12 מיליון ליש"ט . פסל , גובה 1.83 מטר , נוצר -1961 , נחשב אחת יצירה ידע ביותר של פסל אחת יצירה מוכר ביותר של אמנות מודרני . ספרא הוא הרוכשת של " איש הלך 1 " nan 