גם מריל לינץ' מרוצה ישראל : כלכלה ישראלי יכול הציג תשואה יתר על פנים שוק מפותח חי ישראל : כלכלה ישראלי חזק , יציב עם פוטנציאל הציג צמיחה גבוה יחסית שוק מפותח בנק השקעה הצטרף הבוקר סקירה חיובי הוציא אתמול בנק השקעה שווייצרי . אנליסט חי ישראל הוציא הבוקר סקירה החמיא שכותרתה " ישראל - מלוא קיטור קדימה ". "בואו נודה באמת : כלכלה ישראל מעולם לא השתלב היטב הגדרה של שוק התעורר , כך סיווג שוק מפותח נראה ל אנחנו מהלך התקדמות טבעי שם את ישראל היכן הוא אמור היות " כך כתב ישראל הבוקר ." טווח ארוך , הוא האמין כי שוק מניה ישראלי נהנה סיווג חדש . יותר כך , הוא האמין למרות מדד ישראלי תפס משקל נמוך מדד שוק מפותח , הוא יכול הציג תשואה יתר ", הוסיף ישראל , " הכלכלה ישראלי חזק , יציב עם פוטנציאל הציג צמיחה גבוה יחסית שוק מפותח ". גם מריל ינץ' רוצה מישראל : כלכלה ישראלי יכול הציג תשואה יתר על פנים שוק מפותח חי ישראל : כלכלה ישראלי חזק , יציב עם פוטנציאל הציג צמיחה גבוה יחסית שוק מפותח 