נגד ציניקן רשות נתן > > לאחר אין ספר אכזבה , קשה לא קיבל ספקנות את יוזמה של מש חלון להק רשות תקשורת . מציאות פוליטי מקומי קשה האמין כי שר בישראל כרת את ענף עלה הוא ישב בטל את משרד . לשם כך נדרש פוליטיקאי בעל ניעור קומה , דבר חסר כול כך מחוז . אם כחלון הצליח העביר חקיקה חשוב זו , הוא הצטרף לאות קבוצה מצומצם מכובד העדיף את טובה ציבור על פני טובה פוליטי . אך דרך עד תשואה ארוך . הרבה יכול השתנה בין תזכיר חוק , משקף את שאיפה חילק את היא משפטי משרד תקשורת , בין מציאה , כפי השתקף הצעה חוק סופי , אם אכן הוגש . הצעה הנוכחית , האיש חזק של רשות הוא יו"ר מועצה טלקום . סמכות היה דמה אל של שר . לפיכך , עצמאות של רשות כול היה תלוי תהליך המנוי של איש זה . הצעה חוק אחרון קידם רשות תקשורת ב-2006 נקבר בשל חוסר סכמה בין אוצר בין משרד תקשורת לגבי הליך מינוי הנשים חזק רשות . אוצר רץ את היא דריסה רגל מהותי של נציג מועצה רשות אך משרד תקשורת התנגד . ייתכן כי היה זה רק תירוץ של פוליטיקאי קבר את הצעה קודם , אך סוף של דבר הוא נפל בשל עימות זה . נושא מינוי צפוי עמד שוב מרכז גם סיבוב נוכח . ייתכן כי כחלון היה מוכן סגר את משרד תקשורת תום קדנציה של הוא , אך חברי ממשל לא נותר כול כך מהר על זכות מינוי פוליטי . נושא נוסף עשה עמד מרכז הוא תקציב רשות . אוצר ידחוף להקמת רשות , כול עוד הוא לא יצר ל הוא חור תקציבי . תזכיר חוק עלה את היא כי תקציב של רשות הגיע כול קופה מדינה לא מומן על יד דם זיכיון . לא ברור האם אוצר תמך בכך . נגד ציניקן רשות נתן 