פרקליטות : הנאנסת מאשקלון נקבר חיים לאה דרנקין בת ה-15 , נאנס נרצח סמוך קיבוץ ניצן , היה ככל נראה חיים זמן נקבר חולות . כך עלה את היא בקשה תיקון אישום של ניקולאי דורושב פרש . מידע חדש הגיע בעקבות חווה דעת של מכון רפואה משפטי פרקליט מחוז הדרומי ביקש בית משפט מחוזי באר שבע תיקן את כתב אישום נגד ניקולאי דורושב , המואשם ברצח נער לאה דרנקין בת ה-15 סמוך קיבוץ ניצן . תיקון התבקש לאחר חווה דעת מהמכון רפואה משפטי הגיע פרקליטות גילה כי דרנקין נקבר בעוד היא חיים . מומחה מכון רפואה משפטי הגיע מסקנה זו בעקבות בדיקה נערך גופה התקבל ים אחרון . בקשה תיקון כתב אישום הוגש פני שבוע בית משפט אולם עד עתה בית משפט טרם ניתן תגובה נושא . פרט אישום לא שונה ודרושב הואשם אינוס ורצח הנערה . כתב האישום תואר כיצד דורושב בן -26 אנס את דרנקין עת שהייה שיכור חסר הכרה , כיצד רצח את היא אחר התעורר עת האונס . עוד פורט כי דורושב השליך את גופה של דרנקין לאחר רצח , דרס את היא עם מכונית . מכתב אישום עלה שני שהה מסיבה ליד היכל ספורט אשקלון שם הוא שתה משקה משכר . דרנקין , חש רע , ניגש נח רכב של דורושב . לאחר דורושב פיזר את משתתף מסיבה נסע עם הוא בית הוא החליט ניצל את מצב חולשה ב הוא היה נער נסע אל מחוץ אשקלון , אזר גבעה 69 ליד קיבוץ ניצנים שם אנס את היא . עוד עלה מכתב אישום כי מהלך האונס התעורר דרנקין החל נאבק עם הוא צרח הוא רק בת 15 הוא התלונן נגד הוא משטרה . שלב זה הבין דורושב הוא עלול היה הושם אינוס החליט רצח את היא . הוא כיסה את פה אפה יד אחת חנק את היא יד שני עד גרם , כ יבול , מוות . אח"כ השליך את היא על גבעה , כיסה את היא חול ודרס את היא רכב . פרקליטות : הנאנסת מאשקלון נקבר חיים לאה דרנקין בת ה-15 , נאנס נרצח סמוך קיבוץ ניצן , היה ככל נראה חיים זמן נקבר חול . כך עלה את היא בקשה תיקון אישום של ניקולאי דורושב פרש . מידע חדש הגיע בעקבות חווה דעה של מכון רפואה משפטי 