תלוי איזה צד הסתכל המאפרת שרון מימון לקח את אל יפיפה הוציא מן היא 5 מראה איפור שונה קיץ . גם אם לקח מפה טרנד אחד , הוא היה רוצה דוגמן : אלה קוסטנקו ל-MC2צילום : אמיר יהלאיפור : שרון מימון ליפסטיקים חזק חזר בגדול קיץ זה . כדי בנה מראה שילב שפתון כהה : מרח קרם לחות עשיר עלה מייק אפ נוזלי שקוף . צללית שחתית גוון ברונזה , את היא אפשר טשטש צורה עגול מסביב עין . הוסיף עיפרון לבן בתוך עין מראה נקי מסקר שחור . שפה הודגש תחם חום ליפסטיק צבע חום ברונזה . על קרם לחות עשיר הניח מייקאפ נוזלי . צללית צבע אדום- יין מגוון קרמי , הונח צורה עגול מסביב עין . מרכז עפעף הונח גליטרים אדום , כול אל נוסף מסקר חום , מעט בלאש אדמדם קרמי גלוס שקוף . לוק האייטיז , הוקצן מוגזם . מרח את פנים קרם שייתן ברק , עלה הוסיף ייקאפ נזל קליל . צללית סגול בצור חד , מימן יצא עם פס מסוף עי כיוון הגבה , אז נכנס פנימה מק קפל ( בננה ) כיוון גשר אף . הליפסטיק צבע חום אדמדם עם תוחם חום-יין . מעל למייקאפ נוזל , הניח על עפעף צללית קרמי גיוון ירוק זרחני , סיקר את היא חורה , סמק קרם אדום-כתום . שפה עליון התמלא בליפסטיק כתום-תפוז על שפה תחתון נמשח לפסטיק ורוד-פוקסיה זרחני . הניח על פן קרם לחות עשיר עלה מייקאפ נוזל . את עין איפר צללית שחור מרקם קרם עלה הניח צללית אבן שחור . טשטש מסביב עין . תחם את עין עם עיפרון שחור הוסיף הרבה סיקר את היא חורה . שפה הוזהב גיוון האט . תלוי איזה צד הסתכל איפר רון מימון לקח את אל יפיפה הוציא מן היא 5 מראה איפור שונה קיץ . גם אם לקח מפה טרנד אחד , הוא נהייה מרוצה 