עכשיו גם שם של קאפלו נקשר יובנטוס שמועה רחש אחרי הפסד זברה לפאלרמו , "טוטוספורט " פרסם כי מאמן אנגלי עשוי חזר מועדון אחרי מונדיאל יובנטוס אינו ידע רגע אחד של שקט עונה . אחרי גברת זקן הפסיד בית 2:0 לפאלרמו , הפסד ראשון אז מונה אלברטו זאקרוני , פרסם בוקר ( שני ) עיתון " טוטוספורט " איטלקי ידיעה כי מאמן נבחר אנגלי , פאב קאפלו , עשוי התמנה תפקיד מאמן קבוצה תום משחק גביע עולם 2010 . יובנטוס תכנן מהפכה בניהולית חודש קרוב , שמועה סביב קבוצה רחש אופן תמידי . ריפא בניטז וצ'זארה פראנדלי הוזכר מועמד קבוצה , איטליה ידע ספר מאמן אלופה עולם איטליה , מרצ'לו ליפי , עשוי התמנה מנהל מקצועי של ביאנקונרי . שמועה , אמור , לא חזרה . קאפלו הצהיר לא אחת כי הוא התרכז נבחרת אנגלי לא חושבן על חזרה אימון קבוצה , אולם לא שלל לחלוטין שום צעד לגבי עתיד . קאפלו עזב את יובנטוס אחרי פרשה קאלצ'יופולי -2006 , אחרי זכה עם זברה שתיים אליפות , נפסל . לפי נכתב "טוטוספורט ", תחושה בקרב קברניט יובנטוס הוא קאפלו הוא זה שיכול הצעיד את קבוצה ימייה הגדולים איטליה ובאירופה . "טוטוספורט " ציין את יחסים קרוב של קאפלו עם אנדראה אניילי , בן של נשיא יובה המנוח אומברטו אניילי , איחד האנשים השפיע על מועדון פאר איטלקי . עכשיו גם שם של קאפלו נקשר יובנטוס שמועה רחש אחרי הפסד זברה פאלרמו , "טוטוספורט " פרסם כי מאמן אנגלי עשוי חזר מועדון אחרי מונדיאל 