פסטיבל קולנוע דרום עשה את היא כבוד סרט תעודה פסטיבל שנתי העניק השנה פרס שווי 50 אלף שקל סרט תיעודי או תיעודי ניסיוני , לראשונה תולדה . " קולנוע תיעודי זוכה חשיפה מצומצם יחס קולנוע עלילה " הסביר פסטיבל פסטיבל קולנוע דרום שנה 2010 יוצא דרך : מחלקה קולנוע טלוויזיה מכללה אקדמי ספיר פסטיבל קולנוע דרום פרסם היום ( שני ) קול קורא יוצר התחיל עונין השתתף פסטיבל , הכריז על פרס חדש משמעותי קולנוע תיעוד . השנה הוענק פרס קטגוריה סרט תיעודי אורך נשל 50 דקה מעלה , הופק על יד יוצר קולנוע זהו סרט ראשון או שני . זאת , בניגוד שנה קדם ב הם לא התמקד הפרס סרט תעודה . פסטיבל התקיים השנה בין -30/5 ל-3/6 כאשר מתוך כלל סרט הוגש נבחר חמישה סרט התקבל השתתף תחרות ושיוקרנו פסטיבל . זכה את היא קיבל פרס סף 50 אלף שקל . ד"ר אבנר פיינגלרנט , מנהל בית ספר קולנוע וטלוויזיה במכללה האקדמית ספיר הסביר את החלטה שנה את קטגוריה פרס אמר כי " אור ניסיון של שנה אחרון ראה נכון מיקד את פרס , העניק הפסטיבל די שנה , דווקא תחום תיעודי תיעודי ניסיוני דגש על יוצר חדש זהו סרט ראשון או שני ". לדבריו , " עוד הקולנוע עלילה זכה חשיפה משמעותי ארץ , רק מספר צומצם של סרט תעודה , מתוך מאה נעשה ארץ בשנה , זכה בלט התייחסות רציני . דבר בלט עוד יותר תחום תיעוד ניסיוני , מקום ב הוא היוצרים בחר אתגר את הקונבנציות אסתטיות התבטא שפה קולנועי ייחודי . זו סיבה ראה נכון יצור במה משמעותי תגמל יוצר תיעודי חדש הוכן התיימר העז ". פסטיבל קולנוע דרום עשה את היא כבוד סרט תעודה פסטיבל שנתי העניק השנה פרס שווי 50 אלף שקל סרט תיעודי או תיעודי ניסיוני , לראשונה תולדה . " קולנוע תיעודי זוכה חשיפה מצומצם יחס קולנוע עלילה " הסביר פסטיבל 