חשד : התחזה חשמלאי תקף בת 95 סביון אדם התחזה עובד של חברה חשמל נכנס בית קשיש , לפי חשד קשר את היא כיסא גנב מספר פריט . רק לאחר מספר שעה , הוא נמצא קשור פונה קבלה טיפול רפואי קשיש בת 95 נשדד הערב ( שני ) בית יישוב סביון . לפי חשד , גנב התחזה חשמלאי , תקף את קשיש לאחר כן גנב פריט דירה נמלט . קשיש פונה מצב קל בית חלה תל שומר , משטרה ערך סריקה ניסיון איתר את חשוד . גנב הצליח נכנס בית של קשיש לאחר התחזה עובד של חבר חשמל בא , טענה , ערך בדיקה שגרתי בית . לאחר קשיש פתח את דלת בית , תקף את היא איש קשר את היא כיסא . רק לאחר מספר שעה , מהלך ניסה בן יצור את היא קשר לא נענה , הוזעק בית איש חברה מוקד פרטי , מצאי את היא קשר בתוך בית . איש מוקד הוא הזעיק את משטרה . לפני כ שבוע הורה בית משפט עליון החמיר עונש של אלברט אילזרוב גרם קוקולייב , נידון שבע שנה מאסר לאחר הודה הורשע מסגרת הסדר טיעון שוד אלים של קשיש בת 81 . על שני נגזר 11 שנה מאסר . במקרה נוסף נידון לפני שבוע גזר בית משפט מחוזי תל אביב 10 שנה מאסר על אל אואנונו , הורשע שוד נסיבה מחמיר לאחר חודש אפריל בשנה עבר , דד קשיש בת 89 דירה תל אביב . קשיש הגיע בית , פתחה את דלת אז אואנונו התנפל על היא מאחור , חס את הם את פה אי הרג את היא אם צעק . חשד : התחזה חשמלאי תקף בת 95 סביון אדם התחזה עובד של חברה חשמל נכנס בית קשיש , לפי חשד קשר את היא כיסא גנב מספר פריט . רק לאחר מספר שעה , הוא נמצא קשור פונה קבלה טיפול רפואי 