גולדמן סאקס מכתב -SEC : פרסום שלילי תקשורת הווה סיכון בנק " פרסום שלילי עלול הוביל פגיעה מוניטין , מורל ביצוע של עובד לן תוצאה כספי " זה לא סוד הבחין דעה קהל , שינה 2009 לא היה שנה מוצלח במיוחד בנק גולדמן סאקס . בנק ספג ביקורת בנוגע חבילה שכר גדול בכיר בנוגע תפקיד משבר עולם - בין היתר משבר נוכחי יוון.לכן , לא מאוד הפתיע מסמך רשמי העביר בנק רשות נייר ערך בארה"ב ( sec ) ציין גולדמן סאקס סיכון חדש : " משבר פיננסי דעה פוליטי ציבורית נגע מוסד פיננסים הוביל פרסום שלילי , כמו גם הצהרה שלילי מצד רגולטור או בכיר ממשלתי ", כתב בנק מסמך ." כיסוי תקשורתי התבטאות ציבורי אשר רימז על עוולה , בלי קשר בסיס עובדתי , הוביל חקירה על יד רשות רגולציה , חקיקה משפט לעתים אף תביעה ", לפי חברה.במסמך ציין בנק את עלות תגובה פרסום אלה , הוא נאמד גם מחיר גם זמן . " פרסום שלילי עלול הוביל פגיעה מוניטין של חברה מורל ביצוע של עובד לן , סוף של דבר גם השפיע על עסק לן תוצאה כספי ". אד קנדאי , דובר של בנק גולדמן סאקס , אמר כי המסמכים הוגש -sec מדבר בעד עצמו . בלוג ביזנס אינסיידר נכתב על מסמך : " המלים אחר , טרדה כמו בלוגרים אנונימיים , קירה עיתון " רולינג סטון " כתב של " ניו ירק טיימס " פוגע חברה ". בלוג ביזנס אינסיידר ציין בין יתר מסכן את בנק את בלוג זירו הדג' את כותב לואיס סטור , האט טאיבי וג'נט טבקולי . גולדמן סאקס מכתב -SEC : פרסום שלילי תקשורת הווה סיכון בנק " פרסום שלילי עלול הוביל פגיעה מוניטין , מורל ביצוע של עובד לן תוצאה כספי " 