מנכ"ל משרד ר"מ ענה עוזר : HOT ובזק - דואפול שוק תקשורת זאת בעקבות יוזמה קדם תחרות שוק באמצעות מתן רישיון חבר חשמל הפעיל טלפוניה נייח אינטרנט חברות תשתית תקשורת ו היווה דואופול שוק תקשורת,כך קובע איל גבאי , מנכ"ל משרד ראש ממשלה , מכתב הוא שיגר מנכ"ל hot הרצל עזר . רקע מכתב של גבאי הוא יוזמה של שר תקשורת שה כחלון , על דעת ראש ממשלה , קידם תחרות שוק קו - טלפוניה נייח אינטרנט , באמצעות רישיון אספקה שירות הללו חברה חשמל , על בסיס תשתית סיב אופטי לה.מנכ"ל hot הלין על יוזמה זו במכתב גבאי לפני כמה ים , טענה הכנסה חבר חשמל , חברה ממשלתי , תחרות מגרש זה היה הרה אסון חברה כבל . עוד טען עוזר כי ממילא דובר תחום שנמצא בתחרות קשה מחיר נמוכים.כעת גבאי ענה עוזר בכמתכב מוסר ל הוא שיש דווקא פיתח תחרות ענף נתן דואפול . גבאי אינו חידש כמובן , בזק הוא מונופול הוכרז ענף על יד רשות הגבל עסקי . גבאי הוסיף הרגיע את עוזר כך הוא הבטיח ל הוא שחברת חשמל אמנם קיבל רישיון אספקה שירותים תקשורת שונה אך הוא לא יכול ביצע סבסוד צלב של שירותים תקשורת עם שירות חשמל של היא לכן אל ל הוא עזר לחשוש הורדה מחיר דרסטית . מנכ"ל משרד ר"מ ענה עוזר : HOT ובזק - דואפול שוק תקשורת זאת בעקבות יוזמה קדם תחרות שוק באמצעות מתן רישיון חברה חשמל הפעיל טלפוניה נייח אינטרנט 