ועדה פנים דרש הגדיל תקציב רשות שיקום אסיר עד פנים הגנה סביבה ראשות ח"כ דוד אזולאי התכנס היום ( שליש ) דיון נושא פעילות רשות שיקום אסיר שיקום אסיר בית סוהר . ח"כ אזולאי אמר מהלך דיון כי " כיום מתפקד רשות שיקום אסיר באמצעות תקציב שנתי מזערי של כ-14 מיליון שקל בלבד , שימש את היא מתן שירותים שיקום , יישום תוכנייה שיקומי , העסקה רכז קהילה עוד כול רחב ארץ , כאשר על מנה עמד דרישה חוק שיקום אסיר ( אשר תוקף פעל רשות ) לשון , נדרש רשות סכום של כ-40 מיליון שקל , אשר אפשר ל היא תפקד אופן יעיל שוויוני בכלל אסיר משוחרר זכאי תוכנית קם . על ארגון זכות אדם על הסנגוריה ציבורי זעק נושא סייע רשות שיקום אסיר הגדלה תקציב כספי ". ועדה פנים דרש הגדיל תקציב רשות שיקום אסיר nan 