" ניו ירק טיימס ": כשל דוושה גז עלול היה גם דגם טויוטה קאמרי לא הוחזר מוסך ניהל בטיחות דרך ארה"ב קיבל 175 תלונה בנוגע לדגמי קאמרי מ-2002 "ניו ירק טיימס " דווח כי ייתכן לא כול רכב טויוטה פגום , נקרא חזר מוסך . טויוטה יצרן מכונית יפני , אמנם החזיר מוסך ארה"ב מעלה מ-6 מיליון מכונית בשל בעיה האצה פתאומי של דוושה גז מספר דגם . אך , ניתוח מסמך הועבר ממשל ארה"ב עלה כי דגם טויוטה קאמרי , יוצר לפני שנה 2007 , אישר לא נכלל החזרה למוסכים , קשר גם הוא בעיה האצה פתאומית.לפי ניתוח , ניהל בטיחות בדרכים ארה"ב קיבל 175 תלונה נגע דגם קאמרי משנה 2002 . מחצית תלונה הגיע עקב תאונה . לשם השוואה , מספר תלונה טויוטה קאמרי שנה 2007 עימד על 200.טויוטה , אשר עסק ים אלה פעילות מזעור ניזוק , לאחר החזרה מכונית פגע מוניטין החברה , התנצל פנים לקוח אירופה תערוכה מכונית ז'נבה . התנצלות סגן יו"ר חבר , קסואו אוקמוטו , הוקרא עיתונאי יום לפני חברה חשף את מכונית היברידית הקומפקטית אאוריס hsd את מכונית לקסוס ct200h . התנצלות אירופה הגיע לאחר התנצלות של אקיו טויודה , נשיא חברה נכד של מייסד , סין ובארה"ב . אוקמוטו אמר כי יצרן מכונית " בחן מחדש כול הליך חברה , כלל עיצוב , יצר , כייר שירותים ". " ניו ירק טיימס ": כשל דוושה גז עלול היה גם דגם טויוטה קאמרי לא הוחזר מוסך ניהל בטיחות דרך ארה"ב קיבל 175 תלונה בנוגע דגם קאמרי מ-2002 