נפתח הליך הדחה של יו"ר רשות חשמל שר אוצר תשתית שיגר אל אמנון שפיר כתב שימוע לקראת פיטורין . לנדאו סבר שפיר הסתיר מן אנחנו את כוונה הוריד את תעריף חשמל כ-10% . שפיר " בחן את צעד " > > חודש לאחר יו"ר רשות חשמל , אמנון שפיר , נקרא התפטר , הפך הליך הדחה רשמי : שר תשתית עוז לנדאו שר אוצר יובל שטייניץ שיגר אתמול אל פיר את מכתב שימוע לקראת הדחה . שר העלה שלושה נימוק פתיחה הליך הדחה : התנהלות אינו הלם פקיד ציבור , ניהול לקוי לכאורה של רשות חשמל אי-ביצוע מדיני ממשלה שר מונה ( שר תשתית ) . פיר התבקש השיב על טענה נגד הוא בתוך שבוע , אז צפוי התחיל הליך הדחה . זאת , דר את את דיון מליאה רשות חשמל אישור הילך ממשלה . שפיר הורה הזכות ערר על הדחה פני נציבה שירות מדינה , אך לא מן נמנע כי נבחר פרש מן תפקיד קודם אישור הדחה . מרשה חשמל נמסר אתמול כי מכתב שר קיבל כי יו"ר " בחן את צעד ". לפני חודש זועזע ענף אנרגיה לאחר לנדאו זימן אל הוא את פיר הודיע ל הוא כי איבד את אמון ב הוא , קרא ל הוא " הסיק מסקנה ". זאת , נמסר לשכה שר , " על רקע שורה ארוך של כשל עבודה בין ממשלה רשות , תוצאה הוא נגרם נזק משק חשמל ". החלטה על הדחה התקבל לאחר פרסום -themarker לפי הוא כוונת הרשות הוזיל את תעריף חשמל כ-%10% , כאשר טענה לנדאו , הוסתר מן אנחנו כוונה זו במכוון . בנוסף , שרר בין שני יחסים מתוח סביב שורה מחלוקת מקצועי נוסף נגע ממשק הבעייתי בין סמכות משרד תשתית אל של רשות חשמל . הדחה נדרש אישור שר אצר , השהה עד כה את הכרעה עניין , חתם על טופס שימוע רק באחרונה . אין זו הפעם ראשון שב עשה ניסיון הדיח את פיר ; שר תשתית קודם , הימין ( פואד ) בן-אליעזר , ניסה אף הוא הדיח את פיר על רקע ערכה יחס עכור . נפתח הליך הדחה של יו"ר רשות חשמל שר אוצר תשתית שיגר אל אמנון שפיר כתב שימוע לקראת פיטור . לנדאו סבר שפיר הסתיר מן אנחנו את כוונת הוריד את תעריף חשמל כ-10% . שפיר " בחן את צעד " 