צריכה פרטי ארה"ב עלה חודש רביעי רציפות ; צימח ב-0.5% ינואר - מעל תחזית האט צמיחה הכנסה אישי ל-0.1% ; מדד מחיר מבוסס על צריכה פרטי נותר ללא שינוי צריך פרטי ארה"ב - כלכלה גדול עולם - גדל ינואר זה חודש רביעי רציפות , אולם הכנסה אישי צמח שיעור נמוך אופן ניכר תחזית , מסר היום משרד מסחר אמריקני . הצריך פרטי ארה"ב גדל ינואר ב-0.5% - יותר תחזית הכלכלנים אשר צף עלייה של 0.4% . נתון חודש דצמבר הוקנה כלפי מעלה עלייה של 0.3% לעומת גידול של 0.2% שעל דווח במקור.ברק אובמה וטימותי גייתנר מדד מחיר צרכן בוסס על צריכה פרטי ( pce ) ללא מחיר מזון אנרגיה - המדד הועדף על בנק פדרלי אמד אינפלציה - נותר ינואר ללא שינוי לעומת חודש קודם , עלה -1.4% לעומת ינואר 2009.ההכנסה האישית גדל ינואר ב-0.1% - פחות תחזית כלכלן עלייה של 0.4% . צריכה פרטי ארה"ב עלה חודש רביעי רציפות ; צימח ב-0.5% ינואר - מעל תחזית האט צמיחה הכנסה אישי ל-0.1% ; מדד מחיר מבוסס על צריכה פרטי נותר ללא שינוי 