תלמיד עכו מצא שימוש טוב מים גשם ערכה לאיסוף מי גשם הותקן בית ספר יסודי עכו . מים נאסף מיכלים שימש את תלמיד השקייה , ניקיון הדחה אסלה . מערכת עשוי סיפק כ-90% צריכה מים של בי"ס חיסכון מים התחייל מה : בית ספר יסודי ז"ר בעכו הותקן לאחרונה מערכת איסוף מים גשם באמצעות היא השתמש תלמיד הדחה שירות . מים גשם שימש את תלמיד הדחה אסלה , השקייה ניקיון , עשה סיפק כ-90% צריכה מים של בית ספר עונה גשם . סך כול מוצב בית ספר עישר מיכלים . מאגר מים התמלא התרוקן התאם כמות גשם באמצעות מרזב הוביל את מים גג מיכלי איסוף , משם הוא עשה דרך באמצעות משאבה שימוש שירותים בית ספר . תחילה עבר מי גשם גג מכל סינון דרך שאר מיכלים . מערכת פותח על יד אמיר יחיאלי בוסס על איסוף מי הגשמים מכל פלסטיק נפח מוגבל שימוש יידה , הבדיל בורות המים עתיר נפח , שימש אגירה טווח ארוך . מילוי חוזר של נפח אגירה קטן , התרוקן בין גשם גשם , כמה עשר פעם במשך חורף , עשוי ספק עד 90% צריכה מים בית ספר עונה גשם . מים שימש הדחה אסלה , ניקיון , השקיית חממה ואדניות פנים . חודש קיץ נוצל את היא מערכת מחזור מים ברזיות כיור , שימש השקיית הגה , או נוי בית ספר . מדובר מיזם סביבתי של בית ספר שיתוף עם עירייה עכו , קק"ל , אמיר יחיאלי- הגה יזם רעיון , מרכז חוג סיור על שם אורים מימון . עלות מאגר נאמד כ -80 אלף שקל . ראש עירייה עכו מעון ניקר המר , כי מדובר מיזם חינוך מעודד חשיבה אקולוגי סייע טיפוח אחריות מנהיגות של תלמיד . " יום אלה של משבר משק מים אין טוב יותר עידוד פרויקט חיסכון במשאב המים ", אמר ניקר . דבר , כוונת עירייה פעל יישום פרויקט זה כמה שיותר בית ספר עיר . תלמיד עכו מצא שימוש טוב מים גשם ערכה לאיסוף מי גשם הותקן בית ספר יסודי עכו . מים נאסף מיכלים שימש את תלמיד השקייה , ניקיון הדחה אסלה . מערכת עשוי סיפק כ-90% צריכה מים של בי"ס 