מגזר רביעי : מי שייך אל מי זה חשוב ? עסק חברתי > > עסק חברתי ייצר שורה חדש מרתק עשייה חברתי ישראל . עסק אלה הוא דרך כלל יציר כף של גורם הצליח עולם עסק , הרגיש ב הוא נוח עונין הוכיח כי ניתן קידם מטרה חברתי כלי עסקי . תווית חברתי טוב עסק אטרקטיבי משקיע . הוא גם עשוי השפיע על שיקול של גוף ממשלתי תקשר עם עסק חברתי . בעיה ישראל כיום הוא אין מודל תווית זו . תוצאה הוא עסק חברתי נתקל לא פעם חומה חשדנות של גוף לא ידע על איזה בסיס התקשר הוא . גוף ממשלתי עסקי הורגל התקשרות עם ארגון מגזר שלישי - ארגון ללא כוונת רווח - אך אינו ערך התקשרות עם מגזר רביעי של עסק חברתי . כך גם משקיע פוטנציאלי , או אף גוף פילנתרופי עונין קדם תחום זה . אם כן , כיצד הוא אמור ידע אם עסק הוא חיבר ? האם יש לזכות עסק תווית חברתי בזכות מטרה לשם היא הוקם , או גם בשל אופן התנהלות ייעוד רווח ? עסק ב הוא עובד איש עם מוגבלות תנאי ניצול בוודאי אינו חברתי , אך האם יש הגדיר חיבר עסק מחזור , מקסם רווח עבור משקיע ? בריטניה , ב היא פותח מאוד תחום מיזם עסקיים-חברתיים זכה שם social enterprises , קיים משרד ממשלה עניין המגזר שלישי . משרד אחראי גם על עידוד פיתוח של מיזם עסקיים-חברתיים מוגדר ככאלה מטרה עיקרי חברתי רווח את הם הוחזר עסק או קהילה . בריטניה פועל כיום כ-60 אלף עסק חברתי . ב-2004 נחקק חוק יצר סוג חדש של חברה מסחרי תועלת ציבור בריטניה - community interest company ( cic ) - ומונה רגולטור פיקוח על חברות כאלה . מיזם cic פעל עסק כול דבר , אך מוגבל על-פי חוק גובה דיווידנדים הוא רשאי חילק שימוש הוא עשה נכס חברה . על חברה עמוד ב"מבחן אינטרס ציבור " ולהוכיח רגולטור כי אדם הסביר האמין כי פעילות היטיב עם קהילה . מכיוון לא כול עסק חברתי בריטניה חייב נרשם -cic , משרד מגזר שליש שיק באחרונה פרויקט מטרה ייצר תווית אחיד מיזם העסקיים-חברתיים בבריטניה . גם כמה מדינה ארה"ב נחקק חוק אפשר הקמה של חברות נוהל עסק ייצר רווח , אך יעד חברתי . חברות כאלה נקרא low-liability limited profit company ( l3c ) . כמו כן ארה"ב פועל ארגון וולונטרי corporations b תאגיד חבר ב הוא הצהיר על כוונת השתמש יכולת עסקי קידום מטר סביבתי חברתי . תאגיד מחויב הבטיח מסמך התאגדות השליט את אינטרס חברתי קידום מכוון פעילות את שמירה על אינטרס של עובד , הקהיל והסביבה . על כול זה נאמר - הלוואי עלה . ישראל הוא בראשית הדר את את , רמה מודעות קיום של המגזר הרביע נמוך לא קיים מעמד משפטי מיוחד , הגדרה בעל מעמד מחייב או למצער תווית הוסכם עסק חברתי . נראה הגיע עת התחיל פעל שינוי . מגזר רביעי : מי שייך אל מי זה חשוב ? עסק חברתי 