סרטן מעי גס : 9 חלה חדש די יום עפ"י נתון מחלה , התפרסם לרגל חודש מודעות , עלה הגיע ארצה מדינה חבר עם שנה -90 נמצא סיכון מוגבר מחלה דו"ח חדש של משרד בריאות פורסם היום ( שליש ) לרגל פתיחה של חודש מודעות סרטן מעי גס ישראל גילה , כי מדים יום אובחן ארץ ממוצע 9 חולה סרטן מעי גס חלחולת -4 מת מחלה . נתון נוסף גילה כי מי עלה ישראל ארץ שנה תשעים מדינה חבר עם נמצא סיכון מוגבר פתח סרטן מעי גס . לפי דו"ח , יחס אוכלוסייה של עולה ותיק ארץ , בקרב ישראלי עלה ארצה בין 1989 ל-2000 נרשם עודף תחלואה סרטן מעי גס חלחולת ב-33% יותר גבר -28% יותר איש . סרטן מעי גס דיווח קבוצה זו תחלואה גבוה -35% גבר -29% איש , סרט החלחולת תועד תחלואה גבוה -30% גבר -25% איש . דבר ד"ר מיכה ברחנא , מנהל רישום סרטן לאומי משרד בריאות , " סביר הניח כי גורם שיעור גבוה אלה נעץ הרגל תזונה אפיין אוכלוסייה זו עוד טרם עלייה ישראל , כן הרגל עישון שתייה אלכוהול . ייתכן חלק עדיין שומר על רגלי אלו ". שינה 2005 אובחן על היא קלה שיעור התחלואה גבר יהודי , לצד ירידה קל איש יהודי . מגזר הערבי חל זינוק מספר חלה , שנה 2008 היה 7.4% מהחולים אובחן ארץ מוצא ערבי , השוואה -4.3% שינה 2000 , אולם עדיין שיעור תחלואה מגזר הערבי נמוך השוואה שיעור אוכלוסייה הכללית , להערכת החוקרים עקב גורם סיכון הופחת אוכלוסייה זו . סרטן מעי גס : 9 חלה חדש די יום עפ"י נתון מחלה , התפרסם לרגל חודש מודעות , עלה הגיע ארצה מדינה חבר עם שנה -90 נמצא סיכון מוגבר מחלה 