מיכאיל פרוחורוב נשלם יותר מ-50 מיליון דולר ליל ספרא על בית שלא רכש לא קיבל בחזרה את מקדמה סכום זה עבור וילה יאופולדה , לאחר נסוג עסקה עקב משבר כלכלי בית משפט עיר ניס בצרפת פיסק יום שני כי מקדם סך 39 מיליון הורה ( 52 מיליון דולר ) שילם המיליארדר הרס מיכאיל פרוחורוב ליל ספרא , אלמנה של בנקאי אדמונד ספרא , במסגרת עסקה רכישה וילה יאופולדה מונקו , לא הוחזר לו.לילי ספרא הודיע שנה עבר כי תרם את מקדמה קיבל מפרוחורוב בעבור וילה ליאופולדה , בכלל זה תרומה של מיליון הורה פרויקט מחשב כול ילד ישראל שלושה מיליון הורה בית חולי ילד ע"ש אדמונד לילי ספרא תל השומר.עם זאת , פרוחורוב נאלץ המשך ביטל את עסקה רכישה וילה ליאופולדה , הבית היקר עולם , תמורת 500 מיליון דולר . פרוחורוב הפסיד שבעה מיליארד דולר - חלק ניכר הון - עקב שיבר הכלכלי עולמי . פרוחורוב ביקש קיבל את המקדמה חזרה אולם נדחה , שכן על פה חוק צרפת , כול פקדון של עד 10% השווה מכירה לא חייב שב ליד אני קונה . מיכאיל פרוחורוב שילם יותר מ-50 מיליון דולר ליל ספרא על בית שלא רכש לא קיבל בחזרה את מקדמה סכום זה עבור וילה יאופולדה , לאחר נסוג עסקה עקב משבר כלכלי 