אלירז שדה אמבולנס דייר , בקרוב יכול השיג גם כוס עם תמונה התנוסס על הן , התמוטט בוקר בית אח גדול . אמבולנס חש עזרה , כעת הוא כבר התלוצץ עם שכן . וואלה ! סלבס חלושס אלירז שדה התמוטט בוקר בית אח גדול נווה אילן , אחרי חש חולשה כול גוף . ניידת טיפול נמרץ של נטל"י , הוזעק מקום , בדק את שד , עזב אחרי נתן ל הוא טיפול ראשוני וידא כי מצב יציב . מקורב הפקה תוכנית אמר וואלה ! סלבס כי חולשה נבע ככל נראה שילוב של לחץ עובדה שדה לא הספיק אכל דבר את הוא בוקר . עוד הוסיף כי הוא הרגיש הרבה יותר טוב , מצב רוח השתפר הוא ספר את דקות עד גמר . - עופר שדה , וו וו וו . - " לא לגמרי הספיק הבין מה קרה . הוא בטח מאוד נרגש לא מימש איכל כמה יום . אבל הבין הוא בסדר . הוא ידע יש שם צוות רפואי , הוא בידיים טוב הוא לא הודאג ". הפקה נמסר : " אלירז חש לא טוב , טופל עכשיו הרגיש טוב כפי ניתן ראה שידור החי בית ". אלירז שדה אמבולנס דייר , קרוב יכול השיג גם כוס עם תמונה התנוסס על הן , התמוטט בוקר בית אח גדול . אמבולנס חש עזרה , כעת הוא כבר התלוצץ עם כן . וואלה ! סלבס חלושס 