אפריקה מגע מכירה מלון אפריקה ישראל רנה אמסלם נציגות החזיק אג"ח של אפריקה נפגש היום עם איזי כ הוא כדי שמע הבהרה סיכם על פיצוי נוסף עקב הפחתה שווי נכס . אף פיתוח קיבל מימון של 286 מיליון דולר סברבנק > > אפריקה ישראל ניהל יום אלה מגע עם איש עסק יהודי-צרפתי רנה אמסלם , הפעיל בעיקר תחום מזון קמעונות , למכירת מחצית מאחזקותיה חברה בת מלונה אפריקה ישראל . אפריקה ישראל לא ציין לפי איזה שווי התנהל מגע , הוסיף כי אין כול ודאות כי מגע הבשיל לכדי הסכם מחייב . היקף התחייבות של אפריקה מלון לבנקים בעלים אג"ח הוערך -750 מיליון שקל , היקף נכס של חברה הוערך מיליארד שקל . משמעות הוא חיבר הון עצמי של 250-300 מיליון שקל , אך ייתכן אפריקה דרש פרמיה מסוים על הון עצמו של אפריקה מלון . אפריקה מלון החזיק בעלות הפעלה כ-20 בית מלון ישראל ( תחת מותג קראון פלאזה ) , רוסי , רומני גרמני . כפי פורסם לפני כמה חודש -themarker , גם חברה אינוונטק שליטה יולי עופר ונמרוד רינה ניהל עם אפריקה מגע רכישה מלון . היום שעה 16:00 , משרד ערך את אני דין ליפא אייר שותף רחוב איתמר בן אב תל אביב , נפגש - פעם המה נודע כמה - חברי נציגות של 13 סדרה אג"ח של חברה אפריקה ישראל עם מנכ"ל חבר איזי כיהן סמנכ"ל כסף רון פאינרו . פגישה סיפק הנהלה סבר לגבי התפתחות אחרון אפריקה , כלל בעיקר הפחתה שווי נכס של חברות בת - אפיים פיתוח פעל רוסי בצע הפחה היקף של כ -850 מיליון שקל , אילו אפריקה נכס צפוי הפחית את שווי נכס אירופה בכ-250 מיליון שקל . בעקבות כך בהתאם להסכמות בין צד הצטרך אפריקה פצה את החזיק אג"ח בכ-100 מיליון שקל בעקבות הפחתה שווי נכס , ככל נראה באמצעות הקצאה של 5%-6% נוסף מניה אפריקה נכס , כך החזיק את אני אג"ח קיבל כ-17.7% מניה אפי פיתוח כ-17% אפריקה נכס . אתמול לא התקיים מסחר בורסה בשל חופשה חג פורה , כך משקיע היה די זמן עיכל את הודעה של אפריקה . סוף שבוע אחרון נשמע החזיק אג"ח של אפריקה מודאג בעקבות הפחתה שווה , אך נראה כי החזיק אינו התכוון פוצץ את הסדר . נציגות החזיק אג"ח יוצג על יד נציג פסגה , מנורה ביטח , כלל , הראל מגדל . עורך דין ליפא אייר אמיר טוב שימש יועץ משפטי של נציגות . בתוך כך , יום חמישי אחרון חתם ראש אפי פיתוח עם סברבנק ( sberbank ) הרס על הסכם להעמדת המימון לפי פיתוח היקף של 286 מיליון דולר צורך קמה , שיפוץ השבחה של שלושה פרויקט סנטוריום ( מעיין בת הבראה ) : פארק פלאזה , סטארויה אזר את הוא ( אגם ישן ) ורסאל בעיר קיסלובודסק , בצפון הקווקאז רוסי . הסכם בין צד נח את הם מהלך סמינר של בית נופש בישם " קווקאזסקאיה זדרבניצה " שנערך סוף שבוע אחרון אפריקה מגע מכירה מלון אפריקה ישראל רנה אמסלם נציגות החזיק אג"ח של אפריקה נפגש היום עם איזי כ הוא כדי שמע הבהרה סיכם על פיצוי נוסף עקב הפחתה שווי נכס . אף פיתוח קיבל מימון של 286 מיליון דולר מסברבנק 