כיצד ייצר ל אתה באזז עורר ציפייה מותג חדש , זו גרם צרכן מהר חנות המתין שעה כניסה , זה אתגר לא פשט דרך כלל דרש אסטרטגיה מחושב . יצרן תור חשף את סוד > > כול שחקן חדש זינק אל תוך זירה יווקית מעוניין כניסה אל תחום חדש זיכה כמה יותר תשומה לב עורר עניין . מטרה : יצור התלהבות אזז גרם ציבור רץ חנות התאסף תור ארוך שידר צלח כמובן השתקף מכירה . מרבית מקרה עניין באזז אינו נצר עצמו , אלא הוא תוצאה של פעילות יווקית ענף מחושב . " תוכנית יווקית אירוע פתיחה בנה על ציר זמן ", סביר לום גבאי , מנכ"ל איקאה ישראל , חנך שבוע בא את סניף שני של רשת ישראל בראשון לציון . " לקח את יום אירוע הלך אחורה עם אירוע יצר עניין . פעילות גבר ככל האריך הפתיחה קירב ". לדברי גבאי , " השלב ראשון הוא הודעה תקשורת על מועד אירוע , כדי ייצר מודעות התעניינות . שלב שני הוא יצירה באזז - התחייל טפטף אופן בוקר ידיעה תקשורת החזיק אוויר הוא מודעה אירוע . שלב זה מבוסס על הרבה מאוד יחסי ציבור השקעה חשיפה נתון , ריאיון תקשורת דומה . את כול הופעה תקשורת הוא קישר תאריך הפתיחה . שלב שלישי הוא הכניס של מערך הפרסום . ביום אירוע עצמו ייצר את חוויה עם רב דבר קטן הפך את אירוע חגיגה ". ב-3 אפריל 2001 , יום פתיחה של סניף איקאה ראשון ישראל , נרשם אזור נתניה עומס תנועה כבד . נסיעה אזור תל אביב רמה פולג נמשך שעה חץ והפקקים החל כבר אזור שפיים . 1,200 המקומות מגרש חנייה של סניף לא הספיק מאה מכונית חנה על מדרכה , דשא שול דרך . זמן המתין ממוצע קופה היה 45 דקות . ביום פתיח ביקר סניף 40 אלף איש , ריבע מיליון ביקר ב הוא שבוע ראשון . פדיון של יום ראשון היה קרוב ל-4 מיליון שקל . ציפית של גבאי מפתיחת הסניף שני נמוך יותר : " הפעם הוא ציפה -14 אלף איש יום פתיחה . צריך זכר הפעם זה משהו הוא כבר מוכר לא הגיע ישראל ראשון ". איקאה תכנן משך את ציבור , כבר כייר את מותג , עזרה קמפיין משולב השקעה של 7 מיליון שקל - יותר סכום הושקע קמפיין חדירה של מותג ישראל . " נשלח מכונית טייל כביש ישראל עם אריזה של איקאה עלה , העמיד טרמפיסט עם שלט איקאה , מיתג את תחנה רכבת ראשון מיתג קרון רכבת ", מספר גבאי . " יום פתיחה קיבל את לקוח כבר כביש , רדיוס רחב יחסית , עם חלוקה שתייה , תשבץ עוד כדי הנעים את דרך איקאה . כיצד ייצר ל אתה באזז עורר ציפייה מותג חדש , זו גרם צרכן מהר חנות המתין שעה כניסה , זה אתגר לא פשט דרך כלל דרש אסטרטגיה מחושב . יצרן תור חשף את סוד 