ירידה קל שיעור אבטלה : 7.4% לא הועסק נתון למ"ס עלה את היא כי 7.4% כוח עבודה נרשם בלתי-מועסקים רבעון רביעי של 2009 , לעומת 7.7% רבעון שלישי . חישוב שנתי עלה מספר מובטל כ אחוז חץ לשכה מרכזי סטטיסטיקה פרסם היום נתון סיכם שנה מורכב במיוחד שוק עבודה ישראלי : מסקר כוח אדם של למ"ס עלה כי חישוב שנתי הגיע שיעור בלתי-מועסקים ישראל שינה 2009 כול ל-7.6% , זאת יחס נתון אופטימי יותר של 6.1% שינה 2008 קדם ל היא . לעומת זאת , רבעון רביעי של שנה דווקא נרשם התאוששות סוים משקפת סוים צמיחה גם שוק עבודה - זאת לאחר שיעור בלתי הועסק חודש אוקטובר-דצמבר ירד ל-7.4% לעומת 7.7% רבעון שלישי . סך כול , נוסף שנה 2009 משק 9000 משרה חדש : מספר איש הועסק גדל ב-21 אלף בעוד מספר גבר הועסק ירד בכ-12 אלף . נתון זה יצר שוויון נדיר שוק תעסוקה , מסגרת אחוז גבר בלתי הועסק שווה בדיוק אחוז איש בלתי הועסק שניים עמד על 7.6% כוח עבודה . זאת לעומת שנה 2008 , למשל , ב היא שיעור איש בלתי הועסק היה גבוה כ אחוז שיעור גבר הובטל . ניעור האבטלה הנמוך יותר נרשם תל אביב - שם נמנה 6.8% כוח עבודה על אוכלוסייה בלתי הועסק . ירושלים לעומת זאת נרשם שיעור אבטלה גדול הרבה שעמד על 9.1% . גם צפון סבל משיעור אבטלה גבוה של 8.9% . דרום הגיע שיעור הובטל -7.9% כוח עבודה סך כול . חלוקה לפי מקצוע , ניתן זיהה ירידה משמעותי אפשרות תעסוקה מנהל ירידה ביקוש לעובדים מקצועי תעשייה בינוי כן תחום אחר . לעומת זאת , נרשם עלייה ביקוש לעובדים בלתי מקצועי כן עובד עלה מקצוע חופשי טכני . על היא סוים נרשם גם דרישה עובד פקידות . ירידה קל שיעור אבטלה : 7.4% לא הועסק נתון למ"ס עלה את היא כי 7.4% כוח עבודה נרשם בלתי-מועסקים רבעון רביעי של 2009 , לעומת 7.7% רבעון שלישי . חישוב שנתי עלה מספר מובטל כ אחוז חץ 