עוף , ביקר או מכתב פיטורין ? אל על כינס מו"מ עם ועד נגע פיטורין של כ-550 דייל זמני חברה . הנהלה סירב דחה את פיטורין אך הבטיח כי אם הגיע הסכמה - עובד נקלט ניסיון מנע את פיטורין של חלק כ-550 דייל דיילות זמני אל על , אשר סיים היום את חוזה העסקה . הסתדרות ועד עובד ניהל אל על , נשבה משא ומתן מרתון ביומיים קרוב , ניסיון הגיע הסכמה , כדי קלט עובד פוטר חזרה מקום עבודה . הסתדרות -וועד העובדים הציע דחה את פיטור עוד שבוע - עד מציאה פתרון ; אולם הנהלה סירב אך הבטיח כי אם הגיע הסכמה - עובד קלט . כפי נחשף לראשונה -themarker , דובר דייל דיילות זמני אשר סיים ב-31 דצמבר 2009 תקופה של חמש שנה עבודה לפחות אל על והיו צריך עזב את חברה . תקופה עבודה הוארך חודש - עד ה-28 פברואר , כדי אפשר הנהלה נציגות העובדים ניסה הסכים על המשך עסתקם . עפ"י תוכנית נדון בין צד , עלה אפשרות האריך את העסתקם בעוד שנה חילק מן הם העניק קביעות . אלא בין הנהלה נציגות העובדים התגלה מחלוקת לגבי מי היה זכאי קבלה מעמד של קביעות . בעוד נציגות עובד , ראשות של מזכ"ל יוסי לוי , דרש העניק את מעמד דייל דיילות ותיק אשר שירת חמש שנה לפחות חברה , הנהלה , ראשות של סמנכ"ל לקח , דוד מיימון , ביקש דווקא נתן את קביעות דייל דיילות צעיר יותר אשר עובד פחות חמש שנה . עפ"י נתון רשות דות תעופה ( רש"ת ) אל על טיסה כ-3.5 מיליון נוסע ב-2009 תפס נתח שוק של כ-34% מכלל נסע תעופה הבינלאומית שן חולף נתב"ג . מחברת אל על נמסר כי " על פה הסכם עבודה קיבוצי של עובד זמני אל על , 157 דייל עובד קרקע זמני סיים את עבודה -62 עובד קבל מעמד של קביעות חברה . הסכם עבודה קיבוצי של עובד זמני קובע כי אורך תקופה העסקה היה 5 שנה או באם הוארך הסכמה הדדי בין חברה נציגות העובדים הסתדרות פירק זמן ארוך יותר . אל על פעל בדיוק לפי הסכם עבודה קיבוצי עמד כול התחייבות ". עוף , ביקר או מכתב פיטור ? אל על כינס מו"מ עם ועד נגע פיטורין של כ-550 דייל זמני חברה . הנהלה סירב דחה את פיטור אך הבטיח כי אם הגיע הסכמה - עובד קלט 