בנק מרכזי של אוסטרליה העלה את ריבית -0.25% שיעור של 4% צעד הגדיל את פער ריבית אל מול ארה"ב ל-3.75% ; דולר אוסטרלי התחזק ב-0.1% בנק מרכזי של אוסטרליה חזר העלה את שיעור ריבית מדינה , לאחר הפסקה של חודש , בשל חשש כי צמיחה כלכלי מהיר אוסטרליה הרגיע את חשש גירעון ענק באירופה . נגיד בנק מרכזי של אוסטרליה גל סטיוונס , הודיע כי בנק העלה את ריבית רבע אחוז ל-4% , צפוי . התחזק ב-0.1% לאחר העלאה ריבית , רמה של 89.98 סנאט אוסטרלי דולר אמריקני . מטבע אוסטרלי התחזק אל מול מטבע אמריקני ב-42% שן אחרון . כלכלה אוסטרלי חזר צמח מהר צפוי שוק תעסוקה של היא חזר פרח . בנק מרכזי של אוסטרליה התחיל העלה את ריבית בסיס מדינה אוקטובר . העלאה ריבית נוכחי גדילה את פער ריבית בין אוסטרליה לארה"ב , ל-3.75% . בנק מרכזי של אוסטרליה העלה את ריבית -0.25% שיעור של 4% צעד הגדיל את פער ריבית אל מול ארה"ב ל-3.75% ; דולר אוסטרלי התחזק -0.1% 