סקר : ב-87% חברות משק פוטר עבד פיטור התרחש שנה אחרון בלבד מסגרת התמודדות של חברות עם משבר כלכלי אחרון , כך עלה סקר בקרב 350 מנהל משאב אנוש כול מגזר משק ב-87% חברות משק פטר את הוא עובד שנה אחרון מסגרת התמודדות של הן עם משבר כלכלי אחרון , כך עלה סקר בקרב 350 מנהל משאב אנוש כול מגזר משק . סקר יוצג כנס הארצי של ניהל משאב אנוש התקיים החודש על יד מרכז ישראלי ניהול ( מי"ל ) , שיתוף עם עמותה ישראלי ניהול משאב אנוש -TheMarker . על פה סקר , נערך על יד ד"ר שלומית קמינקא ד"ר גלי סיני קרמונה , בשליש חברות ב הן היה פיטורין תקופה משבר כלכלי , עיוור פוטר היה גבוה מ-10% עובד חברה . הסקר ראה כי רוב מנהל משאבים אנוש ( מסגרת תפקיד אחראי על הוצאה פועל של פיטורין עובד ) טען כי מעמד ארגון חזק תוצאה משבר כלכלי . 84% מנהל משאב אנוש אמר כי יכולת של הם התמודד עם משבר השתפר במידה רב או רב מאוד . 75% משיב טען כי חל שיפור מעמד שותף אסטרטג בארגון , לעומת 25% טען כי תפיסה תפקיד שותף אסטרטגי חברה נפגע . 74% אמר הקשר עם עובד חברה השתפר במידה רב או רב מאוד אז משבר כלכלי , לעומת 26% נותר ציין כי הקשר עם עובד נפגע . שאלה איזה תחום יש השקיע כיום ארגון , השיב 85% מנהל משאבים אנוש כי יש השקיע פיתוח ניהל עדיפות ראשון . 79% אמר יש התמקד הזדמנות קידום ניהול קריירה , העלאה שכר חיזוק הקשר בין העובדים למקום העבודה . סקר : ב-87% חברות משק פוטר עבד פיטורין התרחש שנה אחרון בלבד מסגרת התמודדות של חברות עם משבר כלכלי אחרון , כך עלה סקר בקרב 350 מנהל משאב אנוש כול מגזר משק 