מפץ גדול של מידע יידע הזמין מין אנושי התרבה קצב סחרר , הוא הפך לבלתי נגיש עבור רוב איש ? רפואה , עסק מדע פיתח דרך ניצל את שפע גדול ? אולם התפוצצות מידע היה אחד ניצוץ הצית את משבר פיננסי אחרון > > כאשר פרויקט סקר שמיים דיגיטלי של סלואן ( sdss ) החל עבד -2000 , טלסקופ של הוא בן מקסיקו אסף שבוע ראשון יותר ידע משנצבר היסטוריה של אסטרונומיה כול . כיום , עשור לאחר כן , ארכיון של פרויקט כייל כמות אדיר של 140 טרה בייט של מידע . פרויקט המשך , טלסקופ הסיקור הסינופטי גדול ( lsst ) , צפוי התחיל עבד בצ'ילה ב-2016 , צבר כמות נתון דומה מדי חמש שנה . אפשר מצא כמות ידע אסטרונום אלה גם קרוב יותר כדור הארץ . ענק הקמעונות וול מארט טיפל ביותר מיליון עסקה של לקוח די שעה , נכנס מסד נתון הוערך יותר מ-2.5 פטה בייט ( 10 חזקה 15 בייטים ) - פה 167 כמות מידע ספרייה קונגרס אמריקני . אתר רישת חברתי פייסבוק חיסן 40 מיליארד תמונה ; פיענוח הגנום אנושי נבחן 3 מיליארד זוג סיס ( bp ) מטלה דרש 10 שנה פעם ראשון נעשה , אך כיום אפשר השלים בתוך שבוע . כול דוגמה הללו מספרה את הוא סיפור : העולם הכיל כמות עצום מעל ומעבר כול דמיון של מידע דיגיטלי , גידל מהירות סחרר . דבר אפשר דבר רב לא היה אפשרי עבר : זיהוי מגמה עסקי , מניעה מחלה , מלחמה פשע כן הלאה . מידע , הוא נוהל היטב , עשה שימש זיהוי מקורה חדש של ערך כלכלי , סיפק תובנה חדשות מדע ולסייע פעילות הממשלות . אולם כמות מידע אדיר יצר גם עיוות חדשה . למרות שפע הכלים תיעד , עיבד חלק את כול מידע באמצעות חיישן , מחשב , טלפון סלולרי דומה - כמות מידע עלה את היא על מרחב אחסון קיים ( ראה תרשים ) . יתרה זאת , אבטחה מידע גינה על פרטיות הפך משימה קשה יותר יותר עם הצטברות יידע . אלכס סזלאי , אסטרופיזיקאי אוניברסיטה ג'ונס הופקינס , מציין כי כמות מידע אדיר הפך חלק גדול מידע בלתי נגיש . " איך אפשר פענח את כול מידע הזה ? איש צריך חשוב איך הוא הכשיר את דור בא , לא רק של מדען , אלא גם של איש תחום הממשל תעשייה ", הוא אמר . " הוא נמצא תקופה שנה בגלל כול המידע הזה ", אמר ג'יימס קורטדה מיבמ , כתב עשר ספר על היסטוריה של מידע חברה . ג'ו הלרסטיין , מדען מחשב אוניברסיטה קליפורניה בברקלי , כינה זאת " מהפכה תעשייתי של מידע ". השפעה הורגש כול מקום , החל עסק עד מדע , ממשל אומנות . מדען מהנדס מחשב טבע מונח חדש מפץ גדול של מידע יידע הזמין מין אנושי התרבה קצב סחרר , הוא הפך לבלתי נגיש עבור רוב איש ? רפואה , עסק מדע פיתח דרך ניצל את שפע גדול ? אולם התפוצצות מידע היה אחד ניצוץ הצית את משבר פיננסי אחרון 