קלינטון : לא נמנע תקיפה ישראלי , אם חיזבאללה התחמש זכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון שיגר מסר יו"ר פרלמנט לבנוני נביה ברי , לפי הוא ואשינגטון לא יכול מנע מישראל תקף את לבנון אם חיזבאללה המשיך קבל נשק הוברח התחמש . כך דיווח היום ( שני ) מקור לבנון עיתון " אל-חיאת " יצא אור לונדון . על פה דיווח , ברי ביקש משגרירת ארה"ב בביירות מסור לקלינטון כי " אין בעיה מצא פתרון נושא נשק " כי על ארה"ב הפסיק חימש את ישראל גם כן , כן לבנון נמצא עמדה התגוננות . קלינטון : לא נמנע תקיפה ישראלי , אם חיזבאללה התחמש nan 