סמסונג נכנס שוק מחשב נייד ישראל ענק אלקטרוניקה החל שיווק ישראל את סדרה מחשב נייד של היא חברה סמסונג נכנס שוק מחשב נייד ישראל . קבוצה חיון הודיע היום כי החל שיווק מהלך חודש רץ סדרה של מחשב נוטבוק ונטבוק גודל שונה קונפיגורציות שונה . סמסונג שווק את קו מחשב נייד תוצרת רוחב עולם כבר מספר שנה , השנה החליט חברה הרחיב את שיווק למעלה -40 מדינה חדש , בין הן ישראל . סמסונג נחשב כיום יצרן הניידים בעל צמיחה גבוה עולם , לפי נתון חבר מחקר גרטנר הוא מהיצרניות הוביל מכירה מחשב נייד שוק בית אירופה המערבית . החברה שווק מספר קו נייד מקביל , בין הם סדרה N ( נטבוקים ) , סידר X ( אולטרא-ניידים ) סידר P ( מחשב מקצועי ) . סמסונג נכנס שוק מחשב נייד ישראל ענק אלקטרוניקה החל שיווק ישראל את סדרה מחשב נייד של היא 