חבר חשמל גרעיני ועדה אנרגיה אטומי חבר חשמל חתם על סכם מסגרת גובש תשתית הנדסי טכנולוגי היערכות קליטה עתידי של תחנה גרעיני ייצור חשמל סכם ראשון סוג , נחתם היום בין ועדה אנרגיה אטומי לבין חברה חשמל . על הסכם חתם אלוף ( מלואים ) אוד אדם , ניהל קריה מחקר גרעין נגב ( קמ"ג ) עמוס סיקר , מנכ"ל חבר חשמל . על פה הסכם , גובש תוכנית כלל פיתוח השתית הנדסי טכנולוגי היערכות לקליטה עתידי ישראל של תחנה גרעיני ייצור חשמל . התחדשות התעניינות עולם בייצור חשמל גרעין קיבל חיזוק נוסף שנה אחרון . התחייבות של מדינה לצמצום פליט גז חממה דרש שילוב אנרגיה גרעיני מרכיב חשוב סל אנרגיה , לצד פיתוח מקורה אנרגיה התחדש , התייעלות אנרגטי התקנה אמצע לכידה co2 הנפלט תחנה כוח פוסיליות . הוסף בדיקה מחקר ביצע גוף , נפעל ועדה אנרגיה אטומי חברה חשמל שיתוף עם מוסד אקדמיה ארץ לפתיחת מסלול לימודים אקדמי תואר ראשון בהנדסת חשמל עם התמחות הנדסה גרעיני . ועדה אנרגיה אטומי אמר כי הקמה מסלול כשר זה הכרחי גיבוש עתודה טכני הכשרה כוח אדם נדרש על מנה התמודד עם אתגר עתידי צפה משק חשמל של ישראל , הוא בתחום תוספת אמצעי יצר נחוץ משק והן בתחום שמיר על סביבה . רון דולב , ניהל משרד גרינפיס ישראל אמר תגובה דבר : " מדובר החלטה מצער חסר אחרית . במקום קבע יעד ברור צמצום פלטה כפי נדרש כול מדינה עלה את הם עשה , משרד התשתיות ישראלי פנה אנרגיה מסוכן אין כמו היא , ייקר זיהם . הצבה כור גרעין גדול הפקה חשמל מדינה קטן כמו ישראל , הנו מתכון אסון אומי- אקולוגי על הוא הוא עלול שילם במשך דור , במקרה של תאונה הכה , כמו תאונה קצר עשר אלף חיים בצ'רנוביל.על משרד תשתית פעל למען התייעלות אנרגטי , פתרון ברי-קיימא הפחתה סיכון כרך הפקה חשמל , במקום נהירה לא מובן לעבר מקור מסוכן זיהם פחם גרעין ". חבר חשמל גרעיני ועדה אנרגיה אטומי חברה חשמל חתם על סכם מסגרת גובש תשתית הנדסי טכנולוגי היערכות קליטה עתידי של תחנה גרעיני ייצור חשמל 