RBC : תוצר אמריקני המשיך צמח -2010 , אולם פחות קצב -4% נרשם מחצית שני של 2009 שותף של תמיר פישמן העלה את מגזר בריאות 'משקל יתר' 'משקל שוק' -rbc , שותף אסטרטגי של תמיר פישמן בישראל הציע היום אסטרטגיית השקעה מומלץ רבעון אביב 2010.להלן תמצית המלצות:כלכלה : -rbc האמין כי תוצר אמריקני המשיך צמח -2010 , אולם פחות קצב -4% אשר נרשם מחצית שנייה של 2009 . תנא פיננסי שופר , עזרה נמשך של קבע מדיניות התאוששות ביקוש ייצוא המשיך היווה את מקור תמיכה עיקרי צמיחה . חרפה משבר חוב של מדינה , חולשה מחודש שוק דיור אגירה כסף נמשך מגזר פרטי היווה משקל נגד תזה התאוששות.אג"ח : ערכה של גורם מקרה עיקרי הותיר את אנליסט של rbc בלתי נרגש לגבי אפשרות תשואה אבסולוטי גלום השקעה אג"ח ממשלתי . " הוא האמין כי מצב התאוששות שוק עבודה הוא זה קבע היכן ריחף תשואה אג"ח 10 שנה יחס טווח תשעה חודש של הם נמצא -3.2%-4.0% ", אמר -rbc . " הוא חזה כי ריבית -2010 על אג"ח 91 יום אמריקני היה 0.25% על אג"ח 10 שנה , 3.75% . הוא המשיך היות הוטה כיוון אג"ח קונצרן , אולם נהיה סלקטיביים יותר בחיר ". מניה : ב-rbc קיצץ את משקל מנייה תיק השקעה של הם ב-2.5% ל-57.5% ( את הם פינה אג"ח , משקל 32.5% . מזומן נשאר 10% תיק מומלץ ) , אולם עדיין המשיך היה משקל יתר מנייה . " תוצאה מודל קירה את הוא של אנחנו עודד את אנחנו העלה את תחזית מדד ה-s & p ל-1,225 שינה 2010 ", אמר -rbc . " עם זאת , הוא מודע כך שוק פגיע אירוע ספציפי אשר יכול עורר תיקון . הוא ניצל הורדה תחזית של אנליסט הזדמנות קנייה מניה התחשב סיכוי הכאה תחזית שיפור כלכלי ". מגזר השקעה : ב-rbc הוסיף גורם ייצב תייק השקעה ל הם . " הוא העלה את מגזר בריאות ( healthcare ) ל'משקל יתר' 'משקל שוק' , העלה את מגזר -consumer staples ל'משקל שוק' 'משקל חסר' , הוריד את מגזר מוצר מותרות 'משקל חסר' ". שינוי אלו הוריד את -ביטא של פורטפוליו , סיכון ערכה שווי רגישות . " הוא ביצע שינוי אלו לפני מה הוא צפה שיא מדד הוביל , יציאה של ה-פד רכישה ני"ע גובה משכנתא ( mbs ) חשש משבר חוב אירופי ". מניה הועדף : ב-rbc הרכיב רשימה קצר , אך יחסית גיוון של מנייה מבטיח תשואה כלל . השמה הודגש צללית הועדף על יד צוות ניתוח טכני של rbc : RBC : תוצר אמריקני המשיך צמח -2010 , אולם פחות קצב -4% נרשם מחצית שני של 2009 שותף של תמיר פישמן העלה את מגזר בריאות 'משקל יתר' 'משקל שוק' 