מיליון ש"ח בייבי מה אמר אסטרולוג סיני על יום גמר של " אח גדול ", מי יש את סיכוי גבוה ביותר לזכות מיליון ? גמר של " אח גדול " התקיים יום חמישי ה-4 מרץ 2010 . אסטרולוג סיני התייחס ניתוח מפה חמישה אלמנט - עץ , אש , אדמה , מתכת מים , ל-12 חיות מתוך לוח שנה סיני . יום גמר התקיים אלמנט מים , צירוף חי שור . שור ציין כי אותו יום הוא בעל נוכחות של שלווה ביטחון , אך מים סיפר ל אנחנו שמבפנים כול געש רחש . יום זה אופיין חוסר יציבות - היה לא מעט עלייה ירידה עבור מתמודד ספירה צבירה של קול , עובדה זו , כמה מפתיע , העמיד אותו בתוך סיר לחץ עצום . אלמנט מים אף מציין רב דמעה - צף כך שידור גמר . מי מבין חמישה הוא בעל פוטנציאל גדול ביותר לזכות מיליון ? אלין - 3.9.90אלין נמצא זמן של זוגיות טוב חיים נטייה עצמאות , אף נראה אפשרות עתידי עיסוק בדוגמנות ( כפי אייל עשה את היא כעת ) . יום גמר הוא אינו יום טוב עבור היא זכייה : הוא נמצא תקופה נשלט על יד חיה סוס , שילוב עם יום של חיה שור יוצר חוסר שקט , חוסר מזל אי סידר פנימי . על כן , סיכוי זכייה הוא אינו גבוה נראה כי מקום היה בין רביעי חמישי . פותנה - 8.6.72 דום אלין , גם פותנה לא זמן טוב יום גמר . גם מפה אסטרולוג של היא סוס נוכח , צהל דהר , אמור , שילוב של הוא עם יום שור רחוק הביא בשורה טוב . בנוסף כך , ניתן ראה מפה של היא אין ל היא הרבה מזל עם כסף , לכן הוא היה בין מקום אחרון יום ישב כסף התפקד על תקן דמות ראשי . גואל - 26.4.70עם כול יום עבר בית אח גדול צבר גואל אהד כוח , קרן עלה בעין אני שכן את אני וילה כמו גם עין הרובצים על ספה בית , למרות לא תמיד זה הגיע דרך הקלה . ביום גמר נראה כי גואל נמצא יום טוב , אך זכייה כול זאת אינו אופק . הוא הגיע מקום רביעי או שלישי , אם העפיל מקום גבוה יותר , זו היה פתע . עשה את היא רושם כי דרך תוכנית גאל מצא זוגי טוב חיים התפתח רמה האישית מקצועי שנה הקרובות . יש אף אפשרות לכך הגיש תוכנית רדיו או טלוויזיה , עסק מתן ייעוץ תחום שונה . סער - 8.7.72ביום לידה של סער קיים אלמנט מתכת חיה חולד . עובדה זו העניק ל הוא סיכוי לא רע קיבל קול , מאחר חולדה שור אהב אחד את שנייה נטה הסתדר הידר . יום גמר היה סער תחושה חזק הוא יכול מיליון ש"ח בייבי מה אמר אסטרולוג סיני על יום גמר של " אח גדול ", מי יש את סיכוי גבוה ביותר זכות מיליון ? 