יחימוביץ' כץ וגילאון הגיש הצעה חוק הפחתה דם ניהול על אפיק חיסכון שונה של אני יחימוביץ : " כוח שוק " לא עשה את של הם , ריבוי מכשיר פיננסי לא הכניס שפיות דמי ניהול חבר הכנסה חיים כץ ( ליכוד ) , של אני יחימוביץ' ( עבודה ) אילן גילאון ( מרצ ) הגיש היום הצעה חוק חדש קבע הגבלה על דמים ניהול חיסכון השונים . הצעה אינו טיפל קרן ותיק , שם מצב סביר.הצעת חוק של שלושה ח"כ , טיפל כול מכשיר נפרד הפחית את תקרה מותר דמים ניהול אופן התאים מכשיר ספציפי . הצעה גובש שיתוף התייעצות עם מומחה תחום פנסיה , בנקאות שוק הון.1 . דם ניהול קרן פנסיה חדש מקיף - לא העלה על 3.5% תשלום שטף קוף הגמל תוספת 0.2% סכום הצטבר חשבון עמית קוף גמל.2 . דם ניהול ביטוח מנהל - לא העלה על 4% תשלום שטף קוף הגמל תוספת 1% סכום הצטבר חשבון עמית קוף גמל.3 . דמים ניהול קרן פנסיה חדש כללי , קוף גמל קרן השתלמות - לא עלה על 0.7% סכום הצטבר חשבון עמית קוף הגמל.לפי בדיקה מקיף ביצע themarker נחשף כי דמים ניהול הצטבר משל חוסה ישראלי במשך שנה עבודה נעים טווח נשל מאה אלף שקל עד מיליון שקל . חסה את את השתכר ממוצע 30 אלף שקל חודש במשך 37 שנה עבודה , בחר הפריש את כסף תגמול פיצוי של הוא קוף גמל , שילם דמי ניהול הצטבר של כ-1.5 מיליון שקל - יותר רבע מה הוא עצמו זכה לקח הביתה גיל 67 , כ-4.1 מיליון שקל . אם לא התמזל מזל של עובד הוא שילם דמי ניהול גבוה יחסית ( 2% ) , הוא מצא את עצמו עם חיסכון של 3.6 מיליון שקל בלבד , כאשר כ-2 מיליון שקל התאדה טובה דמי הניהול.מצבו של חוסה הפריש את חיסכון ביטוח מנהל גרוע אף יותר . עם יציאה פנסיה הוא מצא חשבון בנק של הוא 3.9 מיליון שקל , כאשר וו של דירה תל אביב נעלם ל הוא בצורת דמה ניהול של 1.5 מיליון שקל הוא שילם מהלך אותו שנה . גם כאן , אם לאות חוסה לא היה מעסיק התמקח עבור הוא והוא שילם בממוצע דם ניהול יקר של 7% הפקדה שוטף -1.4% חיסכון הצטבר , אבד את הן דמי ניהול של הוא הגיע יותר -1.7 מיליון קל.מיד לאחר רפורמה בכר ב-2005 - הוציא את מוצר חיסכון ניהול של הבנקים - יזם אצר כמה רפורמה המשיך נועד הגביר את התחרות בענף החיסכון ארוך טווח הבטיח קצבה ראוי כול עובד . למרות זאת , סיבה שונה עיכב את געה של התחרות שורה דמי ניהול הכרחי כדי הבטיח הפרשה פנסיה ביצע מיליון עובד אכן הבטיח ל הם קצבה ראוי . אחרת , התברר יותר משהפרשות עבד יחימוביץ' כץ וגילאון הגיש הצעה חוק הפחתה דמים ניהול על אפיק חיסכון שונה של אני יחימוביץ : " כוח שוק " לא עשה את ל הם , ריבוי מכשיר פיננסי לא הכניס שפיות דמי ניהול 