שני אלוויסים יפו ארנה קפיטל חגג חבר ארנה קפיטל בבעלות איתן אלדר , רועה גיל גל ליברמן הפך פור את מועדון תיאטרון ייפה נשף סך ונציאני בכיר שוק הון . מרכז אולם הוצב מזרקה מים עוטר במאות יון כ-1,200 איש רקד צליל די-ג'יי ליווה תופף רקדן אקרובטיות קרקס y הופעה של להקה live . אורח לקח ברצינות את פור פיזז על הרחבה חופש עד שעה קטן של לילה : איתן אלדר התחפש אלביס שותף חברה בסר נחשון קויתי התחפש אף הוא מלך רוקנרול . רועה גיל התחפש שיחק רכש חדש מכבי תל אביב . ברק רוזן בעלים קנדה ישראל התחפש דוב ורוני שטן הגיע סופרמן . עוד נהנה מקולינריה איטלקי : צביקה ונטלי בירנבוים , עופר גלזר וזוגתו רותי , דני ברנר , מש פטרבורג , מירי אסי טוכמאייר , מירי אבי רוייכמן , שירלי בן דוב , יוסי אירני , קוב טרייביטש , אורית יעקובסון , ויקטור שימריך , עידו נויברגר , אב באום , בת שבע מש בובליל , עמית ברגר , דני רימון , ג'ורג'י אקירוב , עופר ורוית נמרודי , עו"ד מנה גורם אחר . שני אלוויסים יפו ארנה קפיטל חגג 