ישראל 2020 : עצמאי מעגל עוני גזר עצמאי > > דבר רב , מן סתם , השתנה עד 2020 . טכנולוגיה חדש מלא את מרחב ציבורי פרטי , התפתחות רפואי אלה אחר האריך את תוחלת חיים אולי גם שפר את איכות . מצב פוליטי מדיני ישראל עבר בוודאי טלטלה כאן לכאן . אבל מה ייקר עם מגזר עצמאי ישראל ? האם לגבי הוא יש מקום אופטימיות ? האם נמצא בעוד עשור שורה של ממש בעבור אל נשא על גב את עיקר נטל של כלכלה ישראל ? תרחיש א' , הסריט אופטימי : הוא רצה האמין כי עוד עשור נמצא את עובד עצמאי בודד , הוא הגיע גל פרישה יד פנס אפשר ל הוא ולמשפחתו קיום כבוד . חודש קרוב צפוי התקבל כ נס חוק פנסיה חובה עצמאי - מהלך של משרד אצר תיאום עם לשכה ארגון עצמאי ( להב ) הביא עוד דור שינוי דרמטי מצב של העצמאים חלש לאחר גיל פרישה . מאבק נוסף את הוא הוביל את היא להב אם צלח יש את פנים מגזר עצמאי ישראל , הוא חוק מוצע דבר פיצוי פיטור עצמאי שהגיע סוף דרך מקצועי , בין אם פרש בין אם נאלץ סגר את עסק . חלק חוק , יכול עצמאי הפריש עצמו עובד פיצוי פיטור הוצאה מוכר שימש את הוא אם הצטרך , או עת פרישה . שני חוק אלה , סוציאלי מאין כמו הם , נפתר את שתיים בעיה מרכזי עמד פני העצמאי בישראל . עם זאת , מהלך לא היה שלם אם מדינה לא כייר הפרשה אל הוצאה . תרחיש ב' , הסריט אופטימי פחות : יש אמר כי זהו תסריט ריאלי יותר ב הוא העצמאי נחשב בעל ערך מדינה רק כול עוד ניתן גבה מן אנחנו מס כול צבע מכל מין כול עוד הוא ידע שרד עצמו דאג זכות על חשבון . תרחיש זה , שוק עבר עבודה מתכונת פרילאנסית , כך היה מורכב עצמאי בודד , נדד עבודה עבודה ללא כול רשת ביטחון סוציאלי . רב נאבק על פרנסה יומיום רשות עמד , יום סגריר , רק מה צבר כוח עצמו מתוך משאבים קיים עמד ל הם . אם לא התקבל שני חוק צוין לעיל - חוק פנסיה חובה חוק פיצוי פיטורין עצמאי , כמו גם האפשרות לאמה דמה אבטלה עצמאי - ישראל מצא עצמו מול אוכלוסייה עוני חדש , אף כי עבד כול חיים בלי היה נטל על הקופה ציבורי , כול זאת אינו מסוגל עמד על רגל יום סגריר או לאחר פרישה . עוד לא מאוחר עשה את תפנית את שינוי . הוא קרא קבע המדיניות ישראל אימץ את שני חוק בסיסי אלה הסדיר את זכות עצמאי . בוא אמץ את תרחיש אופטימי ב הוא העצמאים ישראל המשיך היה מנוע עיקרי צמיחה כלכלה ישראלי , התפרנס כבוד עת ישראל 2020 : עצמאי מעגל עוני גזר עצמאי 