נוער שול למה כול זמן חפר ל אנחנו פעם נוער לא היה כ"כ מופרע , לא עשה סקס לא עישן ? ברור הוא זיין ל אנחנו שכל נוער של יום . אוף נו , נוער של יום . משפט קבוע של כול אדם מבוגר . כמה פעם מענה אותו אמר ל אנחנו " בתקופתנו זה לא היה ככה ", " הנוער של יום עצלן ", " הנוער של יום הרס את עולם ". זה ביאס זה הוציא את דעת הוא שטן קטן מבוגר הוא מלאך . בעצם , למה לעזאזל הוא המציא הוא אלה ? לא שיחק את היא קדוש , הרי הוא ידע בדיוק מה הוא עשה קיץ האחרון לפני 50 שנה . כן , בטח . גיל גם כנראה לא שמע על מילה סיקס . אל הקשיב דבר שקרי אלה . כולם ידע מה זה אלכוהול סיגריה . אם מישהו מבוגר העז הגיד ל אתם , בזמנו ילד לא עישן שת , אז הוא כנראה פשוט חיפה על זה הוא היה נודה חברתי כול שת עישן רק הוא לא . משהו נכון אבא של אני אמר ל אני פעם : " תקופה משתנה ממש מעט , רק גלל טכנולוגיה . אבל מה באמת קרה את היא , זה פשט גלגל הסתובב חוזר תמיד לאות מקום ". ילד קיבל את זכות ביטחון פיסי נפשי פגיעה איש זר . לא הרביץ ל אני תחת עם סרגל שיעור אזרחות , לא קילל את אני . אבל חינוך הוא עדיין את הוא חינוך , זה קצת מטומטם הגיד הוא לא למד אופן רציני כמו בעבר , לימוד לא קשה כמו פעם . זה ברור יש ויתר חופש , יש פחה מוטיבציה למד . אבל היה , עובדה ככל שנה עבר , נוער הפך לח יותר מבוגר . אולי הדור לן הוא זה המציא סוף כול סוף את מכונית עופף האלה דיבר על הן כבר 30 שנה , הבטיח ל אנחנו כבר היה כאן 2010 ! אפנה . זאת אפנה , איש . אז לא היה לבש כ סיים נמוך . היה שם כנס גבוה חולץ רואי ב היא את כול ציצי לכן . תקופה הורה ל אתם , לא היה לבש חולצה ראה ב היא את כתף , הוא התחלה עם זה . כנראה גם ל אתם הרצה על זה זה חושפני פרובוקטיבי . הוא בטוחה ילד של אני הלך בית ספר עם תחתונים חזייה הוא לא הגיד ל הם כלום . הוא ידע , אופנה . אז היום לקח את זה איזי . אם תכנן את חתונה לן עכשיו , כנראה נשכח הוא צעיר , יש ל אנחנו דבר חשוב אחר עשה ( כמו השתכר אמצע פארק עבד על איש טלפון ) . ידוע הורמון ל אתם כנראה התפרץ שלב אוד מאוחר , גיל שלושים גילה לראשונה את סוד מאחורי קיום ומימוש האיברים הנשיים גברי . אז הוא רק נפטר דבר מיותר זה , ניצל את זמן חופשי יש ל אנחנו עד נוער שול למה כול זמן חפר ל אנחנו פעם נוער לא היה כ"כ מופרע , לא עשה סקס לא עישן ? ברור הוא זיין ל אנחנו שכל 