סכסוך עבודה בנק דיסקונט החריף : כול סניף נסגר מחר ; עובד קיים נס מחאה אתמול הפיץ ועד חוזר עובד ב היא נאמר כי סכסוך עבודה בנק נמשך כבר כמה שבוע הוא " קרב על בית " סניף בנק דיסקונט כול ארץ היה סגור מחר , לפי החלטה ועד עובד ארצי ראשות ריק כר . לפני צהריים עובד בנק התכנס נמל תל אביב אסיפה מחאה , ב היא השתתף יו"ר הסתדרות , עופר עיני.אתמול הפיץ ועד חוזר עובד דיסקונט ב היא נאמר כי סכסוך עבודה בנק , נמשך כבר כמה שבוע הוא " קרב על בית ". עוד נאמר כי סכסוך עבודה נוכחי אינו עסק דרישה שכר של ועד אלא נועד הפסיק את העסקה של עובד חברות חיצוני ( אאוטסורסינג ) בנק . " הוא נאבק כדי שמר על זכות עובד מאורגן ", אמר ועד חוזר.בימים אחרון התקיים כמה פגישה משא מתן בין ועד לבין סמנכ"ל משאבים רנוש בדיסקונט , אמנון גדעון , אחת מה השתתף מנכ"ל בנק , גיורא עור , אולם פגישה לא הושג תקמות של ממש.בכר אמר כי " הנהלה דיסקונט פעל בניגוד חוקה עבודה כך הוא פגע כול עובד בנק . מאבק נגע כול : פקיד , מנהל עובד ארעי ". עד עובד דיסקונט כי 750 מבין 1,000 עובד הועסק דיסקונט באמצעות חברות חיצוניות , נקלט עובד מן מניין בנק . כמו כן דרש ועד תוספת שכר דיפרנציאלית של 55 ממוצע עובד . הנהלה בנק התנגד דרישה אלה . הוא הציע תוספת שכר של 2.5%.טרם התקבל תגובה של הנהלה בנק . סכסוך עבודה בנק דיסקונט החריף : כול סניף נסגר מחר ; עובד קיים נס מחאה אתמול הפיץ ועד חוזר עובד ב היא נאמר כי סכסוך עבודה בנק נמשך כבר כמה שבוע הוא " קרב על בית " 