שאלון עם את אני גפן גל : 40 מצב משפחתי : נשוי + 3 מקום מגורה : תל מונד הפקיד : ראש תחום שוק הון ראש תחום מימון פרויקט משרד גורניצקי ; חבר ועדה ניהול של משרד שנה ותק : 15 שנה ערך דין הוא מודל של אתה ? חם , עו"ד דניאל פרידמן , בעל משרד עצמאי נתניה עשר שנה . מופת של מקצועיות , יושרה , נאמנות ענווה מי שופט את היא הכי מעריך ? חיים הוא מי שלושה עורך דין הוא העריך תחום פלילי ? דן שינמן מי שלושה עורך דין הוא העריך תחום אזרחי ? ראש משרד גורניצקי פנחס רובין , נגאל ארנון רם כסף פסק דין הוא אהב חזר קרא ב הוא . בג"ץ " קול עם ". עבד את היא שבישראל של ראשית שנה -50' היפך בית משפט עליון את החלטה שר פנים סגר עיתון שיקול צנזורה - עורר השראה . החלטה אמיץ , קיבע את עליונות חופש ביטוי היעדר חוקה או תשתית משפטי ברור אחר , על רקע מציאות בטחוני קשה של אותו ים עובדה מערכת שלטון ישראל של אז היה בת ארבע-חמש שנה בלבד - הוא אבן פינה שיטה משפט ישראלי מה תכונה כי חשוב הוא חיפש אצל מתמחה ל אתה ? היה בן אדם חכם - בסדר הזה איזה שעה יצא אתמול משרד התמחה את היא עובד אצל אתה ? 1 בלילה מה תיק הוא הכי גאה ב הוא ? מהלך פירט שיכון בינוי , דרך מכירה עבד הקונצרן קבוצה אריסון . פרויקט מורכב סבוך בחינה משפטי , הצליח הניב פרי יפה כול מעורב ב הוא , בזכות שילוב נכון מוצלח של עובד קונצרן ייחד עם קבוצה אריסון איזה דמות ציבורי ( לא משפטן ) היה מן היא כס שיפוט ? אב רואימי . בעל חוש צדק טבע יכולת נדיר עמוד על טיב של אדם אופן מיידי כמה הוא אהב את עבודה עורך דין ( 1-10 ) ? 10 מה הוא הכי אהב עבודה עו"ד ? פיצוח הרכיב האנושי בצד כנגד בכל עסק , גם לכאורה אין ל הוא מקום מה היה חלום ילד של אתה ? היה ד"ר מתמטיקה - עדיין לא ייתר עלה איזה דמות סרט או ספר היה הכי רצה גילם ? דמות הורה את היא "הלב " כמה עורך דין צריך היה ישראל : הרבה פחה שאלון עם את אני גפן nan 