פועל תל אביב ניצח את בן סכנין 0:1 פועל תל אביב נראה עייף ואפטית , אך הצליח השיג את ה-0:1 קטן ניצח את בן סכנין שער של ערן זהב ( 34 ) אחרי קונצרט דרבי הדחה ליגה אירופי , פועל תל אביב לא הרשים ערב ( ראשון ) , אבל זה הספיק ל היא ניצחון דחק 0:1 על בן סכנין מסגרת מחזור -24 ליגה העל . חבורה של אל גוטמן נראה עייף , לא מרוכז הציג כדורגל נטול התלהבות , אך מזל , בן סכנין לא מימש אמין יכולת יצא עם משהו בלומפילד . שער אחד של ערן זהב דקה -34 הכריע את התמודדות עצר את רצף חמשה ניצחון רצוף של סכנין . פועל תל אביב לא ממש הגיע משחק ערב . אולי בגלל יריבה לא אטרקטיבי , אולי בגלל ריבוי התרגשות משחק אחרון , האדומים נראה כבוי . למרות שליטה מוחלט מרכז שדה , פועל מיעט סיכן את שער של האיר כהן הגנה סכנין הסתדר טוב מאוד עם שחקן התקפה של אדומי . אבל אז הגיע דקה -34 . קנדה הגביה ימין , זהב הסתנן דחק פנימה קרוב במה התברר ער יחיד משחק . כדורגל חלש נמשך גם מחצית שני . פועל תל אביב שילט שליטה אופטי מרכז שדה , אבל פעולה היה אנמיות לא חדות , האיר כהן , ספג קללה שריקה בוז אוהד פועל תל אביב , לא נאלץ עבד קשה יוחד . גם סכנין , הגיע משחק עם רצף מרשה של חמישה ניצחון נגה רצוף , לא ניסה מספיק התקף . ג'ק ערפאת אמנם סיכן פעמיים נגיחה , אבל קבוצה של מרקו בלבול לא ייצא מספיק קדימה . המאמן שלח מערכה את לירן כ הוא וצ'טקוביץ' , אבל קבוצה מפוחדת לא ניצל את היום חלש של יריבה . מלבד תוצאה , אין גוטמן שום סיבה לח . קבוצה של הוא הזכיר את פועל תל אביב "קלאסית ", משעמם , הסתפק -0:1 קטן . למאמן יש כעת שמונה ים אושש את שחקן , נתן ל הם נח לקראת משחק ליגה נגד פועל פתח קיווה המשך איבק מול מכבי חיפה ליגה . סכנין סימפתי התרחק פלייאוף עליון . ממש לא בטוח זהו מקום טבעי של בלבול שחקן . דק 12 : נאתכו ירה כדור מסובב פינה רחבה אייר כהן דף רגע האחרון לקרן . נאתכו הגביה את קרן ראש של דה סילבה סחט עוד הדיפה שוער ותיק . דק 34 : גול ! קנדה הכניס כדור מהאגף נמנה , זהב התגנב מאחורי הגנה הרים את רשת חמישה מטר . 0:1 להפועל תל אביב . דק 37 : באדיר הרחיק רע רגל של צ'ה . סלובני גב נהדר , אבל ערפאת הצליח נגח החוצה מרכז תיבה חמש . דק 42 : קרן של צ'ה נח את היא על ראש של ערפאת הפנוי , אניימה הדף את נגיחה של חלוץ . דק 60 : ורמוט פרץ לתוך רחבה תוך הוא השאיר את הגן את אני פועל תל אביב ניצח את בן סכנין 0:1 פועל תל אביב נראה עייף אפטית , אך הצליח השיג את ה-0:1 קטן ניצח את בן סכנין שער של ערן זהב ( 34 ) 