ריאל ברצלונה מעל כול אימפריה הוליך את רשימה מועדון הכניס , ריאל הראשונה היסטוריה הכנסה שנתי עלה על 400 מ' הורה חבר רואי חשבון דלויט שדרג שני עשור אחרון את מועדון הכניס עולם , גם הלילה ( שליש ) הוא פרסם את דו"ח של היא חשף שריאל מדריד ברצלונה הוליך את רשימה מועדון כדורגל הכניס ביבשת . מנצ'סטר יונייטד אומנם ירד מקום שלישי , אבל דומיננטי אנגלי נמשך , שבע קבוצה מתוך -20 נמצא רשימה הגיע אנגלי . ריאל ברסה הוא שתיים ספרדי יחיד רשימה . דו"ח הראה את היא שריאל מדריד שמר זו השנה החמישית רציפות על מקום מועדון כדורגל ייצר את היקף הכנסה שנתי גבוה ביותר . כמו כן , ריאל הוא קבוצה ראשון בעולם ייצר הכנסה סך 400 מיליון הורה שנה , כול ענף ספורט . לשם שווא , לפי " פורבס ", קבוצה הכי הכניס ספורט האמריקאי ב-2009 היה קבוצה פוטבול ושינגטון רדסקינס , הכניס 345 מיליון דולר " בלבד ". אלופה אירופה ברצלונה ניצח את את מנצ'סטר יונייטד גמר אלופה , הלילה הוא חלף על פנים גם טבלה , עם הכנסה של 365.9 מיליון הורה , הוא במקום שני . יונייטד , אלופה פרמיירליג , רדה מקום שלישי עם 327 מיליון הורה . הטבלה חשף את פער כדורגל אירופי , כול 20 קבוצה טבלה השתייך חימש ליגה בכיר אירופה : ספרד , אנגלי , צרף , איטליה וגרמניה . שן עיבר הצליח פנרבחצ'ה תורכי נכנס רשימה היוקרתית , אך השנה מנצ'סטר סיטי שטוטגרט החליף את ורדר ברמן ופנרבחצ'ה . אמור , לפרמיירליג יש שבע נציגה ( על אף ניוקאסל כיום כבר בפרמיירשיפ ) , לבונדסליגה חמש נציגה , לסרייה A ארבע נציגה , "לה נגה " שת נציגות , כך גם ליגה הצרפתית . אגב , על פער בין מועדון גדול אירופה לבין מועדון גדול באמת , ניתן למד נתון בא : כמעט 50 מיליון אייר הבדיל בין הכנסה של מועדון מוקם במקום עשירי ( מילאן ) השוואה מועדון מוקם מקום -11 ( המבורג ) . כמו כן , הכנסה כלל קבוצה ליגה על בעונת 2008/09 ישראל היווה מחצית הכנסה של ניוקאסל , המדורגת במקום ה-20 . 20 מועדון הכניס עול ב-2008/091 . ריאל מדריד - 401 מ' יורו2 . ברצלונה - 365 3 . מנצ'סטר יונייטד - 327 4 . אייר מינכן - 289 5 . ארסנל - 263 6 . צ'לסי - 2427 . ליברפול - 217 8 . יובנטוס - 203 9 . אינטר - 196 10 . מילאן - 196 11 . המבורג - 146 12 . רומא - 146.4 13 . ליון - 139 14 . אירס את אני - 133 15 . טוטנהאם - 132 16 . אלקה - 124 17 . ורדר ברמן - 114 18 . דורטמונד - 103 19 . מנצ'סטר סיטי - 102 20 . ניוקאסל - 101 ריאל ברצלונה מעל כול אימפריה הוליך את רשימה מועדון הכניס , ריאל הראשונה היסטוריה הכנסה שנתי עלה על 400 מ' הורה 