רוזנצוויג חשף : עסקה אחת , 60% הכנסה סכסוך בין עורך דין אבי גרא יהושע רוזנצוויג חשף את פרט בכיר פירמה הוביל העדיף הסתיר - כמו קשר חברי עם צדיק בין הוא , חלוקה עוגה גורניצקי עובדה עסקה מכירה מניה פז הכניס לרוזנצוויג שפר גרא 4.7 מיליון שקל > > סכסוך בין שותף משרד עורך דין הוציא החוצה לא פיעם נתון כלכלי משרד העדיף השאיר גרה - כמו גובה הכנסה שנה או כיצד נקבע תנאי מיזוג בין משרד . כך למשל , מכירה 50% מניה פז של צדיק בין הוא לקבוצה פולני -1994 הכניס משרד רוזנצוויג שפר גרא שותף התפרק בינתיים 4.7 מיליון שקל - היה 60% הכנסה משרד אותו שן . ב-2004 תבע עו"ד אבה גרא 9 מיליון שקל עו"ד יהושע רוזנצוויג , יו"ר בינלאומי לשעבר , בשל טענה לא קיבל את מלוא חלק נכס , במיוחד מוניטין , של שותפות פורק . עדות משפט הסתיים אף שופט רות רון ניסה יזם הליך יכול הוביל פשרה , עו"ד פנחס רובין , בא כוח של רוזנצוויג , אמר דיון שנראה כי לא היה מנוס כתיבה פסק דין . שיא השותפות בת חמש שנה בין הם החזיק גרא 25% ורוזנצוויג - יתרה אחזקה . גרא , כיום שותף בכיר משרד בלטר גוט אלון , טען כי סוף 1996 הודיע ל הוא רוזנצוויג אופן חד צדדי כי הוא התכוון פירק את שותפות , בין שאר בשל רצון לקח חופשה ארוך מקצוע . זאת , דבר , מבלי נערך התחשבנות הדדי מסודר חלוקה נכס שותפות . רוזנצוויג טען כי עת פירוק שותף קיבל גרא סכום מעל זכאות . כן טען כי לא ניתן חילק מוניטין בין שותף נפרד . אחת ראייה מרכזי של רוזנצוויג הוא חווה דעת של פרופסור עודד שריג , כיום ממונה על שוק הון אוצר , הוגש לפני כ שנה . " שותפות זו לא היה מוניטין עלה ערך משל עצמו ", קיבע שריג . " מאפיין שותפות אף פעולה שותף הצביע על כך שווי שותף נגזר רוב כול משווה מוניטין אישי של שותף , את הם הוא לקח עם הם כול אשר פינה ". עודד שריג : חלק של גרא מוניטין אפסי כתב תביעה הגיש גרא חווה דעת של כלכלן , בוסס על דו"ח של משרד שנה 1991-1997 . לפי חווה דעת , ויה ממוצע של שותפות ב-1997 היה כ-22.5 מיליון שקל , לכן חילק של גרא נאמד אז -5.6 מיליון שקל , שוויים כיום הוא כ-9 מיליון שקל . אחד תיק יכול תמך גרסה רוזנצוויג הוא עסקה פז-החברה הפולנית . תצהיר של רוזנצוויג נחשף כי -1994 קיבל 4.7 מיליון שקל ייצוג פז ראשות צדיק בין הוא מכירה 50% מניה פז קבוצה פולני . רוזנצוויג הבהיר כי ייצוג נבע מערכת יחסים ארוך שנה עם חבר קבוצה , בין שאר עם בין הוא . הכנסה זו היה 60% מהכנסות משרד אותו שן . שריג העריך את שווי של גרא בשוק ב-56 אלף שקל חודש . הוא חישב זאת לפי השכלה עורך דין ורואה חשבון , ניסיון צבר רוזנצוויג חשף : עסקה אחת , 60% הכנסה סכסוך בין עורך דין אבי גרא יהושע רוזנצוויג חשף את פרט בכיר פירמה הוביל העדיף הסתיר - כמו קשר חברי עם צדיק בין הוא , חלוקה עוגה גורניצקי עובדה עסקה מכירה מניה פז הכניס לרוזנצוויג שפר גרא 4.7 מיליון שקל 