שני כ הוא נלחץ שני כ הוא עיבר אתמול חוויה קשה , אחרי פגע אב רכב עבר מעבר חצייה , הוא נקרא פינה אמש נקרא שני כהן פינה רחוב ז'בוטינסקי אבן גבירול unspecified , אחרי אב , בן כהן , עבר מעבר חצייה , נדרס על יד נהג לא זהיר . איש היה אזור סיפר וואלה ! סלבס כי אמבולנס הגיע מקום מצא את אב שכב על כביש . שני , הגיע מקום במהירות , היה הלם ובכתה במשך דקות ארוך . סוף של דבר כיהן האב פנה בי"ח שני ליווה את הוא עד תום בדיקה יחרורו הביתה . זוהר יעקובסון כיהן , שלום שלווה שני כהן ? " צריך הזכיר נהג היה יותר זהיר . הודה אל כול נגמר שליו ". שני כ הוא נלחץ שני כ הוא עבר אתמול חוויה קשה , אחרי פגע אב רכב עבר מעבר חצייה , הוא נקרא פינה 