גואל רצון ביקש הוציא את הוא בידוד רצון הגיש עתירה בית משפט מחוזי unspecified נגד שירות בית סוהר על תנא החזקה בידוד . עורך דין : " דובר פעולה בעל השלכה נפשי מסוכן " גואל רצון עתר היום ( ראשון ) בית משפט מחוזי תל אביב נגד שירות בית סוהר נגד החזקה בידוד . רצון דרש בנוסף אפשר ל הוא נפגש עם פרקליט פנים אל פנים לא בעד חלון זכוכית . עתירה , הוגש באמצעות עו"ד שלומציון גבאי סנגוריה ציבורי , נטען כי עוד יום מעצר לפני כ חודש חץ , רצון נתון בידוד , כאשר מצלמה תיעד את מעשה במשך 24 שעה יום . טענה שירות בית סוהר , הפרדה של רצון נעשה בשל חשש שינס פגע עצמו . טענה רצון , אין כול בסיס החזקה בידוד יחד עם זאת , לא ניתן ל הוא אפשרות ערער על החלטה . " חזק הפרדה ינה פעולה בעל השלכה נפשי מסוכן ", נכתב עתירה . " נראה כי משיב פעל בהיסח הדעת , מבלי התחשב אמור פקודה ל אני הפנים את עוצמה גזירה הפרדה יחיד , על עותר זכות ". כמו כן , נטען שב"ס סירב אפשר ל הוא נפגש עם עו"ד גבאי ללא מחיצה , מכיוון טענה הוא העביר ל היא מכתב בניגוד הנחיה . טענה עו"ד גבאי , מניעה פגישה עם היא היווה פגיעה חוק זכות של רצון . החלטה שב"ס , נכתב עתירה , " היווה גזירה אבסורדי אינו מידתית " . גואל רצון ביקש הוציא את הוא בידוד רצון הגיש עתירה בית משפט מחוזי unspecified נגד שירות בית סוהר על תנאי החזקה בידוד . עורך דין : " דובר פעולה בעל השלכה נפשי מסוכן " 