קרדיט סוויס מרוצה ישראל : יחס חוב-תוצר צפה ירד ; הצמיח הסתכם ב-2010 ב-3.2% דובר תחזית צמיחה אופטימי זו הציג בנק ישראל ; בנק שיבח את משמעת תקציבי הפגין ישראל יחס חוב תוצר של ישראל צפוי ירד ל-75.8% תום 2011 . כך העריך בנק השקעה שווייצרי . על פה הודעה משרד אוצר , גדל חובה של ישראל במהלך 2009 ב-8.9% ל-596 מיליארד שקל הוא 78% תוצר מקומי של ישראל . תוצר מקומי ייצג את שווי סחורה שירות יוצר שטח של ישראל.המדובר עלייה של 3 נקודה אחוז לעומת תום 2009 , אז עמד יחס חוב הוצר על 75% . עיקר גידול חוב ממשלה הנו על רקע המשבר הכלכלי הוא נבע גיוס נטו חיובי גדול , עלייה מדד מחיר צרכן במהלך שינה 2009 . לאחר מספר שנה של גיוס נטו נמוך , נרשם שנה 2009 גיוס נטו גבוה יחסית אשר נועד מימן גרעון ממשלתי גובה נשל 5.15% תוצר . קרדיט סוויס האמין גיוס הון ער שנה 2009 נעשה למטרה קצרת טווח כי חוזק של כלכלה ישראלי אפשר פרע חוב הוריד את יחס חוב הוצר . צוין כי ככל חובה של ישראל קטן יותר , כך גם צפה קיטון תשלום ריבית שנתי ( יותר -30 מיליארד שקל שן ) פנה משאבים אפיק אחרים.בקרדיט שיבח את ממשלה על הגדיל את גירעון -5.2% בלבד למרות ייעד הגירעון רשמי עמד על 6% . שנה 2010 צפוי גרעון הגיע ל-4.5% תוצר לעומת יעד רשמי עמד על 5.5% . עוד סבר בנק השווייצרי כי התוצר צימח שנה 2010 ב-3.2% - גבוה תחזית צמיחה של בנק ישראל עמד על 2.5% . אינפלציה צפה הסתכם ב-3.2% - גבוה יעד אינפלציה ממשלתי עמד על 1%-3% . קרדיט סוויס מרוצה ישראל : יחס חוב-תוצר צפה ירד ; הצמיח הסתכם ב-2010 ב-3.2% דובר תחזית צמיחה אופטימי זו הציג בנק ישראל ; בנק שיבח את משמעת תקציבי הפגין ישראל 