מסחר וול סטריט ננעל עלייה שער דאה ג'ונס התחזק ב-0.8% רמה של 10,404 נקודה , נאסד"ק עלה ב-1.6% ל-2,274 נקודה ו-S & P 500 הוסיף 1% נקבע על רמה של 1,116 נקודה מסחר וול סטריט הסתיים עלייה על רקע התגברות פעילות מיזוג רכישה עודד את משקיע עלייה הוצאה צרכן . דאה ג'ונס התחזק ב-0.8% ל-10,404 נקוד , נאסד"ק עלה ב-1.6% ל-2,274 נקודה ו-S & P 500 הוסיף 1% ל-1,116 נקודה . שוק סולידי , מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברית ירד תשואה עלה עלה ב-0.011% ל-3.61% . זירה המקרו , הצריך פרטי ארה"ב גדל בינואר ב-0.5% - יותר תחזית כלכלן אשר צף עלייה של 0.4% . נתון חודש דצמבר הוקנה כלפי מעלה עלייה של 0.3% לעומת גידול של 0.2% עלה דווח מקור . הכנסה אישי גידל ינואר ב-0.1% - פחות תחזית כלכלן עלייה של 0.4% . מדד מחיר צרכן מבוסס על צריכה פרטי ( PCE ) ללא מחיר מזון אנרגיה נותר ינואר ללא שינוי .. מדד מכון ייצור מגזר תעשייתי הראה ירידה גדול צפוי רמה של 56.5 נקודה . זאת , כאשר אנליסט צפה ירידה רמה של 57.5 נקודה . חודש קדם היה קריאה 58.4 נקודה . קריא מעל 50 נקודה העיד על צמיחה מגזר בעוד קריאה מתחת -50 העיד על התכווצות . נתון הוצאה על בנייה ארה"ב הראה ירידה תנוה צפוי ינואר לעומת חודש קודם , ב-0.6%.האנליסטים חזה ירידה של 0.8% הוצאה בחודש ינואר לעומת חודש קודם . מסחר וול סטריט ננעל עלייה שער דאה ג'ונס התחזק -0.8% רמה של 10,404 נקודה , נאסד"ק עלה ב-1.6% ל-2,274 נקודה ו-S & P 500 הוסיף 1% נקבע על רמה של 1,116 נקודה 