" העביר את שדה תעופה אילה לרמת מנע " אקוניס הוסיף כי " העתקה שדה תעופה נמל ייבא תנופה אדיר של השקעה עיר , אשר הגדיל את מספר תייר היקף סחורה נכנס " " יישום תוכנית 'השער הדרומי' - מסגרת הועתק גם דה תעופה גם נמל אילה - הביא תנופה אדיר של השקעה עיר אילת , השקעה אשר הגדיל את מספר תייר , את היקף סחורה נכנס ארץ דרך נמל אילת את תעסוקה עיר ". כך אמר היום יו"ר ועדה כלכלה של כנסת , ח"כ אופיר אקוניס , מסגרת " יום אילה " נערך כנסת , ב הוא דן ועדה כלכלה העתקה שדה תעופה של עיר אילת מרכז עיר לרמת מנע . בנוסף דן ועדה קו רכבת עתידי חיבר את מרכז ארץ לאילת . דבר אקוניס , יש חיזק את עיר אילת אשר מצוי תחרה עם עקבה , ב היא הושקע שנה אחרון מיליארד דולר הן פיתוח נמל , מסחר תעשייה הן תיירות . זכר , יום שישי פורסם ב- TheMarker כי עד כה הושקע תוכנייה פיתוח של עקבה 18 מיליארד דולר , פי שלושה צף מקורי עימד על 6 מיליארד דולר עד 2012 . הקשר קו רכבת ציין ח"כ אקוניס : " עמד בלתי התפשר הוא כי חייב סלל רכבת עייר אילה . יש חיבר את אילה מרכז הארץ באמצעות מסילה רכבת שתשנע סחורה מנמל אילה אשר חודש הורחב סייע תייר נוסע מרכז ארץ . הגיע זמן כי הפך מדינה מתוקן ככל מדינה מתוקן דאג פרס רשת ארוך יעיל של רכבת מטרה קירב את פריפריה מרכז ארץ ". בסיום קרא אקוניס למשרדי תחבורה אוצר גיבש במהירות את סיכום לעניין מבנה הקציב העתקה שדה התעופה יצא מכרז . ועדה קרא ממשלה הקים ועדה שר מיוחד שם קידום תוכנייה של עיר אילת . כמו כן , קיים ועדה ישיבה מעקב ביצוע ככל נדרש על מנה מימש את תוכנייה הוצע דיון . ראש עירייה אילה , אייר יצחק הלוי , הדגיש בפני ועדה את צורך קבלה כלי התמודדות עם תחרה של אילה עם שכן דרום וממזרח :" הוא האמין מימוש תוכנית 'השער הדרומי' הפך את עיר אילת לבלתי תלוי כלכלי סייע ל היא מימש את פוטנציאל של היא . הוצאה תוכנית פועל , השאיר את אילה כעיר תיירות מובהק הוביל ישראל ". לאחר הוצג תוכנייה של ד"ר יעקב שיינין , שערך תחשיב כלכלי ביצוע תוכנית העתקה שדה תעופה , אמר הציג אוצר , אוד אדיר : " משרד אצר תומך גיבוש תוכנית אסטרטגי פיתוח עיר אילת , כלל חינה העתקה שדה התעופה לתמנע פנה רצועה חוף על יד העתקה נמל צבאי . כרגע אוצר התנגד מודל של נמל עלה כפי הוצע ". עוד אמר אדיר כי הוסף , אצר אינו מצא נכון תמך הקמה קו רכב אילה הבחין כלכלית לאחר עלות הקמה הוערך " העביר את שדה תעופה אילה לרמת מנע " אקוניס הוסיף כי " העתקה שדה תעופה נמל ייבא תנופה אדיר של השקעה עיר , אשר הגדיל את מספר תייר היקף סחורה נכנס " 