רצה קרא את רון מיברג אינטרנט ? יום הצטרך שילם כ-40 שקל חודש אתר " אחר " של עיתונאי רון מיברג , החל דרש תשלום בעבור תוכן ; תעריף : 40 שקל חודש או 365 שקל שנה אתר " אחר " ( theothermag.com ) , של עיתונאי רון מיברג , החל אתמול דרש תשלום בעבור תוכן . עד כה הוצע תוכן אתר , עלה רישת לפני כ חודש , בחינם , ­אך כעת היה נגיש מנוי שילם בלבד תמורת 40 שקל חודש או 365 שקל שנה . מיברג הודיע על השקה אתר לאחר פוטר "מעריב " לפני כ חץ שנה , שם שימש במשך שנה רב עורך בכיר , פרשן כתב . לפני כן , כתב ערך "חדשות " "העיר ", היה עורך ראשי של ירחון " מוניטין ". "אחרי עזיבה 'מעריב' , הגיע מסקנה דרך יחידי נותר ל אני התכתב ישירות עם קורא הגיש ל הוא חומר קריאה מגזיניים , הוא באמצעות הקמה אתר אינטרנט כספי , לא השקיע עלה אינטרס כלכלי ללא צורך רצה את צורך כלכלי ", מסר מיברג . " יום ראשון הכריז על מודל כלכלי ב הוא התקיים אתר הכנסה ממנויים . כעבור חודש , כבר יש 'אחר' מאה מנוי תשלום ". "אחר " התפרסם מדי יום כתבה ומאמרים נושא תרבות , פוליטיקה , יכול פנאי , כן ניתוח של תופעה חברתי , תרבותי פוליטי , עם דגש על ארה"ב הקשר עם ישראל . מלבד מיברג , כתב ב הוא עז גאון , בועז כ הוא , רן אדליסט , נילי לנדסמן , דן קסלר , חיליק גורפינקל עוד . רצה קרא את רון מיברג אינטרנט ? יום הצטרך שילם כ-40 שקל חודש אתר " אחר " של עיתונאי רון מיברג , חל דרש תשלום בעבור תוכן ; תעריף : 40 שקל חודש או 365 שקל שנה 