בית"ר חיפש שותף אמסלם התאחדות בהיר קבוצה סיכוי של היא המשיך ללא מאמן עם תעודה פר אפסי . בית"ר נותר 20 יום מצא מאמן בית"ר ירושלים אמנם רוצה מאוד דוד אמסלם , אך נראה כי לא יכול נמנע מצא ל הוא שותף החזיק תעודה פר . איש קבוצה בירר עם איש התאחדות כדורגל אופן לא רושם אם יכול המשיך התנהל ללא מאמן עם תעודה פר עד סיום עונה במאי , אך אלה הבהיר ל הם כי סיכוי הילך זה אושר הוא אפסי . זכר , קבוצה עמד 30 יום רגע פיטורין מאמן על מנה מנה מאמן עם תעודה פרו במקום הוא , בית"ר נותר 20 ים בלבד עד תום זמן קצוב . תקנון ההתאחדות כדורגל יוסף באופן רשמי סעיף קבע כי ליגה העל נבחר לאומי יכול אימן רק מאמן עם תעודה פרו רק סיום העונה נוכחי , אך הנחיה הוא לא אישר חריגה החלטה אופן גרף . גם בהפועל רעננה , שם פוטר אל אני הוא שלשום , בדק את אפשרות המשיך עד סוף עונה ללא מאמן עם תעודה פרו נתקל את הוא הסביר . עם זאת , עקב עובדה כי סעיף עדיין לא הופיע תקנון , מידה הצטרך אחת קבוצה ארך של מספר ים הוא לא נענש , אך התאחדות לא אפשר אחת הוא משך את עניין תקף ארוכה , בטח לא עד סיום עונה מאי . בית"ר חיפש שותף אמסלם התאחדות בהיר קבוצה סיכוי של היא המשיך ללא מאמן עם תעודה פר אפסי . בית"ר נותר 20 יום מצא מאמן 