מתקפה על רשות מס ארה"ב נמשך : נחקר חשד כי מעטפה הכיל חומר מסוכן נשלח משרד יוטה חודש עבר ריסק אדם מטוס קל לתוך משרד רשות אוסטין טקסס בלש -fbi חקר איום על משרד מס הכנסה יוטה ארה"ב , בשל מעטפה עלול הכיל חומר מסוכן - כך דיווח רשות ארה"ב.בהודעת דואר אלקטרוני נשלח רויטרס , נמסר כי בניין משרד פנה , לאחר עובד מס הכנסה מצא מעטפה הכיל חומר דמה את היא זרע . " מצא מעטפה ב היא מה נדמה היה כ זרע , אבל עדיין לא ידע ל אנחנו מה זה ", מסר דוברה מחלקה של מס הכנסה יוטה , לורי באטרס.התקרית הגיע חודש לאחר מטוס קטן התרסק אל תוך בניין מס כינס אוסטין טקסס . לפי דיווח תקשורת , אדם הצית את בית על ישב את הוא המשך ריסק על משרד מס כנס , סמך משרד -fbi . מתקפה על רשות מס ארה"ב נמשך : נחקר חשד כי מעטפה הכיל חומר מסוכן נשלח משרד יוטה חודש עיבר ריסק אדם מטוס קל לתוך משרד רשות אוסטין טקסס 