" פורבס ": אופר ווינפרי הוא ידוען הוליוודי השפיע ביותר עולם מקום שני רשימה השפיע של " פורבס " נמצא במאי פילברג ; עוד עשירייה : סולן יו טו בונה במאי אווטאר בינואר פורסם רשימה ידוען השפיע ביותר של מגזין " פורבס ". במקום ראשון רשימה נמצא אופרה וינפרי , בעל אימפריה מד שגשג , מי הוכיח מספר לא מבוטל של פעם הוא מסוגל הפך ספר רבי מכר , סרט שובר קוף אורח כוכבים.במקום שני רשימה ידוען השפיע מצא במאי סטיבן שפילברג , האחראי בין יתר על סרט " אי-טי " "רשימת ינדלר ". במקום שלישי נמצא דוקטור אוז , את הוא הכיר אופרה צופה טלוויזיה . דוקטור , כונה " דוקטור של אמריקה ", הוא חיבר של ספרי רב מכר בעלים של תוכנית טלוויזיה " התוכנית של דוקטור אוז ", תחת חבר הפקה של ווינפרי.במקום הרביע רשימה של " פורבס " נמצא סולן להקה יו טו , בונה . במקום חמישי , שחקן במאי קלינט איסטווד במקום השישי הבמאי מרטין סקורסזה . הבמאי רון הווארד נמצא במקום שביעי רשימה דר את הן רדיו ראש לימבו במקום שמיני . ראסל סימונס , המכונה " מנכ"ל היפ ופ " נמצא במקום תשיעי במאי ג'יימס קמרון , אחראי על " טיטאניק " "אווטאר " סגר את העשיריה.ליצירת רשימה עשרה השפיע יותר בהוליווד , שיתף מגזין פעולה עם חבר מחקר אי פול מרקט ריסרץ' , אשר נתן נסקר אמריקני בחר מבין 5,000 ידוען את אל את הם היה כינה " השפיע ". " פורבס ": אופר ווינפרי הוא ידוען הוליוודי השפיע ביותר עולם מקום שני רשימה השפיע של " פורבס " נמצא במאי פילברג ; עוד עשירייה : סולן יו טו בונה במאי אווטאר 