סקירה מט"ח איזי פורקס : חשש מיתון נוסף גבר רב נתון כלכלי פורסם בארה"ב אכזב שילח את משקיע חיפש השקעה הגנתי השבוע התבשר גם התאוששות כלכלי ארה"ב שביר . רב נתון כלכלי פורסם בארה"ב אכזב שילח את משקיע חיפש השקעה הגנתי דוגמה ין יפני נחשב בעל אופי הגנתי ביותר . נתון מאכזב ראשון פורסם כבר יום שליש אחרון . מדד אמון צרכן ירד חדות רמה שפל של 9 חודש אחרון , יום רביע פורסם נתן מכירה בית חדש בארה"ב ירד ניגוד תחזית לרמת שפל של 50 שנה אחרונות.ביום חמישי קיבל את מספר דרש עבודה שבועי עלה רמה של כמעט 500 אלף גם הכיר מוצר ריי הקיימא ירד בניגוד תחזית . ביום שישי קבל גם את הכיר הסתין קיים אכזב ירד גם הוא שיעור חד . נתון יחיד לא אכזב היה מדד מנהלי רכש של אזור שיקגו עלה שיעור חד תחזית מעבר לרמת ה 60 נקודה נתון עודכן של תמ"ג ארה"ב שיצא גבוה הקריא הראשונה.בין לבין נאם נגיד הפד ברננקי בפני קונגרס סנאט אמר התאוששות כלכלה ארה"ב לא חיזק סיפק אמר צעד כמותיים שוק פיננסי עדיין נחוץ , בנוסף עירה את את נגיד גם רמה ריבית נשאר נמוך אורך תקופה זמן לא קיצר שוק תעסוקה עדיין חלש . השבוע התפרסם ארה"ב מדד מנהלי רכש , ספר הבז' , הכיר בית עתידי , הזמנה מפעל נתון תעסוקה חודשיים.מחירי סחורה הצליח סיים את השבוע התחזקות למרות החששות מיתון נוסף . סחורה נחשב לא פעם מפלט מגן על נכס יום קשה . מחיר אונקיה זהב סיים את השבוע קצת חתחת ל-1,120 דולר מחיר חבית נפט נסחר לא רחוק רימה של 80 דולר.מה צף ל אנחנו השבועהשבוע עמוס נתון כלכלי משקיע חיפש ידע האם חשש מיתון נוסף גוש היורו אולי ארה"ב הוצדק או דובר על ירידה קל צורך עלייה מחודש התאוששות כלכלי . השבוע פיתח עם נאום של נגיד הבנק ריכז את אני אוסטרליה שעה לילה המשך התפרסם מדד מנהלי רכש סין אנגלי ארה"ב , שעה אחר צהריים קיבל את תמ"ג חודשי קנדה את הוצאה והכנסות הצרכנים ארה"ב , ביום שליש התפרסם אחוז אבטלה יפן , אישור בנייה מכירה קמעונאיות אוסטרליה וגם החלטה על גובה ריבית שם צפה נשאר ללא שינוי , מאוחר יותר קיבל את תמ"ג רבעון שווייץ את החלטה ריבית קנדה גם כן לא צפוי להשתנות.ביום רביעי קיבל את תמ"ג אוסטרליה , הכיר הקמעונאיות גוש אירו את סקר תעסוקה הקדים ארה"ב . בנוסף התפרסם מלאי נפט שבועי ספר הבז בשעות העריב ארה"ב סקירה מט"ח איזי פורקס : חשש מיתון נוסף גבר רב נתון כלכלי פורסם בארה"ב אכזב שילח את משקיע חיפש השקעה הגנתי 