ח"כ נלחם עבור חיסכון פנסיון ? הצעה חוק הוגש הגביל את דמים ניהול אפיק חיסכון שונה - קרן פנסיה חדש , ביטוח מנהל , קוף גמל עוד . יזם הצעה : " חיסכון פנסיון היפך הפקר " הצעה חוק הוגש אתמול הגביל את דמי ניהול אפיק חיסכון שונה - קרן פנסיה חדש , ביטוח מנהל , קופה גמל עוד . את הצעה , היווה תיקון חוק פיקוח על שירותים פיננסי , הגיש אתמול הח"כים חי כץ ( ליכוד ) , ל אני יחימוביץ' ( עבודה ) אילן גילאון ( מרצ ) . באחרונה פורסם -themarker תחקיר חשף את עלות גבוה של דמי ניהול נגבה חסך . הצעה חוק של שלושה ח"כ התייחס כול מכשיר חיסכון נפרד ומפחיתה את התקרה המותרת דם ניהול אופן התאים מכשיר ספציפי . לפי הצעה , דם ניהול קרן פנסיה חדש מקיף ( קרן קיבל סבסוד ממשלתי דמות אג"ח מיועד ) לא ייעל על 3.5% תשלום שטף ( פרמיה ) קוף גמל , תוספת 0.2% סכום הצטבר חשבון עמית קופה גמל ( צבירה ) , לעומת דם ניהול מקסימלי של 6% תשלום שטף ו-0.5% סכום הצטבר כיום . יזם את אני הצעה ציין כי דובר הפחתה של כ -35% דמים ניהול , לעומת ממוצע נוכחי של 4.5% הפקדה שוטף -0.4% חיסכון הצטבר . עוד קבע ההצעה כי דמים ניהול קרן פנסיה חדש כללי , קוף גמל קרן השתלמות לא ייעל על 0.7% סכום הצטבר חשבון עמית , לעומת דם ניהול מקסימלי של 2% סכום הצטבר כיום . לפי ח"כ , הפחתה דמי ניהול היה שיעור של כ-50% לעומת ממוצע דמי ניהול של 1.4% חיסכון הצטבר כיום . ביטוח מנהל הוגבל דמים ניהול מקסימלי ל-4% מהתשלומים השוטפים תוספת 1% סכום הצטבר . זאת לעומת מצב קיים , אפשר גוף ניהל גב את דמים ניהול פרמיה צבירה כמה אופן . שקלול של דמי ניהול ביטוח מנהל עלה כי דם ניהול מקסימלי כיום הוא 2% מהצבירה . יזם את אני הצעה ציין כי ביטוח מנהל פיחת דמים ניהול היה שיעור של כ-25% , לעומת ממוצע דמי ניהול של 5% הפקדה שוטף -1.25% חיסכון הצטבר כיום . " אין ספק תחקיר יסודי מקיף ערך באחרונה themarker היווה זרז לקידומה של הצעה חוק ", אמר יחימוביץ' . " עסק כך רבות עבר , אך לא הרגיש רוח גבייה בעניין לא הגיע הסכמה עם ממשלה . כעת הוא קיווה עיסוק תקשורתי רחב סוגיה גרם ממשלה הבין שחייבים טפל נושא בדחיפות ". שלושה יזם הצעה ציין כי נעזר מומחה כדי קבע את תקרה דמים ניהול אפיק שנה . לפי ח"כ , הוא עבד על בסיס ח"כ נלחם עבור חיסכון פנסיון ? הצעה חוק הוגש הגביל את דם ניהול אפיק חיסכון שונה - קרן פנסיה חדש , ביטוח מנהל , קוף גמל עוד . יזם הצעה : " חיסכון פנסיון היפך הפקר " 