איום על שרה נתניהו : " תקע ל אתה כדור ראש " תושב בת ים בן 72 נעצר חשד שלח מכתב איום יועד רעייה ר"מ שר נתניהו . מכתב נשלח על רקע תביעה עוזר לשעבר ליליאן פרץ . חשוד הודה מעשה יוחס ל הוא טען כי לח את מכתב מתוך כעס גבר בן 72 הושב בת ים נעצר הבוקר ( ראשון ) על יד חוקר מרחב מורה משטרה חשד איים רצח את שר נתניהו על רקע " התנהגות עוזר ליליאן פרץ ". הוא חשוד כי לח את מכתב היה הופנה רעייה ראש ממשלה , משרד של נתניהו . כתב יד נרשם מכתב כי " אם ייקר עוזר בית משהו , דם ראש . הוא נתן ל אתה כדור ראש שום שומר ראש לא עזר ל אתה ". לאחר מעצר של איש הגיע השוטרים בית אולם חיפוש נערך מקום לא נמצא דבר . חקירה טען חשוד כי שלח את מכתב מתוך כעס הביע חרטה על מעשה . משטרה משיכה חקירה נסיבה מקרה . פרקליט של ליליאן פרץ , עו"ד אסף שרעף אמר תגובה כי " הוא גינה כול תוקף כול מעשה אלים ביקש ניהל את הליך במקום ראוי ל הוא צר בונה בית דין ". לפני כ שבוע הגיש שר נתניהו את כתב הגנה תביעה הגיש נגד היא עזר בית לשעבר בית משפחה , ליליאן פרץ . כתב ההגנה הוגש בית דין עבודה תל אביב באמצעות עורך דין דוד רון ומיכאל ראבילו , ביקש נתניהו פסל על סף את תביעה של פרץ . טענה שרה נתניהו , פרץ עבד בית שש שנה קיבל מן היא " יחס חם טוב ". נתניהו טען גם פרץ המרה ל היא פעם רב , " בא בגלל ביב , נשאר בגלל רה ". כמו כן , הוא טען מעולם לא הורע תנאי העסקה של פרץ כי נוצר בין הן " קשר חם חרג יחסים עובד-מעביד ". מהלך חודש ינואר קיבל ליליאן פרץ שיחה איום טלפונית . תקשר אי על חיים של פרץ דרש מן היא הסיר את תביעה בתוך 12 שעה . פרץ הגיש תלונה משטרה . בעקבות תלונה נעצר כעבור מספר יום אורה אברהם , בן 36 רמלה , חשוד באיומים על פרץ . אברהם הרצה ים אלה מאסר בגין עבירות רימה . אברהם הכחיש את אשמה נגד הוא טען מדובר עלילה , שם הוזכר כול פרשה עול אין ל הוא שום קשר משפחה נתניהו אותו אינו כייר . איום על שרה נתניהו : " תקע ל אתה כדור ראש " תושב בת ים בן 72 נעצר חשד שלח מכתב איום יועד רעייה ר"מ שר נתניהו . מכתב נשלח על רקע תביעה עוזר לשעבר ליליאן פרץ . חשוד הודה מעשה יוחס ל הוא טען כי לח את מכתב מתוך כעס 