רגולטור : ברור יש עי , לא ברור זו דרך נכון טיפל ב היא > > אגף שוק הון משרד אוצר הסתפק אתמול תגובה קצר לפי היא הוא למד את הצעה חוק הגבלה דמים ניהול . עם זאת , רגולטור שונה ציין כי קיים חשש הצעה לא השיג את תוצאה רצוי . " ברור יש עי ", אמר אחד הוא . " עכשיו השאלה הוא מה ייקר עם הצעה חוק . האם מאחורי מספר יש מנגנון כלכלי ביסוס , או דובר פתח מסחר , כול הצעה חוק זאת הפך זירה קרב של התגוששות בין לוביסט ? אם רצה קבע דם ניהול מרבי של 0.7% צריך הסביר לאמה , אחרת למה לא קבע 0.8% או 0.9% ? " יש היגיון קביעה של דמי ניהול מקסימלי , אבל צריך לקח חשבון סביר הניח שוק התקבע סביב הם , הוא היה נקוד אל היא שאף שוק - כמו קרה ביטוח מנהל . דבר הוביל לחץ הזיז את נקודה כמה יותר גבוה . " הצעה חוק צריך ידע הוא טיפל סימפטום , לא בעיה , לכן לא בטוח זו הדר נכון . צריך הפך את שוק יותר יעיל יותר שקוף , לבן את מסלקה פנסיונית פישט את תמחור את מוצר כדי כול אחד יידע על מה הוא שילם , כך עודד תחרה . למה עמלה בנק , למשל , התחרות כול כך בעייתי , משכנתא יש תחרות עז בין בנק ? כי משכנתא הלקוח מקבל סוף של דבר מספר אחד , הוא באמת יכול השווה ". רגולטור : ברור יש עי , לא ברור זו דרך נכון טיפל ב היא nan 