מפגש דייויס עם צ'ילה התקיים כרגיל אחרי חיפוש רב אחר פתרון , נבחר טניס ישראלי תיעש את דרך היא מטוס פרטי לקיוקימבו דרך בואנוס איירס לאחר ספק רב באשר קיום מפגש של נבחר דייויס ישראלי מול נבחרת של צ'ילה לאור רעידה אדמה פקד את מדינה לפני מספר יום , נודע הערב ( שני ) כי מפגש בית עליון אכן התקיים כהרגלו סוף שבוע קרוב . נבחר דייויס ישראלי התחייל שעה קרוב את מסע אתר תחרות בקיוקימבו צ'ילה . אחרי התברר כבר שבת שאתר התחרות לא נפגע בעקבות רעידה אדמה בצ'ילה על רקע העובדה איגוד טניס בצ'ילה לא ביקש דחה את אירוע , מפגש התקיים כרגיל . שעה קרוב , אמור , המריא נבחרת מיאמי בואנוס איירס , משם השתמש חבר נבחרת ישראלי מטוס נוסף הועמד רשות אל אתר תחרה . יושב ראש איגוד טניס , מיכאל קליין , אישר את פרט , אמר : " המפגש התקיים הרגל . לא קיבל שום מידע אחר כך הוא התכונן ". מפגש דייויס עם צ'ילה התקיים כרגיל אחרי חיפוש רב אחר פתרון , נבחרת טניס ישראלי תיעש את דרך היא מטוס פרטי קיוקימבו דרך בואנוס איירס 