קליקסופטוור סיפק תוכנה ניהול כוח עבודה און סטרים ; שווי עסקה הוערך שוק ב-2 מיליון דולר אפליקציה של קליסופטוור שימש את חברה פריסה אמצע מדידה חשמל גז רחב בריטניה , ספקית תוכנה ניהול כוח עבודה פתרון אופטימיזציה , חתם עם און סטרים , ספקית פתרון מדידה גז חשמל , הסכם אספקה פתרון ניהול כוח עבודה . וו עסקה הוערך על יד גורם שוק ב-1-2 מיליון דולר . פתרון סיפק קליקסופטוור חיבר הבריטית כלל כלי ניהול טכנאי שטח , גם באמצעות טלפון ניידים.משה בן בסט , מנכ"ל קליקסופטוור אפליקציה של קליסופטוור שימש את חברה פריסה אמצע מדידה חשמל וגז ברחבי בריטניה . החברה העסיק כ-600 טכנאי , העסקה הוא בעל פוטנציאל הרחבה משמעותי של עסקה המשך - ניהול מספר כפול וייתכן אף שולש של טכנאי חברה זו . עד כה התקין חברה בריטניה 2.5 מיליון שעון מעקב גז ו-1.5 מיליון שעון מעקב לחשמל.קליקסופטוור סיים את רבעון רביעי עם הכנסה של 17.2 מיליון דולר , עלייה של 21.6% לעומת הכנסה של 14.1 מיליון דולר רבעון המקביל . ניכוי הטיב מס הוצאה בגין אופציה , הסתכם רווח נקי ב-3.5 מיליון דולר או 12 סנאט מנייה , עלייה של 6.5% לעומת 3.3 מיליון דולר או 17 סנאט מניה רבעון המקביל.החברה סיפק תחזית אופטימי ל-2010 הוא צפה צמיחה של 17%-22% הכנסה ל-74.5-71.5 מיליון דולר , כאשר שוק צפה הכנסה של 69.3 מיליון דולר בלבד . קליקסופטוור סיפק תוכנה ניהול כוח עבודה און סטרים ; שווי עסקה הוערך שוק ב-2 מיליון דולר אפליקציה של קליסופטוור שימש את חברה פריסה אמצע מדידה חשמל גז רוחב בריטניה 