שגריר : נקוד ראשונה רון לוי מאמן ישראלי קבוצה אוניראה אורזיצ'ני סיים ב-1:1 עם ראפיד בוקרשט . תבוסה לויטה בהולנד , עוד פסד לאריסה המזחור -25 ליגה הולנדי זימן ר.ק.ס אלוויק אוהד לויטה משחק חוץ מול מוליך אלופה , פ.ס.וו איינדהובן . הבדל עצם יחס כוח בא לידי ביטוי תוצאה : קבוצה של ישראלי הובס 5:1 אצטדיון פיליפס . לויטה פיתח הרכב והוציא כדור ראשון רשת כבר לאחר שש דקה לאש דז'ודז'אק הונגרי דייק נקודה לבן . הבליץ נמש בדק ה-19 קפיץ איברהים אפלאיי את שני . עוד שלוש דקה עיבר דני קוברמאנס הגיע עימות השיר מול ישראלי קבע 0:3 . לויטה עוד הספיק הציל פעמיים לפני נכנע רביע אותו כבש נורדין אמרבאט ארבע דקה הפסקה . פ.ס.וו הוריד את הרגל מהגז במחצית השניה אפשר ואלוויק כבוש שער כבוד . צ'רליסון בנסחופ צימק בעיטה חופשי דקה -63 , אך חמש דקה מאוחר יותר חתם קוברמאנס את תוצאה סופי שער שני משחק . ואלוויק שקוע עמוק במקום -18 אחרון עם 12 נקודה בעקבות ניצחון של ווילם 2 , נמצא מקום שמוביל מבחן , פער בין שתיים צימח לשמונה נקודה . * * * רומניה , השיג רוני לוי נקודה ראשון מאמן אוניראה אורזיצ'ני . אחרי שני פסד ליברפול ליגה אירופי עוד אחד ליגה לקלוז' , אוניראה סיים הערב ( ראשון ) ב-1:1 את משחק חוץ נגד ראפיד בוקרשט . אדריאן ינצ'י העלה את ראפיד יתרון בדק שמינית ריוס בילאסקו איזן דקה ה-44 . אוניראה היה מסוכן מחצית השניה , אך תוצאה נותר בעין היא . קבוצה של ישראלי רדה מקום שלישי עם 35 נקודה , שלוש פחת קלוז' סיים -1:1 עם סטיוואה בוקרשט . * * * ייוון : גם אצל אריסה אין כול חדש . משחק בכור של מאמן יאניס פפאקוסטאס קבוצה הסתיים הפסד 2:0 אריס סלוניקי , כאשר סלים טועמה שמעון אבוחצירא לא נכלל סגל . הד נאפטי תוניסאי ( 32 ) וחבייר קאמפורה ארגנטינאי ( 35 ) הבקיע לזכות אריס , כאשר אריסה חיקה את רוב משחק ב-10 שחקן . בעקבות הפסד צנח אריסה אל מתחת קו האדום , עם 24 נקודה , כמו לבדיאקוס נמצא מעל קו . שגריר : נקוד ראשונה רון לוי מאמן ישראלי קבוצה אוניראה אורזיצ'ני סיים -1:1 עם ראפיד בוקרשט . תבוסה לויטה בהולנד , עוד פסד לאריסה 