חשף אותו קלון כנופיה של 13 נער משפחה נורמטיבי צפון תל אביב אנס במשך שלוש שנה אחת של הם , עצם מעצמם . הוא אנס השפיל כיבה סיגריה בער על גופה צילם את היא עירום . זה כול כך נורא שמילים אינו יכול ביטא את גודל זוועה . לא " תפוז מכאני " לא " היה בין אתם צמח בר ". נורא זה . זה סולם של רשע , שלב שני התעורר בעתה , כיצד זה שלוש שנה עסק אינוס קבוצתי ? סידר לא ניעור אפילו לב של אחד הוא מידה רחם חמלה . חכם לימד כי " אפילו חרב חד הונח על צוואר של אדם אל נמנע עצמו מן רחמים ". דבר לא איים , כמובן , על חבר כנופיה . כול זאת , הרבה אכזבה אפילו שמץ מן מסר רוחני זה לא נקלט ילד אלה . אין אף לא צדיק אחד שכונה המהוללת צפון עיר חטא . ריבון של עולם - אף לא איחד . אחר כך התעורר השאלה היכן היה הורה "צפוניים " האלה ? לא ראה לא שמע לא ידע מפני היה עסוק . אולי טלפון אל סוכן של הם בורסה קנה או מכר - מנייה , מכונית , כרטיס חופשה סקי , עוד מנעמים חיים - מים יש זימן שוחח עם נער ? מדוע נער מצא עניין שיחה עם הורה אלה ? איש אייש עניין . בעקבות הם מורה . הר כנופיה זו התפרס על פנים כמה בית ספר , חלק חיבר את היא נדד אחד משנה - אף לא איחד מורה חש משהו אינו כשורה ? האם מפני מורה אלה המתין צלצול סיים את שיעור יותר תלמיד שועמם כדי רץ מגרש החניה ברח בית ספר ל אני הביט ימינה שמאלה ? תהליך ממושך חייב התחייל חינוך חידש משפחה בית ספר . אך לפני כול יש צורך תיקן את חוק רכרוכי ישראל נשבה רשת קסם השפעה כול מיני ארגון עם כוונת טוב תוצאה עכור . לא ייתכן ב הן בלייעל זה , אשר אנס ילד שלוש שנה כיבה על היא סיגריה צילם את היא , נהנה חיזק אלמוניות . לא ייתכן חוק ישראל אסר חקר את הם כראוי חייב את הם הסביר כלא את הם שנה רב הציג ראווה כול כלי תקשורת . רק כך הוא נזהר , יותר הוא הורה הורה את הם , סיפורי זוועה אלה , הגיע ידיעה ציבור חדש בוקר , נהפך תוך זמן מה אירוע נדיר , חריג . חשף את הם קלון nan 