מפל אנרגיה ירוק מו"מ עם חברות פר אספקה 120 ערכה טיהור שפכים ב-80 מיליון דולר מערכת צפה חסך 70% הוצאה אנרגיה של מערכת טיהור מקובל חיבר מפל אנרגיה ירוק ניהל משא מתן מתקדם עם חברות הפר את הוא לאספקת 120 מערכת טיהור מי שופכין עירוני -80 מיליון דולר , כך הודיע חברה . עוד נמסר כי דובר מערכת טיהור מים שופכין חסך בעל מתקן כ-70% הוצאה אנרגיה דרוש תפעול מתקן טיהור קונבנציונלי . מתקן פיתח חבר בוסס על מערכה צף יוצר מים בועה מיקרוסקופי של אוויר , קיים מים שופכין תהליך חמצון ביולוגי . במקום מאוורר מכאני זלל את אני חשמל הזרמה אוויר מקובל כיום אתר חמצון הותקן מערכת צף את היא חסך אנרגה . מתקן טיהור חדש סופק יחידות מודולריות הספק של 15 אלף מ"ק יום כול אחת , כבר הותקן -12 אתר חמצון היטהר מי שופכין עירוני מקום שונה ארץ . עוד מסר חבר מפל כי ארץ ברית ותק שתיים מערכת פיילוט , התנהל משא מתן עם גורם עסקי התקנה מערכת טיהור היקף מסחרי מפל אנרגיה ירוק מו"מ עם חברות פר אספקה 120 ערכה טיהור שפך ב-80 מיליון דולר מערכה צפה חסך 70% הוצאה אנרגיה של מערכת טיהור מקובל 