השקעה של אנליסט אג"ח קונצרניות תינה ל היא עוד חודש ראש טבלה ינואר היה חודש -13 רציפות ב הוא קוף גמל קרן השתלמות הניב תשואה חיובי . קוף של כלל הוביל ב-36 חודש אחרון > > " מה תר את הם ל אנחנו החודש זו הבשלה היה איגרת החוב הקונצרניות היה קופה של אנחנו היקף לא קטון . חשש כושר החזר של כול מיני פירמה התפוגג בהדרגה , נהנה זה . אפיק קונצרן ניתן ינואר תשואה טוב יותר זו של אג"ח ממשלתי . נוסף על כך , עזר ל אנחנו החשיפה מועט של אנחנו חו"ל מניה המעו"ף " - כך אמר אתמול מנהל חלקה השקעה של אנליסט , רפה קסל . אנליסט הוא הוביל החודש גמל ובהשתלמות - והובילה גם את שנה 2009 כול . קוף גמל של אנליסט הניב ינואר תשואה של 2.91% , קרן השתלמות של היא השיא 2.82% . " ככל שער עלה , הוא המשיך הוריד אלמנט של סיכון הגדיל את נזילות קוף . נטייה לן הוא אם לא הוצא הזדמנות שוק , אז המתין . הוא הניח נזילות הזאת נמצא בקרוב שימוש . חברות רב שמח גייס מחיר של היום . מובן שמי תירץ כך , הצטרך נתן הנחה על מחיר שוק ", הוסיף קסל . דבר , שונה מחיר אג"ח , רמה מחיר של מניה סביר נמשך כך כול עוד נשאר שוק משטר של ריבית נמוך . תחתית טבלה תשואות של ינואר נמצא אלטשולר שח הניב חסך קוף כללי של היא תשואה שלילי של 0.37% . את תשואה שלילי הסביר באלטשולר חם חשיפה גדול חו"ל . " מדד עולם , בפרט ארה"ב , רשם ינואר תשואה שלילי של יותר -7% . חשיפה לן נייר ערך חו"ל הוא כ-35% ", הסביר ניהל שיווק גמל של בית השקעה אלטשולר שח , רפה חן . " דבר נוסף פגע ב אנחנו הוא חשיפה גדול מטבע זר , היות מהלך ינואר התחזק שקל מול מרבית מטבע עולם . ראוי ציין כי הוא גידר מפני שפעת מטבע , אבל עדיין מתוך 35% חשיפה חו"ל , יש ל אנחנו חשיפה מטבע זר של כ-15% ". לדברי חן , תוצאה ינואר הוא חלק בלתי-נמנע מאסטרטגיית פיזור גיאוגרפי נקט אלטשולר חם . " יש ל אנחנו דרך כיוון , הוא לא נגרר אחר שוק . חודש זה או אחר לא משמעותי ענף גמל ", אמר חן . תמר גפן הוביל ענף ינואר היה החודש ה-13 רציפות ב הוא קוף גמל קרן השתלמות ניב תשואה חיוביות . ינואר התאפיין טווח רחב מאוד של תשואה בקופות . מלבד לש קופה רשם ינואר תשואה שלילי , כול הקופות ענף ניב חסך ב הן תשואה חיובי נע טווח של עשירית אחוז בודד עד כ-3% . הבדל גדול בין תשואה השקעה של אנליסט אג"ח קונצרניות תינה ל היא עוד חודש ראש טבלה ינואר היה חודש -13 רציפות ב הוא קוף גמל קרן השתלמות הניב תשואה חיובי . קוף של כלל הוביל ב-36 חודש אחרון 