עשה יד אחת אם פעולה הכנה קפה בוקר דרש מן הם תעצומה נפש , גאדג'ט בא שפר ל אתם את איכות חיים הפעם מדור " כלי כלי " החליט הביא גאדג'ט הוא לא רק אביזר יפה קישוט מטבח , אלא גם מכשיר שישדרג את איכות חיים של איש עם מוגבלות . זהו דיספנסר סוכר או קפה הופעל יד אחת של חבר Zevro אמריקני , התמחה את היא מתן פתרון אכסון מטבח . את מכשיר ניתן פתח הכניס לתוך הוא את מחסנית מידה רצוי מתוך לש מידה הגיע עם מכשיר , כמות שווה ערך ריבע כפית , חצי כפית או כפית שלם . לאחר כן מילא את מכל סוכר , קפה נמס או תורכי כעת כול מה צריך עשה הוא לחץ על דק הכשיר יד אחת מעל כוס המשקה מידה סוכר או הקפה רצוי מיזג . הדיספנסר חוץ היה מגניב , גם יכול לשדרג את אורח חיים של איש התקשה הפעיל יד אחת , עקב פציעה או נכות , כול מלאכה של פתיחה צנצנת דרש זוג יד מסובך עבור הם . מחיר הדיספנסר הוא 10 דולר ניתן רכש לינק המצורף . עשה יד אחת אם פעולה הכנה קפה בוקר דרש מן הם תעצומה נפש , גאדג'ט בא שיפר ל אתם את איכות חיים 