פלייבוי קיצץ את כוח עבודה מחצית ; מנכ"ל - " גודל כן קובע " חברה הוציא את היא אור את מגזין את הוא שם , ביצע אאוטסורסינג פעילות פתח מועדון חדש עם שותף חיבר פלייבוי , הבעלים של מגזין מבוגר אותו שם המפיקה גם תוכני טלוויזיה תחת מותג מפורסם , תכנן קיצץ את מספר עובד מחצית שנה מסגרת הסכם רישוי מיקור חוץ שעל חתם . דבר אלו אמר מנכ"ל פלייבוי , סקוט פלנדרס , בראיון לעיתון " שיקגו טריביון ". פלייבוי , אשר נוסד על יד יו הפנר , העסיק כיום 573 עובד , מספר צפוי ירד מחצית בתוך שנה על רקע עברת פעילות קיים של חבר שותף של הם מומחיות רב יותר עקב הרחבה של מיזם חדש , אמר פלנדרס בראיון.מאז כניסה תפקיד בחודש יוני , פלנדרס מבקש יישם תוכנית ארגון מחדש הביא התאוששות הכנסה פלייבוי , אשר כלל העלאה מחיר מגזין דגל של חברה פתיחה עד חמישה אתר בילוי נוסף תחת מותג חברה , בכלל זה קזינו מקסיקו מועדון מיאמי . חברה חתם מאז יון על שני הסכם מיקור חוץ גדול , צפה חתם על פחת עוד שני הסכם רישוי או מיזם משותף שן הקרובה.בתחום טלוויזיה של חבר , אשר כלל את ספייס נטוורקס ופלייבוי טי.וי , החברה זקוק שותף הרבה יותר חזק , ציין פלנדרס . " אין אף תחם עסק הוא מוקד ב הוא יותר מאשר טלוויזיה ", אמר סיכם : " הגודל כן קובע ". פלייבוי קיצץ את כוח עבודה מחצית ; מנכ"ל - " גודל כן קובע " חברה הוציא את היא אור את מגזין את הוא שם , בצע אאוטסורסינג פעילות פיתח מועדון חדש עם שותף 