גוגל המשיך את היא מסע רכש : רכש את שירות עריכה תמונה Picnik שווי עסקה לא נמסר ; חודש אחרון ביצע גוגל רכישה כמעט מדים חודש ענק אינטרנט רכש את שירות עריכה תמונה קיווה את הן פיקניק ( picnik ) - כך מסר חבר בלוג של היא . שווי עסקה לא נמסר.גוגל , מפעיל מנוע חיפוש פופולרי אינטרנט , ביצע חודש אחרון רכישה בקצב של כאחת חודש . מנכ"ל גוגל , אריק שמידט , אמר בספטמבר כי החברה עונין שב ביצע רכישה , לאחר פוגה ביצע רכישה על רקע מיתון כלכלי עולמי , כי כוונת ביצע רכישה קצב ממוצע של רכישה אחת חודש.מאז ביצע חברה מספר רכישה , ב הן שת רכישה בתוך פחה משבועיים נובמבר : רכישה חבר סטארט אפ אדמוב ( admob ) , סיפק טכנולוגיה פרסום בסלולר , תמורת 750 מיליון דולר מניה , רכישה חבר סטארט אפ האמריקאית teracent , המתמחה בתחום פרסום גרפי קיווה את הן ( display advertising ) . בין שנה 2000 ל-2009 רכש גוגל 17 חבר סטארט אפ , לפי נתון חבר מחקר נצ'ר-סורס.אריק שמידט , מנכ"ל גוגל חודש עיבר דיווח אתר חדשה טכנולוגיה cnet כי גוגל ניהל מגע רכישה חבר סטארט אפ הישראלית catch media , נוהל על יד אח יזם בועז בן יעקב יעקב בן יעקב . גוגל המשיך את היא מסע רכש : רכש את שירות עריכה תמונה Picnik שווי עסקה לא נמסר ; חודש אחרון ביצע גוגל רכישה כמעט מדים חודש 