גרשון : " זה נראה הרבה יותר טוב בשנה עבר " מאמן כיבה unspecified התייחס יכולת קבוצה אחרי ניצחון על unspecified , אך סייג : " זה עדיין לא הספיק ". בית הלחם : " הגיע נתניה ניצח " צילום עריכה וידאו : נועם אשל מחזור חגיגי של ליגה העל כדורסל נפתח היום ( ראשון ) עם משחק את הוא אירח ניצח פועל גלבוע/גליל 83:87 את עירוני ראשון ציון , כאשר לאחר כן הגיע שלושה משחק נוסף . כיבה תל אביב שייט הביס את עירוני רמה גן זיסמן 79:101 , רק נתניה גבר בית על אשקלון 78:86 , עוד עירוני נהריה הביס את פועל עפולה 71:105 . המשך ערב אירח בן שרון את פועל ירושלים משחק נעל את מחזור פור חגיגי . חג שמח . " זה היה מבוא לסיוט ", אמר סיום מאמן מכבי תל אביב , פין גרשון . " הוא לפה שעה שלוש , הוא יצא שמונה . הוא לא לקח שום דבר יום חמישי . לא הרכיב שחקן , אולי פספס קצת שמירה על פוינט גארד של הם , קנטייר גם יכול קלע כמה שלשה , אבל יכול היה גם הוא נרדם שמירה ", אמר גרשון לקראת משחק חשוב מול סיינה . " חג שמח כול מי סבל עד עכשיו משחק ", התלוצץ מאמן צהוב . " זה הרבה יותר טוב מה היה שנה עבר . זה לא מספיק למה הוא רצה אבל זה טוב יותר מאשר שן עיבר ", הוסיף גרשון . " הוא סוף טופ 16 נמצא חזק עניין , קבוצה יותר טוב מאית של אנחנו כבר חוץ , יש לא מיעט הפתעה הוא בית קשה ". אימן הסתכל קדימה , אמר : " הפיינל פור השנה היה רמה גבוה - ככל השקיע יותר כסף לחץ עלה את היא , בעיקר משחק בית ". דורון פרקינס , הצטיין שורה האלופה , הוסיף : " שיחק עם רב ביטחון , הוא פתח טוב אבל התיש את הם . שתיים קבוצה חיקה טוב . למדן משחק זה . זרק יותר די לש , הבין זה יותר די , הפסיק ". מנגד , הניב בורגר רשם את הפסד ראשון מאמן עירוני רם גן , אמר סיום : " הוא לא יודע אם משחק זה היה אימון אבל זה סוג אחר של משחק - למכבי זה היה אימון , עבור אנחנו רק עוד שחק בדרך כדי נראה יותר טוב המשך . דיבר על רגע כיבה את אני קצת התחכם הגנה ודיברנו על מה הוא צריך עשה , שחקן איבד את ריכוז התקפה לן לא היה טובה איש שכח מה צריך עשה אז , כאשר רדף אחרי מכבי , זה סיפור אחר ". סיום שיחק ניצחון אמר מאמן גלבוע/גליל עודד קטש : " זה לא נפילה אלה לא קירה ל אנחנו בעבר . משחק הכי הפחיד את אני הכי הרבה זה משחק הוא התחיל טוב שחקן הוריד הילוך . עד אז הוא ניסה פתרון אחד לפיק-אנד-רול של אנחנו , אז הוא עיבר חילוף שיחק בלי סבלנות . נתן ל הם חזר משחק . זה עניין של הצלחה , כדור נכנס גרשון : " זה נראה הרבה יותר טוב בשנה עבר " מאמן כיבה unspecified התייחס יכולת קבוצה אחרי ניצחון על unspecified , אך סייג : " זה עדיין לא הספיק ". בית הלחם : " הגיע נתניה לנצח " 