שורה רע מובטל : פג תוקף של הקלה זכאי דמים אבטלה עקב ירידה שיעור אבטלה פג הקלה קיצר את תקופה אשכר החל יום ( 1 במארס ) , פג תוקף של קלות מובטל זכאי דמים אבטלה , עלה הוחלט מסגרת עסקה חבילה יזם הסתדרות עם ממשלה מעסיקים.ההקלות , הופעל החל מיון 2009 , קיצר את תקופה אכשרה מובטל ( תקופה עבודה נדרש תנאי קבלה דם אבטלה ) כול עוד משק שררה אבטלה גבוה של 7.5% או יותר . על פה קלות אלה , הובטל צבר 9 חודש עבודה בלבד ( ולא 12 חודש ) היה זכאי דמים אבטלה . הקלה ניתן שיעור אבטלה משק עמד על 8% כוח עבודה , הן נועד סייע מובטל נפגע מן משבר כלכלי טרם צבר את תקופה אכשרה נדרש קבל דמי אבטלה.אתמול פרסם לשכה מרכזי סטטיסטיקה נתן מעודד על מצב אבטלה משק , על פה ניעור הבלתי הועסק רבע אחרון של 2009 היה " רק " 7.4% כוח עבודה משק . לפיכך , החל היום , על פה הסכם , פג תוקף של קלות זכאות לדמי אבטלה . דם אבטלה שולם רק מים שעמדו תנאי זכאות קבוע חוק , כלומר מי צבר 12 חודש עבודה מתוך 18 החודשים אחרון . עם זאת , מי התייצב עד 28 פברואר אחרון שירות תעסוקה צבר 9 חודש עבודה בלבד עד איבד את מקום עבודה , היה זכאי דמי אבטלה על פה תנא מקלים.לדברי מנכ"ל מוסד ביטוח לאומי נסתר דומיניסיני , קיצור תקופה אכשרה ניתן מובטל הקל על אוכלוסייה זו התמודדות עם משבר שוק עבודה . דבר , עלות הסכם , מומן על יד משרד אוצר , היה 100 מיליון שקל . שורה רע מובטל : פג תוקף של הקלה זכאי דם אבטלה עקב ירידה שיעור אבטלה פג הקלה קיצר את תקופה אשכר 