נעצר חשוד ניקוב צמיג של שופט שניידר הושב ירושלים בן 50 נעצר חשד ניקב את צמיג מכונית של שופט ביהמ"ש שלום עיר . חיפוש מכונית נמצא ממצא קשר את הוא אירוע , אך חשוד הכחיש את חשד הושב ירושלים בן 50 נעצר בוקר ( שני ) חשד ניקב את צמיג מכונית של שופט בית משפט שלום ירושלים אנה שניידר של רשם בית משפט אורים פוני . קול ישראל דווח כי חשוד הכחיש את מעשה . חיפוש מכונית נמצא ממצא קשר את הוא ניקוב צמיג . חקירה העלה איש סכסוך ממושך נידון פני רשם בית משפט . ארבעה צמיג רכב של שופט בית משפט שלום אנה שניידר נוקב ליל ראשון בירושלים . בנוסף נכתב על פגוש הרכב כיתוב : " את יניש=רצח ". משטרה מחוז ירושלים פתח חקירה . שר משפט יעקב נאמן תקף אתמול את פרקליט מחוז ירושלים עו"ד אורה קורב . התייחס תקרית ב היא נוקב צמיג רכב של שופט , אמר שר נאמן כי " תופעה של תקיפה אלימות כלפי שופט מערכת משפט הוא מעשה לא עשה , צריך טיפל נושא מלוא חומרה ענישה . מצב ב הוא גם פרקליט מחוז ירושלים ביטא בצר לא הולם כלפי שופט נוצר ציבור תחושה דבר הותר , אלו דבר חמור ". אירוע זה הצטרף מספר מקרה קודם של אלימות נגד שופט מהלך חודש אחרון . תחילה חודש צייה אלמוני הוא מכונית של שופט ביית משפט מחוזי חיפה , מש גלעד . מקרה אירע שעה רכב חנה סמך בית שופט עכו , מרחק של כ -200 מטר תחנה משטרה עיר . שבוע לפני כן הגיע פיני כ הוא תושב ירושלים בן 52 דיון בית משפט עליון , חלץ הוא נעל השליך את הן לעבר היא של נשיא בית משפט עליון דורית ביניש . ביניש נפגע ראש לאחר כן השתלט איש משמר ביית המשפט על כהן כשהם הזעיק אופן מיידי את כוח ביטחון . נעצר חשוד ניקוב צמיג של שופט שניידר הושב ירושלים בן 50 נעצר חשד ניקב את צמיג מכונית של שופט ביהמ"ש שלום עיר . חיפוש מכונית נמצא ממצא קשר את הוא אירוע , אך חשוד הכחיש את חשד 