חילץ את רכב , לקה אירוע מוחי הוכר נכה י' נסע מסגרת עבודה רכב שקע חול , ניסה חילץ את רכב לקה אירוע מוחי נותר שותק . בניגוד דעת מומחה משפט , הוכר י' נכה 100% תאונה עבודה צעד יוצא דופן הכיר בית דין אזורי עבודה תל אביב אדם סבל שבץ מוחי זמן דחף את מכונית נכה עבודה , בניגוד חווה דעת מומחה העיד משפט . לאחרונה , בעקבות החלטה , נקבע ל הוא 100% נכות . י' היה בעל עסק מכירה , תיקון שירות מחשב נייד . באוגוסט 2002 נסע מסגרת עבודה דרך חול חיבר בין קריה מטלון גבעה שמואל . כ-50 מטר לאחר כניסה חול התחפר הרכב ב הוא נסע . הוא ניסה חילץ את מכונית , לש את הם כך הניח קרש מתחת גלגל קדמי דחף את הרכב . שלב זה הוא חש סחרחורת , התיישב נח הרגיש אינו יכול הלך . עובר אורח חילץ את הוא הזמין אמבולנס לקח בית חלה , שם אובחן שי' עבר אירוע מוחי קשה , הוא נותר שתק . י' פנה מוסד לביטוח לאומי וטען כי האירוע נגרם עקב עבודה . ביטוח לאומי דחה את תביעה טען שי' סבל יתר לחץ דם לפני דחיפה , כי אירוע מוחי קשור אל הוא ולא דחיפה . הוא ערער על החלטה בית דין עניין עבודה תל אביב , באמצעות עורך דין יואב אלמגור . השופטת הדס יהלום מינה שני מומחה רפואי קיבע הו גורם הוביל אירוע , דחיפה או מחלה יתר חץ דם . שני מומחה קבע מחלה של י' הוא גורם משמעותי אירוע מחה , אולם הוסיף ככל נראה ללא המאמץ פיסי י' לא היה סבל דימום מוח . לפיכך , שפט הלם קבע עובדה אירוע מוחי אירע סמך דחיפה הצדיק הכרה בי' נפגע עבודה . בעקבות פסיקה , קיבע לאחרונה הביטוח לאומי 100%נכות לי' . " שני מומחה ביית הדין מינה הכריע סוגיה הרפואית , באופן לא קיבל את תביעה תובע . אולם בית דין קבע קביעה נכון צדק , העדיף שיקול משפט על פני שיקול רפואי ", אמר עור דין אלמגור . חילץ את רכב , לקה אירוע מוחי הוכר נכה י' נסע מסגרת עבודה רכב שקע חול , ניסה חילץ את רכב לקה אירוע מוחי נותר שותק . בניגוד דעת מומחה משפט , הוכר י' נכה 100% תאונה עבודה 