שחקן נבחר אנגלי נגד טרי מלחמה תדמיתי של ג'ון טרי נמשך , הפעם הוא האשים את בלאמי צביעות . גרנט על פומפי : " הוכיח כדורגל חזק כול " אנגלי עדיין נסער אירוע שבת אחרון , עם כול הכבוד כדורגל , עיקר התרגשות הוא סביב פרשה לחיצה יד לא היה בין ווין ברידג' ג'ון טרי , דבר של קרייג בלאמי לפי הם אף אחד לא הופתע מעורבות של הוא פרשה בגידה : " כול מי כדורגל הכיר את טרי נודע איזה מין טיפוס הוא מחץ מגרש ". טרי , נאלץ פרש תפקיד קפטן נבחרת אנגלי בעקבות פרשה , הגיב דבר טען כי לאמי הוא צבע . " מים שגר בית זכוכית , לא זרק אבן ", אמר טרי . בינתיים " מירור " טעה את הן כי טרי ייצב בפני קרב תדמיתי לא פשוט בקרב שחקן נבחר אנגלי , סלד מהלך של הוא תומך ברידג' , מצד פירש סגל . התברר כי סגל האנגלי קיים " החנה ברידג' ", מייד אחרי לחיצה יד לא היה , חבר קבוצה החליף בין הם מסר קבוצתי רשת חברתי : " בפרצוף של אתה טרי , ברידג' הצהיר מלחמה . הוא איגד ווין ". " שחקן נבחרת בא ברידג' בירך את הוא על מהלך ", סיפר קורב ברידג' , " יש מאבק קשה בין מחנה בנבחרת , שחקן לא הבין לאמה אדם נחמד כמו ברידג' לא נסע דרום אפריקה , טרי כן ". אחרי עונש פיחת נקודה ספג פורטסמות , הגיע ניצחון ליגה על ברנלי המתיק לפומפי את סוף שבוע שחור הבחין את היא . סיכוי הישרדות של קבוצה עיר נמל דרומי קלוש , אך בפורטסמות המשיך שגרה קיווה הציג יכולת טוב משחק גביע אנגלי , מפעל ב הוא העפיל קבוצה ריבע הגמר . המאמן אברהם גרנט המשיך החדיר אמונה תקווה לב שחקן אוהד , היום ( שני ) קרא שחקן היה מוקד ראיון עיתון " דה ניוז " היוצא בפורטסמות . " כול המשחקים לן הציג יכולת טוב , כך גם נגד ברנלי ", אמר המאמן הישראלי , " זה לא קל , לא קל בא עבודה . קשה , אבל נמש נלחם . עכשיו הצטרך היה שגריר כדורגל ". גרנט אמר תקשורת האנגלית כי לא ידע כמה קשה מצב פיננסי של מועדון , ביום שישי נכנס הליך פירוק הוראה בית משפט אנגלי . " אפילו לא חלם על מצב כזה ", אמר גרנט , " היה סיטואציה על מגרש , חישב אפשר יצא מן היא , כול מה הבטיח ל אני לא קירה , זה היה תסכל ". " הוכיח מול ברנלי כדורגל חזק כול . הוא מאוד גאה על מה קרה את היא מגרש , מאוד עצוב מה קרה את היא חוץ למגרש . הוא לא אהב את מילה 'קורבן' , אבל זה אכזב . אוהד נענש על מעשה של אחר ", סיכם גרנט . שחקן נבחרת אנגלי נגד טרי מלחמה תדמיתי של ג'ון טרי נמשך , הפעם הוא האשים את בלאמי צביעות . גרנט על פומפי : " הוכח כדורגל חזק כול " 