סקר בארה"ב : אינטרנט פופולרי יותר עיתון הודפס ; שליש אמריקני קיבל חדשות בסלולר 61% אמריקני קרא חדשה רשת , בעוד רק 17% קרא את הן עיתון יום גדול , על פה Pew אינטרנט הוא פלטפורמה חדשה שלישי פופולריות של היא ארה"ב , מעל עיתון אחרי תחנה טלוויזיה מקומי ארציות , הוא מקורה מידע פופולרי יותר - כך עלה את היא סקר שפירסם היום מיכון מחקר pew . רבע אמריקני קיבל את מידע של הם דרך טלפון סלולרי . 78% נשאל סקר , ערך המכון בקרב 2,259 בוגר , אמר כי יום טיפוס , מקור יידע העיקרי של הם לחדשות הוא תחנה טלוויזיה מקומי . 73% אמר כי הוא קיבל את מידע רישת טלוויזיה ארצי ארה"ב , כגון cbs , או ערוץ חדשות כמו cnn או פוקס ניוז . הסקר של pew הצביע על התחזקות אינטרנט כמדיום חדשות , היחלשות עיתונות הודפס במקביל כך . 61% נשאל השיב כי הוא נהג גלש מדי יום אתר חדשה אינטרנט , בעוד -54% נעזר רדיו כמקור חדשותי.50% מקבל את מידע של הם עיתון מקומי , -17% בלבד נהג את אני קרא מדי יום את אחד עיתון גדול ארה"ב , כגון " ניו ירק טיימס " או " usa טודיי ". עוד מצא הסקר , כי 33% בעלים טלפון סלולרי ארה"ב קיבל חדשה אל טלפון סלולרי.37% משתמש אינטרנט אמר כי הוא היה שותף יצירה תוכן חדשותיים , הגיב על תוכן , או פרסם את הם באמצעות רשת חברתי כמו טוויטר ופייסבוק . " חדשה נהפך שימושיות הותר עבור אינטראקציה של איש זה עם זה , לכן חברות המדיה נפגע קשה ירידה תפוצה הכנסה ישן עדיין הזדמנות הרוויח מגמה זו ", אמר ל אני רייני , מנכ"ל אינטרנט של pew . סקר בארה"ב : אינטרנט פופולרי יותר עיתון הודפס ; שליש אמריקני קיבל חדשה בסלולר 61% אמריקני קרא חדשה רשת , בעוד רק 17% קרא את הן עיתון יום גדול , על פה Pew 