אשקלון : בקסטר נעדר משחק מול נהריה זר מצטיין טס לוויה אב לא צפה חזר משחק , דרור דוידי ספק . הנהלה קבוצה החליט מכר כרטיס ב-10 שקל הכה לא הפסיק נפל על קבוצה של אריאל בית הלחם . ג'ימי בקסטר , זר מצטיין עירוני אשקלון , הודיע קבוצה נכון עכשיו הוא לא יכול הגיע משחק מול עירוני נהריה של יום ראשון . זכר , יום חמישי עבר קיבל אקסטר הודעה על כך אב נפטר עקב מחלה סרטן מן היא סבל . מועדון אישר שחקן טס מיידי חיזר ארץ ברית בשביל שהה לצד משפחה , אך בקסטר התעקש שיחק מול נתניה תחילה שבוע רק לאחר כן טס . לאחר משחק אכן טס בקסטר ארץ ברית אז גם התברר לוויה של אב של היה רק יום שבת קרוב , מה אמר הוא לא הספיק עשה את דרך חזר ישראל . אלא אם כן דבר השתנה , אשקלון חסר יום ראשון את בקסטר משחק מול נהריה . שחקן נוסף נמצא סימן שאלה משחק הוא דרור דוידי , מתח שריר מפשעה מהלך המשחק האחרון בנתניה קיבל הוראה נח שבוע . קבוצה נעשה מאמץ הכשיר את דוידי לקראת משחק אשקלון קיווה הוא אכן שחק . גם עם דוידי , אשקלון סבל מחסור חמור רוטציה ישראלי עקב פציעה של קור קאר , שבר את רגל . מחר ( רביעי ) התבצע צילום רגל בשביל קבוע סופית כמה זמן הוא נעדר . אשקלון בודק אופציה צירף ישראלי נוסף , אך נכון עכשיו אין מועמד בולט הצטרף שורה קבוצה . כמו כן , קבוצה הודיע שהם התכוון שיווק לקראת משחק מול נהריה כרטיס עשרה שקל בלבד בשביל מילא את אולם כמה שיותר אוהד אשקלונים . אשקלון : בקסטר נעדר משחק מול נהריה זר מצטיין טס לוויה אב לא צפה חזר משחק , דרור דוידי ספק . הנהלה קבוצה החליט מכר כרטיס ב-10 שקל 