התעלם ביקורת : מרבית בנק גדול בריטניה העלה את חבילה שכר עובד -2009 ברקליס העלה את חבילה שכר בונוס עובד חטיבה בנקאות ב-93% ב-2009 ; חבילה שכר של RBS עלה -73% שר אוצר בריטי אליסטר דרלינג דרש בנק מדינה הראה איפוק בנוגע שכר בכיר , אבל בנק הגדיל את חבילה שכר עובד ב-2009.ברקליס קפיטל , חטיבה בנקאות השקעה של בנק ברקליס , העלה את חבילה שכר בונוס עובד ב-93% שינה 2009 , כך לפי דיווח חבר . רויאל בנק אוף סקוטלנד ( rbs ) , בנק גדול בריטניה בעלות ממשלתי , העלה את חבילה שכר עובד ב-73% שן עיבר . מבין שלושה בנק גדול בריטניה , hsbc היה בנק יחיד ב הוא חבילה שכר של עובד חטיבה בנקאות השקעה ירד במעט.בנק ברקליס העניק עבד חטיבה בנקאות חבילה שכר של 191 אלף ליש"ט ב-2009 , לעומת 99 אלף ב-2008 . rbs העניק חבילה שכר שווי 173 אלף ליש"ט עובד , לעומת 100 אלף ב-2008 . בנק hsbc העניק עובד חבילה שכר ממוצע של 166 אלף דולר ." בנק שלמים מס פתי על מה הוא חשב פוליטיקאי ציבור רצה שמע , למעשה הוא המשיך כרגיל . שינוי הוא עשה לכאורה חבילה שכר הוא רק הרגיל אחיזה עין ", אמר כריס רובאק , ריצה אורח בית ספר עסק קאס לונדון לבלומברג.הבנקים נמצא תחת פיקוח של ממשלה עלה את הם , מעוניין הוריד את חבילה שכר בעקבות זעם ציבורי על בנק , אשר חולץ תקופה משבר באמצעות כסף שילם מס . חודש דצמבר , הטיל דרלינג מס חד פעמי של 50% על בונוס גבוה מ-25 אלף ליש"ט ( 37,400 דולר ) על עובד מגזר הפיננסים.במטרה ניסה הדף מעט ביקורת , מנכ"ל של rbs , לוידס ברקליס ויתר על בונוס של הם לשנת 2009 . מנכ"ל hsbc מייקל גוהייגן , קיבל ונוס של 4 מיליון ליש"ט ( 6.1 מיליון דולר ) עבור שינה 2009 , אך תרם את רובה צידק . התעלם ביקורת : מרבית בנק גדול בריטניה העלה את חבילה שכר עובד -2009 ברקליס העלה את חבילה שכר בונוס עובד חטיבה בנקאות ב-93% ב-2009 ; חבילה שכר של RBS עלה -73% 