כור : נוער פוסטר - " טיל של תקווה " הוא אולי הושפע קשות אייטיז , אבל נוער פוסטר הוא עדיין אחד הרכב רענן מוזיקה ישראלי , כעת עם סינגל ראשון מתוך אלבום חדש ייצא לקראת קיץ . האזין להקה נוער פוסטר , התפרסם בזכות שיר עלי הגוון חזק למדי של שנה -80 גם של הופעה אנרגטי הפליא של אייר סלע אופנהיימר , חזר לעניינים . להקה הוציא את " טיל של תקווה ", שיר ראשון מתוך אלבום חדש על את הוא השם , ייצא לקראת קיץ . להקה הוציא את אלבום לייבל הצעיר בהרירקורדס , ב הוא חברות גם להקה כמו עינה נסתר מוכשר עוד . יום שש הקרוב' ערך להקה הופעה מיוחד עם שי נובלמן לבונטין 7 תל אביב . כור : נוער פוסטר - " טיל של תקווה " הוא אולי הושפע קשות אייטיז , אבל נוער פוסטר הוא עדיין אחד הרכב רענן מוזיקה ישראלי , כעת עם סינגל ראשון מתוך אלבום חדש ייצא לקראת קיץ . האזין 