אחמדינג'ד : " ישראל הוא עלבון אנושות " כנס " סולידריות איסלאמי עתיד פלשתין " אמר נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד כי מי תמך ישראל תומך פשע של משטר כיבוש . " הוא גזען לא התחשב עיקרון אנושי " נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד תקף היום ( ראשון ) שוב את ישראל הגדיר את קיום " עלבון אנושות ". אחמדינג'ד אמר את דבר כנס " סולידריות איסלאמי למען עתיד של פלשתין ". " תומך משטר ציוני צעק סיסמה של זכות אדם סיסמה נגד טרור , תמך פשע של משטר כובש ", אמר אחמדינג'ד . טענה אחמדינג'ד משטר ציוני הוא מקור כול מלחמה , רציחה עם , טרור פשע נגד אנושות . " הוא קהילה גזעני אשר לא התחשב עיקרון אנושי ", אמר אחמדינג'ד . אחמדינג'ד השתתף סוף שבוע כנס בסוריה מסגרת נפגש עם נשיא סוריה שאר אסאד מזכ"ל ארגון חיזבאללה חיסן נסראללה . אסאד ואחמדינג'ד דן פגישה שורה של נושא , בין הם הכרזה כוננות לקראת אפשרות שישראל תקף , הידוק יחס בין שתיים מדינה , דחייה דרישה אירופי מסור הפסיק סייע לחמאס חיזבאללה . איראן איים לא רק על ישראל . סגן מפקד משמר מהפיכה שיגר היום איום לעבר מדינה אירופה . " אם איראן החליט , אירופה תיבל את חורף קור ", אמר חוסיין סלאמי , " טיל לן מסוגל כעת פגע כול נקודה ב היא נמצא אלה פעל נגד ". סלאמי אמר את דבר כינוס של יוצא צבא מתנדב עיר קרם . איראן הוא אחת יצואן נפט גז גדול עול . אחמדינג'ד : " ישראל הוא עלבון אנושות " כנס " סולידריות איסלאמי עתיד פלשתין " אמר נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד כי מי תמך ישראל תומך פשע של משטר כיבוש . " הוא גזען לא התחשב עיקרון אנושי " 