הוקי קרח : קנדה ניצח את ארה"ב גמר ארה"ב נאבק גרר את משחק הארכה , אבל ער זהב של סידני קרוסבי קיבע 2:3 לקנדה , העניק ל היא את מדליה זהב אולימפיאדה חורף נוכחי ונקובר היה איכותי מרתק , לילה ( בין ראשון שני ) הוא הגיע שיא , נבחר קנדה , אירח , פגש את יריבה מר של היא , ארץ ברית גמר הוקי קרח . מיליון נצמד אל מסך כדי צפה התמודדות בין שת מעצמה , סיום חגג קנדה פעם נוסף , כפי הוא חגג לא מעט בשבועות אחרון , לא לפני הוא הגיע הארכה , דרך לניצחון 2:3 , מדליה זהב נוסף אוסף . אמריקני הגיע גימר אחרי הרשים מאוד דרס חץ את פינלנד ( 1:6 ) , בעוד קנדי דווקא התקשה מול סלובקיה . אלא גמר עצמו היה סיפור אחר . קנדה פתח מהר מאוד , עלה פעמיים על לוח , שיער של קור פרי ג'ונתן טואוז . ארץ ברה נראה מעט בהלם , אבל חזרה משחק עם שער של ריאן קסלר . אמריקני ניסה מהלך כול רבע שלישי השווה , אבל קנדי התגונן היטב . 24 שנייה סיום הצליח הבליץ האמריקאי הניב פרי , זק פאריזה דחק מקרוב את שוויון , שת הנבחרות הילך הארכה . שת נבחר ניסה כול הכוח מצא את שער זהב העניק ל הם את זכייה טורניר , אבל 8 דקה פתיחה הארכה היה יד של מארח על עליון : סידני קרוסבי מצא את רשת אמריקני , לח הוא כול נבחר של הוא אל קרח חגג את זכייה מתוק מדליה זהב . הוקי קרח : קנדה ניצח את ארה"ב גמר ארה"ב נאבק גרר את משחק הארכה , אבל ער זהב של סידני קרוסבי קיבע 2:3 לקנדה , העניק ל היא את מדליה זהב 