סלע ירד ל-66 , פיאר נשאר 20 עולם סלע , חיכה התפתחות בנוגע מפגש דייויס בצ'ילה , ירד שני שלב . פאר , נח לפני אינדיאן ולס , נותר במקום היא ים של חוסר ודאות אפף את דוד סלע , המתין יחד עם נבחר דייויס תשובה באשר קיום מפגש צ'ילה . סלע , נמצא ארץ ברית לפי שעה מתכון מפגש , ירד שני שלב דירוג עולם הוא ניצב במקום -66 . צ'יליאני פרננדו גונזאלס , המתין אף הוא התפתחות בנושא , חזר עשירייה הראשונה עול קיפץ שני שלב עלה בעקבות הגעה לחץ גמר טורניר אקפולקו . שחר פיאר , נמצא כושר מצוין חודש אחרון , נשאר במקום -20 עול דירוג איש הוא התכונן יום אלו טורניר אינדיאן ולס , נפתח -11 אירס . צמרת הגבר עולמי לא נרשם שינוי . נובאק דג'וקוביץ' , שימר על תואר דובאי אחרי ניצח גמר הוא מיכאיל יוז'ני , נותר שניים עול , אחרי רוג'ר פדרר . יו'ני , נוצח גמר לאחר קרב של שלוש מערכת , התקדם שניים מקום מוקם 13 עולם . כמו דג'וקוביץ' , גם שאר שחקן עשירייה ראשון נותר מקום . רפאל נדאל דורג שלישי , אנדי ארי רביעי , חואן דל פוטר חמישי , אחרי הם שודרג ניקולאי דוידנקו , רובין סודלרינג , אנדי רודיק , מרין סיליץ' וגונזלס . גם צמרת הנשים לא נרשם שינוי דירוג . נס ויליאמס , זכה אמש טורניר אקפולקו , נותר חמישייה בעולם , הקדים את היא אח סרינה ( מקום 1 ) , דינארה סאפינה , סבטלנה קוזנצובה וקרוליין ווז'ניאקי . את עשירייה ראשון סוגורת ויקטוריה אזרנקה , אלנה דמנטייבה , אגנשקה רדוואנסקה , ילנה יאנקוביץ' ונה ל אני . סלע ירד ל-66 , פיאר נשאר 20 עולם סלע , חיכה התפתחות בנוגע מפגש דייויס בצ'ילה , ירד שני שלב . פאר , נח לפני אינדיאן ולס , נותר מקום 