מי רצה היות ראש עיר ערד ? כמעט כול בעוד כ חודש חץ נפתח קלפי , כאשר לא פחות שמונה מועמד הציע עצמו תפקיד נחשק . שלוש שנה אחרון נוהל עיר על יד ועדה קרוא דילמה לא פשט ניצבת בפני תושב ערד . בעוד כ חודש חץ יגיע שיא קרב על ראשות עיר , כאשר לא פחות שמונה מועמד חפץ תפקיד . זאת , אחרי כ שלוש שנה הוא נוהל ערד בידי ועדה קרוא ראשות גדעון בר לב בעקבות הדחה של ראש עירייה נבחר מוטה בריל בידי שר פנים . " מונה מועמד , זה יותר די ", סבור ראש עיר לשעבר , בצלאל טביב , כיהן פעמיים תפקיד , עד שינה 2003 . " זה לא טוב , כי זה לא הוביל הנהגה חזק שוב עיר מצא את עצמו עם ועדה קרוא מהר מאוד ". הועמד עד עתה הוא אליעזר ( אלי ) בר שדה , טלי פלוסקוב , משה אדר , איציק בנישתי , שרית עקד , דוד אוחנונה , ישראל קן שבוע עיבר הודיע על רצון התמודד גם קלריס ויניג . הרשים נסגר ים קרוב . עיר ערד מצוי כבר עשור חץ משבר קשה . יישוב התפרסם עבר באיכות החיים הגבוהה , במערכת חינוך פואר פסטיבל מוזיקה שם יצא למרחוק , היפך מוקד של עימות קשה בין חרדי חילון , חיכוך התגלה גם בין חצר חסיד אירוע אלים פיכה מחזה שכיח רחוב עיר . את " עד הקבלה " שהנהיג עבר ראש מועצה מיתולוגי אברהם ( נגה ) שוחט החליף מדיניות קיבל תושב חופשי מזמין ראוי יותר מדינה דמוקרטי אך פגע אנושות מרקם חבר ייחודי של ערד . כהונה של הוטה בריל , תושב עיר שכבש בסערה את בניין עירייה בחיר 2003 , היה סוער פרובוקטיבי . בריל , מדען לשעבר בקר מחקר גרעין בדימונה , ייצר כותרת עיתון קצב סחרר . הוא איים סגר את מחלקה רווחה תגובה מחסור בתקציבים כוח אד , יצא מאבק ייחד עם ראש עירייה דימונה דרישה קיבל כסף ארנונה של מלון ים מלח , התעמת ללא הרף עם מנהל מתנ"ס מקומי בסוף נשלח הביתה על יד שר הפנים דאז אייר שטרית בעקבות כישלון אשר תקציה שנה לעירייה . " זה טבעי אחרי 7 שנה ללא בחירות , חש הרבה תושב כי הוא ראוי רצה הצטרף הנהגה ", סיפר מועמד אליעזר שדה . " כול טוב ערד . עצם עובדה ערד התעורר מצב ב הוא היה עד היום זה טוב . כול מועמד , רצה טובה עיר . זה חייב את ציבור מאמץ הכיר את מועמד חדש בדק את מרכולת לפי זה הצביע ". לעומת הוא , סבר מועמד טלי פולוסקוב , כי מדובר מצב לא אידיאל : " זה העמיד את תושב מצב של בלבול . יש יותר די שם , אפילו מוות חדש . בוחר צריך ידע מי זה כול אחד . עדיף ריכז כוח היה מעט התמודד . שני או שלושה ". ניהל עיתון מקומי , רן צדקיריו , סבר ריבוי מתמודד הוא לא טוב : " מי רצה היות ראש עיר ערד ? כמעט כול בעוד כ חודש חץ נפתח קלפי , כאשר לא פחות שמונה מועמד הציע עצמו תפקיד נחשק . שלוש שנה אחרון נוהל עיר על יד ועדה קרוא 