אחרי 40 שנה בנק פדרלי : סגן יו"ר בנק דונלד קון פורש שימש יועץ בכיר אלן גרינספן בטרם הצטרף מועצה בנק מרכזי ב-2002 סגן יו"ר בנק פדרלי , דונלד קון , פרש קיץ לאחר 40 שנה בנק מרכזי של ארה"ב , מסר יום בנק פדרלי . קון , בן 67 , פרש תפקיד ב-23 ביוני לאחר מילא שורה של תפקיד בנק מרכזי בנק פדרלים מחוזי . קון שימש כ חבר מועצה נגיד של בנק פדרלי אז שינה 2002 שימש סגן יו"ר בנק אז שינה 2006.קון שימש יועץ כלכלי בכיר של יו"ר בנק פדרלי לשעבר , אלן גרינספן , בטרם הצטרף מועצה נגיד של בנק מרכזי . בעקבות התפטרות של קון הגיע מספר מושב פנוי מועצה בנק פדרלי שלושה מתוך שבעה . אחרי 40 שנה בנק פדרלי : סגן יו"ר בנק דונלד קון פורש שימש יועץ בכיר אלן גרינספן בטרם הצטרף מועצה בנק מרכזי ב-2002 