ג'ודו : ג'רבי זכה ארד גביע עולם ורשה ג'ודאית ישראלי ניצח ארבעה קרבה בפולין , גבר על סגנית אלופה אירופה בקרב על מדליה . שאר ג'ודאים אכזב שתיים תחרות מסגרת סבב גביע עולם ג'ודו התקיים סוף שבוע . נבחרת גבר התחרה פראג שבצ'כיה , בעוד נבחר איש התחרה ורשה . שני הג'ודאים בלט ארץ , אריק זאבי אליס שלזינגר , לא התחרה הפעם . מי רשם את הישג טוב מבין ישראלי אירופה היה ירדן ג'רבי , זכה הערב ( ראשון ) מדליה ארד תחרות לנשים . ג'רבי אגב , התחרה בקטגוריית המשקל של עד 63 קילוגרם , ב היא התחרה גם אליס זינגר , מדליסטית ארד אליפות אירופה עולם . ערב , ג'רבי ניצח שלושה קרב דרך לחץ גמר . הוא גבר קרב קש על יריבות מספרד , פולין רוסי , לפני נכנע חץ גמר אדוויגה גוונד איטלקי . ג'רבי עברה קירב על מדליה ארד , ב הוא הוא גבר על סגנית אלופה אירופה רוסי רה קובאל . תחרה לגברים התקיים פראג , הוגרל אסף זוהר ( מעל 100קילוגרם ) קירב סיבוב ראשון נגד הניס שידל תוניסאי , השיג מול הוא פעמיים וזארי ניצח . אגב , זו היה הפעם שנייה שבוע אחרון ג'ודוקא ישראלי התחרה מול יריב תוניסאי מסגרת סבב גביע עולם . ג'ודו : ג'רבי זכה ארד גביע עולם ורשה ג'ודאית ישראלי ניצח ארבעה קרבה בפולין , גבר על סגנית אלופה אירופה בקרב על מדליה . שאר ג'ודאים אכזב 