בניזרי ביקש חנינה : " כבוד נרמס עד עפר " רב ניזר הורשע קבלה שוחד הפרה אמון הרצה את היא עונש של ארבע שנה מאסר , כתב בקשה חנינה הפנה נשיא פרס כי הליך משפטי נגד הוא היה " עונש כבד הרתיע " ( צילום : נעם כ הוא , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) שר לשעבר שלם ניזר , נידון ארבע שנה מאסר לאחר הורשע קבלה שוחד הפרה אמון , הגיש היום ( ראשון ) בקשה חנינה נשיא מדינה , מעון פרס , שר משפט יעקב נאמן . ניזר הורשע באפריל 2008 בית משפט מחוזי ירושלים כי קיבל קבלן כוח אדם , משה סלע , כסף טובה הנאה זמן כהונה שר עבודה רווחה , תמורה עביר ניזר סלע יידע על מנה עזר ל הוא בעסקיו . הוא נידון תחילה ל-18 חודש מאסר , אולם בית משפט עליון החמיר עונש . בקשה , הוגש באמצעות עורך דין יהורם מלך אבי חימי , ציין בקשה שנה ארוך עינוי דין עבר עד גזר דין , טענה , יחד עם עונש כבד כבר ספג , הוא כבר בחינה " עונש כבד מאוד הרתיע ". " במבחן המציאות - החל פרסום החשדה נגד הוא תקשורת , דרך חקירה ארוך שנה , כלה הליך משפט סבוך נמשך אף הוא שנה ארוך סוף הרשעה - התהפך חיים של רב ניזר מן הקצה אל הקצה , שם טוב אבד , כבוד כבוד שפחה נרמס עד עפר , קריירה פוליטי רב שנה את היא טיפח זיעה אפיים איבד , בעוד הוא הרצה את היא מאסר הותיר אחרי הוא משפחה ללא אב , ללא פרנסה , נשא על גבה חוב כבד נוצר מהלך ניהול משפט , כמו גם אלף תלמיד אוכל שולח נותר ללא יד מכוון ", נכתב בקשה חנינה . ניזר מציין את פעילות ציבורי רב שנה גם את " פעילות ברוך בין כותל כלא , עת הוא שימש חזן , לימד תרם ניסיון אסיר ", נסיבה הקל עונש . " רב בניזרי שירת את ציבור מסירות נאמנות משך עשור שנה הרשעה אינו העיד על אופה אדם פרטי אין ב היא כדי המעיט פועל ". " רב ניזר נפל נכס , מצב כלכלי קשה מאוד , קרע שמונה ילד הוא גזר כבד מאוד ", אמר עו"ד מלך . " רב בניזרי קיבל החלטה , כי פוליטיקה הוא כבר אינו חוזר . עם שחרור כלא כוונת הקדיש את חיים לימוד תורה המשיך את מפעל חיים , כתיבה ספר קירוב לב ברחבי ארץ המשיך את תרומה רב שנה חיבר . אין עוררין , כי עונש זה הוא חמור ידע איש ציבור מדינה ישראל , היווה את היא תג מחיר דבר של השופט לוי , חברה נורמטיבי בן אדם אינו שול בניזרי ביקש חנינה : " כבוד נרמס עד עפר " רב ניזר הורשע קבלה שוחד הפרה אמון הרצה את היא עונש של ארבע שנה מאסר , כתב בקשה חנינה הפנה נשיא פרס כי הליך משפטי נגד הוא היה " עונש כבד הרתיע " 