מגדל יוקרה נבנה מתחם סומייל היסטורי unspecified - דייר לא קיבל פיצוי מתחם , בין רחוב ארלוזורוב אבן גבירול , נבנה 1,000 דירה שטח מסחרי בית משפט מחוזי תל אביב דחה את תביעה נציג דייר כפר סומייל היסטורי קבלה זכות בנייה מתחם סומייל . כך הוסר מחסום נוסף לקראת פיתוח מתוכנן של מתחם יוקרתי.מתחם סומייל מוקם בין רחוב ארלזורוב , אבן גבירול בן סרק תל אביב . רק שנה אחרון , לאחר עשר שנה , אושר למתחם תוכני נין עיר 2988 אפשר הקמה מגדל יוקרה עם זכות בנייה של כ-1,000 יחידה דיור שטח סחריים.המתחם מחולק חלק צפוני , ב הוא עלה שונה יסטורים בעיקר , חלק דרומי , בין בעלים קבוצה פרטי הוביל את תכנון באמצעות משרד עו"ד מש שוב ות'.על פי תוכני אושר מתחם דרומי לבד הוא , השתרע על שטח של כ- 24 דונם , צפוי נבנה מעלה מ-500 יחידות דיור , רוב שני גודל יוקרה התנשא גובה של 45 קומה . בנוסף נבנה בניין מגורים נמוך יותר מעל קומה מסחר שטח של מעלה מ-10,000 מ"ר . דובר אחד מתחם אטרקטיבי ביותר נותר צפון ותיק של תל אביב , היקף פרויקט קם מתחם דרומי בלבד הוערך מאה מליון דולרים.האדמות עלה מתוכנן פרויקט עתידי כלל מתחם פנוי מספר מתחם עלה עדיין התגורר פולש . מגיש תביעה , דוד תג'ר פנה בשם דייר מתחם תביעה בית משפט מחוזי נגד עירייה תל אביב עלה קרקע בקשה כי זה זה הצהיר כי " מלוא זכות בנייה שעור של 222% מתוך 522% זכות אושר יועד רק פיצוי החזיק ". בעל קרקע התנגד מבוקש , לש חברה תוכן , החזיק מקרקעין הגיש באמצעות עו"ד שמואל שוב הילה לביא משרד עו"ד מש שוב שותף ביקש דחייה תביעה על סף.החלטת בית המשפט התקבל שבוע עיבר לפי היא תביעה נדחה על סף תוך חיוב תובע הוצאה סך כולל של כ-37,500 שקל מע"מ . משנדחתה תביעה נראה כי הוסר מחסום נוסף דרך לקידום בנייה פרויקט . מגדל יוקרה נבנה מתחם סומייל היסטורי unspecified - דייר לא קבל פיצוי מתחם , בין רחוב ארלוזורוב אבן גבירול , נבנה 1,000 דירה שטח מסחרי 