אורים פז מונה מנכ"ל בנק ירושלים פז החליף תפקיד את אב בזורה - כיהן מנכ"ל בנק שנה אחרון אורים פז צפוי התמנה כבר יום קרוב תפקיד מנכ"ל בנק ירושלים , זאת לאחר דירקטוריון בנק התכנס אמש החליט פה אחד הציע ל הוא את תפקיד . מינוי של פז כפוף אישור בנק ישראל . פז החליף הפקיד את אב בזורה - כיהן מנכ"ל בנק שנה אחרון . הודעה פרסם בנק צוין כי : " דירקטוריון בנק ירושלים שאף המשכה הרחבה של פעילות קיים תחום קמעונאי טובה ציבור לקוח הקשר כך הציע מר אורים פז קבל עלה את ניהול בנק . פעיל חדשה הורחב זו התאפשר בזכות תשתית איתן של בנק ". פז ( 41 ) , בעל תואר שני כלכלה , כיהן מגוון רחב של תפקיד בנק פועל מהלך 14 שנה אחרון . את דרך בנק חל עוזר אישי מנכ"ל בנק עמיר סיון ז"ל אחרי כן כיהן , בין יתר , מנהל אגף שיווק תכנון אסטרטגי חטיבה קמעונאית , מנהל אזור שרון תפקיד אחרון היה משנה מנכ"ל בנק מנהל חטיבה קמעונאית . בנק ירושלים הוא בנק קטן ישראל נמצא שליטה משפחה שובל . פעילות גדול של בנק הוא הענקה משכנתא ליווי קבוצה רכישה . את שנה 2009 סיים הבנק רווח נקי של 58.7 מיליון שקל . הציג תשואה של 10.2% על הון . עם זאת , תרומה גדול רווח הגיע לא הפעיל בנקאי , אלא מימוש ניירת ערך היקף של 48.7 מיליון שקל . אורים פז מונה מנכ"ל בנק ירושלים פז החליף תפקיד את אב בזורה - כיהן מנכ"ל בנק שנה אחרון 