צץ ראשון ז'נבה תערוכה ז'נבה ה-80 מספר פיתח שער עיתונאי -2 מרץ . וואלה ! רכב הביא ל אתם הצצה ראשון , לפני כולם ( צילום עריכה : בת גולן ) תערוכה רכב חשוב עולם פיתח מחר ( שליש ) את שער יום עבור עתונאים , לאחר כן עבור קהל רחב . זו הפעם ה-80 ב היא אירח ז'נבה את תערוכה גם השנה , הוא וואלה ! רכב הביא ל אתם עדכון מבזק היישר מקור התרחשות . עד חשיפה גדולות התקיים יום קרוב את חשוב ב הן נביא ל אתם וידאו , יכול גשת אל סיקור מיוחד לן . שם יכול קרא על מכונית הוצג תערוכה , כול מרחק לחיצה . תהנו . צץ ראשון ז'נבה תערוכה ז'נבה ה-80 מספר פתח שער עיתונאי -2 מרץ . וואלה ! רכב הביא ל אתם הצצה ראשון , לפני כולם 