מעוצב , קטנות נוחות סביבה תערוכה ז'נבה נפתח היום הציג ענף רכב את דור בא : מכונית זעיר חסכוני . מכונית גדול נפטר רגש אשם על יד שימוש טכנולוגיה יברידית > > תערוכה ז'נבה נפתח היום נחשב תמיד תערוכה משני אירופה , אחרי תערוכה פרנקפורט , ב היא נחשף דגם מרכזי היצע של יצרן שונה . ז'נבה הוא זירה בעיקר מכונית תצוגה דגם ראווה שונה . אולם , השנה אפשר ז'נבה הצצה מעניין אל שוק אירופי . כבר ניכר ניצן של התאוששות משבר של תעשייה רכב זאת הצטרף נטייה מכונית נקי חסכוני יותר . אחרי תקופה ארוך של פיתוח , אפשר כבר היה ראה את דגם חדש , שיווק בקרוב , לא רק דגם קונצפט . אבל תערוכה ז'נבה השנה לא עסק רק ידידותי סביבה . זו גם תערוכה ב היא מכונית מעוצב , בולט מסובב ראש . למעשה , רבות מכונית שילב בין שתיים - הוא קטן חסכוני , אך גם ניחנות עיצוב בולט מרשים . קהל , ככל נראה , לא רוצה מכונית משעמם אפור , אלא נהג מכונית עם מסר אמירה . חיפוש אחרי נישה חדש עודד את יצרן ייצר זן ננסי של מכונית יקר . מכונית גדול יותר נפטר רגש אשם אקולוגי עזרה טכנולוגיה היברידית , אולי הפך את הן חסכוני כמעט כמו אותו מכונית קטן . themarker סוקר את מכונית חשוב יצא לאור בז'נווה . מין קאונטרימן - קופר נופח > > .מ.וו המשיך הרחיב את היצע דגם של מותג אופנתי של היא , מיני , הפעם עם מכונית פנאי חדשה שם קאונטרימן . עיצוב הזכיר ין קופר נופח , הוגבה ולמרכבה נוסף שת דלת נוסע מאחור . לקאונטרימן הנעה כול גלגל יכולת שטח מוגבל - בעיקר שביל מהודק היטב . היצע מנוע מוכר של מיני הוצע גם כאן . מנוע בנזין נפח 1.6 ליטר הספק של 90 עד 184 כוח סוס . ישראל הגיע קאונטרימן עם תיבה הילוך אוטומטי בת שישה הילוך . ניסאן ג'וק - נועז צעיר מראה > > בשורה רע הן קרס שיווק את מכונית ישראל תחת שם זה - ג'וק . בשורה טוב הן רכב הפנאי קטון ראה פשוט מצוין . על בסיס של רנו ייקר רן קליאו עיצב בניסאן כונה נועז צעיר מראה . גם כאן , אין צף יכולת טח של ממש . עם זאת , מנע 1.6 ליטר הוגדש טורבו , עורר ציפייה ביצוע טוב . יש גם יחידה נעה צנוע יותר , עם 117 כוח סוס . הג'וק נמכר ישראל עם תיבה הילוך רציף נע את היא קדמי או 4x4 . מחיר היה נמוך יותר זה של קשקאי ( 160 אלף שקל ) . לקסוס ct200h - עיצוב שמרני נע את היא יברידית > > בעוד אאודי פלש נישה קטנות , לקסוס ניסה את כוח קבוצה הקומפקטיות-יוקרתיות . כדי הצליח ב היא , הוא השתמש מאפיין מכר של מותג יפני - עיצוב שמרני סולידי , איכות גבוה נע את היא יברידית . ל-ct200h מנוע מעוצב , קטנות נוחות סביבה תערוכה ז'נבה נפתח היום הציג ענף רכב את דור בא : מכונית זעיר חסכוני . מכונית גדול נפטר רגש אשם על יד שימוש טכנולוגיה יברידית 