לאן נעלם במאי לסביות ? יאיר הוכנר , מנהל פסטיבל בינלאומי קולנוע גאה , התלונן כי מרבית סרט נשלח אל נוצר על יד גבר לא עסק עולם של לסביות . גם מקום של טרנסקסואלים נפקד השנה מספר שיא של סרט נשלח השנה פסטיבל סרט בינלאומי חמישי קולנוע גאה , אולם אופן מפתיע דווקא מקום של סרט לסביים נפקד מן אנחנו השנה . מכתב שילח מנהל פסטיבל יאיר הוכנר חבר פייסבוק , מספר וכנר כי מבין סרט נשלח פסטיבל שנה כמעט כולם נוצר על יד גבר . טענה , גם שניים סרט כן נוצר על יד איש עסק עולם של גייז לא של לסביות . סרט יחיד נשלח תחרות עסק לסביות נוצר על יד גבר . " מה קרה את היא ? ", כתב הוכנר . " איפה יצר המדהימות של קהילה ? רק לפני שנה נטעלי בראון קטף את פרס ראשי פסטיבל , איפה משיכה דרך איפה את הן יצר לסביות הוא כול כך רצה רצה צפה סרט ". הוכנר גם ביקר את קהילה טרנסקסואלית על היעדרות פסטיבל . " איפה כול את הן את הם יוצר יוצר טרנסים כול כך הוכשר צץ ל הם לפני כ שנה שינה סדר עולם ? " קיבל השנה אחלה סרט , אבל אין סרט עסק קהילה הלסבית או קהילה הטראנסית ", סיפר הוכנר וואלה ! תרבות . " הוא פסטיבל הקולנוע הגאי קהילה יש המון פנים , זה עצוב אין היענות מגזר אלו . הוא הרגיש יש דבר מתחת פנים שטח אבל הוא לא הגיע פסטיבל ". פסטיבל קולנוע גאה התקיים השנה בין תאריך 22/6 ל- 26/6 סינמטק תל אביב . מהלך חמשה יום פסטיבל שולב הקרנה מגוון סרט אינו מיועד הפצה ארץ , מפגש עם יוצר קולנוע ישראל חו"ל , סדנה פרויקט מיוחד . שנה אחרון זכה את היא קולנוע הומו-לסבי ישראל להכרה רחב , סרט כמו " זמן ורוד " של יאיר קאדר לפני כן " בועה " של גל אוחובסקי איתן פוקס . לאן נעלם במאי לסביות ? יאיר הוכנר , מנהל פסטיבל בינלאומי קולנוע גאה , התלונן כי מרבית סרט נשלח אל הוא נוצר על יד גבר לא עסק עולם של לסביות . גם מקום של טרנסקסואלים נפקד השנה 