פעיל שמאל : " רקה - זרוע יצוע של ימין קיצוני " ביקורת קשה שמאל כנגד כוונת של ראש עירייה ירושלים , ניר ברקת , יישם תוכנית פינוי משפחה ערבי שכונה סילוואן עיר . " את מדיניות מזרח ירושלים הכתיב עמותה ימין קנאי ביקש יצור מציאות מסוייטת לא אפשר הסדר עתידי רקה אינו אלא שליח עשה את היא דבר ", אמר הבוקר ( שליש ) יו"ר סיעה מרצ , ח"כ חי אורון אשר קרא ממשלה " ריסן את ברקת ", דבר . פעיל מאבק שכונה שייח ג'ראח עיר הודיע אתמול כי עמד לצד הם של תושב סילוואן מאבק נגד תוכנית : " ברקת , נבחר קולה של הציבור חילוני ליברלי , הפך את עירייה ירושלים זרע הביצוע של ימין פונדמנטליסטי ישראל ". פעיל שמאל : " רקה - זרוע יצוע של ימין קיצוני " nan 