גיא עזורי התפטר פועל ב"ש מאמן הודיע על עזיבה יממה לאחר הותקף על יד אוהד . ביהמ"ש האריך את מעצר של חשוד איום . טלסניקוב מועמד יממה לאחר רכב הותקף על יד מספר אוהד עקב מצב קשה שרר סביב הוא מועדון , הודיע יום ( ראשון ) מאמן פועל באר שבע גיא עזורי על התפטרות בעל של קבוצה אלונה רקה במהלך שיחה ערך שני ארבע עין . אחרי שיחה אמר מועדון כי " מצב נוצר עזורי לא יכול היה הוביל את קבוצה ". צוין כי ברקת קיבל את התפטרות של מאמן תוך כדי שהיא מבין בעקבות מצב נבצר מן הוא הוביל את קבוצה קדימה . לאחר פגישה התפטרות של עזורי , מסר ברקת בתגובה : " נחצה אמש קו אדום הוא לא התכוון עבר על כך שתיקה . הוא ספק אם יש ערך ספורטיבי , כך אי אפשר המשיך ". מועדון הוסיף כי ברקת הודה לעזורי על תפקוד קבוצה אמר ל הוא כי הוא עימד יעד הוצב קבוצה . לאחר התפטרות התכנס הנהלה קבוצה ישיבה חירום מטרה בדק איזה חלופה עמד פני הקבוצה מינוי מאמן מקום של עזורי . גורם מועדון לא רצה התחייב עונה בא מעוניין כנראה מנה מאמן עד תום עונה נוכחי . כרגע הועלה בין יתר אפשרות עוזר של עזורי בקבוצה , ז'אן טלסניקוב , החליף את הוא . תוכנית " בעט את גזענות אלימות מגרש ", טעם קרן חדש לישראל , הוציא הערב הודעה מיגן את תקיפה , קרא הוריד את חוליגן שול . על חתום היה ארגון אוהד של פועל באר שבע ( הקאמלס הקרייזי דיאמונד ) , מועדון ליגה על , אל אני הוחנה , מוטה איוניר , כן אמנון רז , יו"ר ארגון אימן את אני כדורגל . מה הוביל בין יתר התפטרות של עזורי היה אירוע התרחש אחר משחק התיק 2:2 עם מכבי אח ניצר אמש מחזור -24 ליגה . אחרי משחק סיפר אוהד ניסה הוריד את רכב של עזורי לשוליים . לאחר רכב סט מסלול , את הם אהד ירק , קילל קרא ל הוא התפטר , כול זאת מאמן נמצא רכב עם מספר קרוב משפחה . מקרה קשה אמש הגיע לאחר רצף אירוע כוון נגד מאמן בעיקר נגד שחקן על יד קהל . אוהד קבוצה דרש זה זימן רב את פיטורין של עזורי בעל של קבוצה אלונה ברקת , הוא קילל גידף את מאמן שחקן חדש בוקר משחק קבוצה . לפני מספר שבוע אף טלטל האוהדים את רכב של עזורי . אחרי מקרה קשה אמש עקב הכאוס הגדול החליט היום עזורי לקח אחריות התפטר . מוקדם יותר התפטרות של עזורי הגיש מאמן בוקר לן רשמית משטרה הרצליה נגד את הם אהד ניסה תקף את הוא אמש לאחר משחק של קבוצה . עזורי אישר אמר : " הגיש תלונה משטרה הרצליה הוא קיווה את היא מקרה טופל ". הקשר תקיפה של עזורי , הוסיף כתב וואלה ! חדשות רמי גיא עזורי התפטר פועל ב"ש מאמן הודיע על עזיבה יממה לאחר הותקף על יד אוהד . ביהמ"ש האריך את מעצר של חשוד איום . טלסניקוב הועמד 