רונאלדו : " ריאל שיחק טוב יותר ברצלונה " מספר יום לאחר אמירה אומלל של יגואין ( "ברצלונה הכי טוב עולם ") , יצא פנומן פורטוגלי הגנה קבוצה לבן רק לפני פחה שבוע חלוץ ארגנטינאי גונזאלו היגואין אמר את אחד דבר קשה ביותר יכול הגיד שחקן של ריאל מדריד . ראיון נתן אחד כלי תקשורת בספרד הכריז היגואין קבל עם ועדה כי " ברצלונה הוא קבוצה טוב עולם כיום ". ייתכן דבר של יגואין בא בעקבות רצון עז מועדון לבן ישדרג משמעותי את שכר ( השתכר כרגע 1.5 מיליון הורה עונה ) לאור תפוקה מצוין של הוא . מאז את היא אמירה אומלל של יגואין , הביס ריאל מחזור אחרון של ליגה 1:5 את טנריפה משחק גדול אי קולל בחינה , בעוד ברצלונה התקשה מאוד מול מלאגה ניצח את היא קמאפ נואו 1:2 בלבד . מי יצא כעת הגנה של מועדון לבן הוא כריסטיאנו רונאלדו . התבסס על משחק אחרון , רונאלדו כבר מאמין הוא יכול חזה את עתיד . רונאלדו התראיין עיתונאי פורטוגלים אמר : " הוא בטוח הוא יכול זיכה אליפות ספרד . " אם הוא הסתכל על משחק אחרון , הוא שיחק יותר טוב ברצלונה , אבל הוא במקום ראשון עדיין צריך נתן ל הם כבוד ", הוסיף הפנומן . " הוא רק צריך דאג עצמו המשיך את מה הוא עשה כעת . הוא בטוח סיכוי של אנחנו ". רונאלדו : " ריאל שיחק טוב יותר ברצלונה " מספר יום לאחר אמירה אומלל של יגואין ( "ברצלונה הכי טוב עולם ") , יצא פנומן פורטוגלי הגנה קבוצה לבן 