שחקן בית"ר : " נוצר אווירה בלתי אפשרי עם שום " מועדון סבר חילוף מאמן הוציא את קבוצה דרך חדש : " אמסלם הרכיב את הכי טוב ". שבח בנאדו יצחקי צילום עריכה וידאו : נועם נשל " ניצחון זה לא הפתיע אף אחד , זו יכולת אמיתי של קבוצה לא הפריע ל היא ", אמר בוקר ( ראשון ) אחד שחקן בית"ר ירושלים יממה לאחר קבוצה בירה גבר 1:3 על כיבה נתניה אצטדיון טדי מסגרת מחזור -24 של ליגה העל , דוד אמסלם שימש לראשונה מאמן קבוצה . " נוצר מצב מערכת יחסים בין רוב שחקן צחק שום היה לא תקין לשון מעטה זה הפריע גם אלה היה סדר את הוא ", הוסיף את הוא שחק . " נוצר אווירה בלתי אפשרי זה נגרר הרבה מעבר מה היה צריך תוצאה היה בהתאם . זה נכון שכול מקצוען , אבל כול גם איש דבר אלה יש השפעה ". שחקן קבוצה דיבר מהלך כול השבוע על אווירה טוב שרר מועדון , דבר לא זכר ל הם אז ים של ראובן עטר , על הנחישות מוטיבציה גבוה . מאמן חדש דוד אמסלם , זכה תמיכה קיר לקיר שחקן עד פנים מספר חודש היה חבר חדר ההלבשה , שב הדגיש פנים כי מוטיבציה צריך בא קודם כול בשביל עצמו לא למען הוא , לכן גם לא התעכב יותר די על שיחה מהלך שבוע אימון ראשון שלו . אמסלם הסביר שחקן כי הוא לא זה צריך דחף את הם אלא הוא את עצמו . " מים שיהיה טוב אימון יראה הוא עשה את היא כול כדי קיבל את הזדמנות קיבל את היא . מי נתן פחות מאה אחוז לא היה הרכב ", אמר ל הם . " כבר שכח מה זה לנצח ליגה ", הודה שמעון גרשון . " אחרי שינוי עמדה מאמן שחקן מבין הלך דרך חדש . דבר הלך יותר טוב . היפך קבוצה לחם . דוד ביקש מאית של אנחנו נשחק רק בשביל עצמו , אבל הוא אהב את הוא , אין סיבה לא נעשה דבר גם בשביל הוא גם שביל ". גרשון , כמו גם הריק בנאדו , זכה קרדיט גבוה אמסלם שני צפה שב היות צמד בלם הוביל לאחר אתמול חזר הרכב ייחד לראשונה זה תקופה ארוך . בנאדו עצמו זכה מחמאה רב לאחר רשם משחק מצוין . " אחרי תקופה רע עם שום הוא הוכיח שם יש ל הוא בראש לב זה ניכס כול קבוצה ", הסביר בית"ר . " גם עכשיו הוא התאים לנבחרת ". בית"ר שיבח אמש את אמסלם לא רק על מסירות של שחקן כלפי הוא , אלא גם על יכולת מאמן . " הגיש שליו כי רציונלית ונכונה ", הרעיף בית"ר מחמאה על מאמן טרי . " הוא לא הסתבך יותר די פשוט הרכיב את מים שהכי טוב תפקיד טבע של הוא במקום התחייל הסיט חלוץ הגנה הגן שחקן בית"ר : " נוצר אווירה בלתי אפשרי עם שום " מועדון סבר חילוף מאמן הוציא את קבוצה דרך חדש : " אמסלם הרכיב את הכי טוב ". שבח בנאדו ויצחקי 