רוז'נסקי מלצר ארגן מימון כדי רכש את רבד באמצעות גאון נכס במקביל מנהל שני מגע עם גוף מוסדי קרן אירופי השקעה שלד חדש , לאחר לא השיג מימון בנק שוק הון . מלבד רבד בחן רוז'נסקי מלצר נכס נוסף רכישה > > איליק רוז'נסקי , לשעבר מנכ"ל חבר דלק נדל"ן , לא בזבז את זמן - יחד עם שותף חדש למה מלצר כבר נער רכישה עסקה חדש מסגרת שלד בורסאי גאון נכס , את רכישה השלים רוז'נסקי מלצר ממש ים אלה . לאחר קבוצה משקיע ראשות חבר אי.ג'י.אר.אי של שאול אלוביץ' משפחה וייל כן רוז'נסקי לא השלים את מגע רכישה שליטה חברה הנדל"ן רבד של יגאל אהב , הפעם מעוניין רוז'נסקי השתלט על רבד יחד עם מלצר - כך נודע -themarker . ככל ידע בין רוז'נסקי אהב יש הבנה כי אם רוז'נסקי הצליח השיג את מימון עסקה , אהוב מכר את רבד לפי וו של כ-260 מיליון שקל , בדומה הון עצמי בסוף ספטמבר 2009 - פרמיה של כ-30% השוואה מחיר בורסה , הוא כיום כ-196 מיליון שקל . עם שלם עסקה רכישה שליטה גאון נכס , מכירה כמה נכס גאון אחזקה , היה קופה של גאון מזומנים שווי זומן היקף של 45-50 מיליון שקל . אולם , סכום זה לא הספיק לרוז'נסקי מלצר כדי רכש את אחזקה של אהוב ברבד , שכן התחשב כך אהוב החזיק -73.5% מרבד הצטרך רוז'נסקי מלצר ארגן מימון היקף של כ-190 מיליון שקל . רוז'נסקי מנהל בימים אלה מגע עם בנק כדי השיג חלק מן מימון נדרש עסקה , אולם ככל ידוע מגע הילל לא הבשיל עד כה לכדי הסכם . רוז'נסקי בחן במקביל גם אפשרות גייס הון הנפקה אג"ח שוק הון שימש הלוואה מזנין ( גישור ) השלמה העסקה . לפי הערכה שוק הון , כדי קיבל את מימון בנקאי שיעור של כ-50% הצטרך מלצר ורוז'נסקי סיפק בנק ביטחון ראוי , כן ארגן הון עצמי של כ-60 מיליון שקל . מלצר ( 51% ) רוז'נסקי ( 21% ) רכש את שליטה גאון נכס מיידי שפחה גאון , תמורת כ -73 מיליון שקל , לפני יותר חודש . אז זינק מנייה גאון נכס בכ-103% , הוא נסחר לפי שווי שוק של כ-67.8 מיליון שקל . עם שלם עסקה צפה גאון נכס שינה את שם שר השקעה , מלצר , רוז'נסקי רן שקד מונה דירקטור חברה . מלבד התעניינות ברבד , רוז'נסקי בחן גם רכישה נכס חו"ל , נפגש עם גוף מוסדי כדי עניין את הם השקעה אקוויטי ( מניה ) גאון נכס כן בחן אפשרות צירף קרן השקעה אירופי שותפות גאון . אהב רכש את שליטה רבד בפברואר 2007 יידה אבה גרין סיגל סגל לפי וו חבר של כ-200 מיליון שקל . אהוב , ביצע עשור האחרון עסקה עשר מיליארד שקל באמצעות חברה בלנהיים הפרטית שבשליטת משפחה , תכנן הפך את רבד פלטפורמה ציבורי של הוא ביצוע רוז'נסקי מלצר ארגן מימון כדי רכש את רבד באמצעות גאון נכס במקביל מנהל שני מגע עם גוף מוסדי קרן אירופי השקעה שלד חדש , לאחר לא השיג מימון בנק שוק הון . מלבד רבד בחן רוז'נסקי מלצר נכס נוסף רכישה 