בוגר חינוך עיוני עבד עבודה יוקרתי רווחי יותר לעומת בוגר בית ספר מקצועי כך עלה את היא מחקר בנק ישראל ; מאידך , חינוך המקצועי תרומה אחר כן ייתכן הוא סייע צמצום נשירה תיכון " הישג תלמיד בוגר חינוך מקצועי היה דרך כלל נמוך בהרבה אל של בוגר חינוך עיוני דמה ל הם מאפיין רקע משפחתי , כישורים הקוגניטיביים העדפה נגע לימודים על-יסודיים . בוגר חינוך מקצועי רכש פחות השכלה על-תיכונית , היוקרה של שילח יד היה פחות , על פה חלק תוצאה , כר חודשי כר שעת עבודה היה נמוך יותר אפילו כאשר השווה בין בעל כישור קוגניטיביים נמוך היווה אוכלוסייה יעד חינוך מקצוע . לעומת זאת , לא היה חינוך מקצוע שפע שנה זו של חינוך עיוני על שיעור תעסוקה של בוגר , חלק ממצא לימד הוא סייע צמצום הנשיר תיכון - אחד יעד מרכזי " - כך עלה מחקר נערך בנק ישראל מטרה בחן את תרומה של לימוד תיכוני חינוך מקצוע לעומת עיוני רכישה השכלה הצלחה שוק עבודה . סוגיה היקף חינוך מקצועי ישראל תוכן העסיק זה שנה רב חקר קבע את אני מדיני . זאת על רקע ירידה התמשך של שיעור לימוד חינוך המקצועי , קיצוץ בתקצוב תלמיד וטענות בדבר מחסור בעל מיומנות טכנולוגי . באחרונה גבר עיסוק שאלה לאן מעד פנים של חינוך מקצועי : גורם אחדים צד הגדלה שיעור פוני אל הוא ובחיזוק הכשר מקצועי ; דעה , יש כך כדי העלה את כושר השתכרות של בעל מיומנות נמוך או שונה , התקשה התמודד עם לימוד עיוני , הקל על מחסור כוח אדם מקצועי , פגע צמיחה הכלכלית.כנגד זאת הועלה טענה כי חינוך מקצועי גרם להסללה ( tracking ) , עם היא תיוג הדרה , הוביל הישג לימודי פחות , אינו סיפק את מיומנות בסיסי נדרש אדם חברה מודרני , אינה עייל - על רקע עלות לימוד גבוה יחסית.המחקר של נעם זוסמן שי צר התבסס על תוצאה " מבחן סקר " שנערכו כול התלמידים כיתה ח' ( בחינוך העברי ) ישראל בשלהי שנה ששים - מבחן בדק בין שאר את כישור הקוגניטיביים שימש מיון תלמיד בין נתיב תיכון . " מבחן סקר " זווג עם נתון השכלה , תעסוקה שכר מפקד אוכלוסין דיור של 1983 -1995 . נעשה שימוש מגוון שיטה סטטיסטי , הודות התבססות על תוצאה " מבחן סקר " אפשר נטרל את סלקציה בחיר נתיב לימוד : בדרך כלל תלמיד רקע חלש יותר פנה לימודים נתיב מקצוע , ריקע של תלמיד יש גם השפעה ישיר על הישג . בעיה סלקציה לא זכה התייחסות סיפק ספרות המחקרית בנושא.המחקר התייחס בוגר מערכת חינוך שלהי שנה ששים בוגר חינוך עיוני עבד עבודה יוקרתי רווחי יותר לעומת בוגר בית ספר מקצועי כך עלה את היא מחקר בנק ישראל ; מאידך , חינוך המקצועי תרומה אחר כן ייתכן הוא סייע צמצום נשירה תיכון 