חיסול מבחוח : חוקר אוסטרלי הגיע ארץ חקר משטרה אוסטרליה נחת ארץ ים קרוב תשאל את שלושה אזרח ישראלי עלי דרכון אוסטרלי , שם נקשר פרשה חיסול של מחמוד אל-מבחוח ( צילום : רויטרס , עריכה : ענת ברק ) חקר טעם משטרה אוסטרליה הגיע ים קרוב ישראל כדי תשאל את שלושה אזרח ישראלי עלה דרכון אוסטרלי שם את הם קישר התנקשות . על פה דיווח , ישראל אפשר שני או שלושה חוקר אוסטרלי הגיע ישראל לאחר משרד חוץ אוסטרלי ביקש אישור שגריר ישראל קנברה . בתוך כך המשיך גדל שרשרת מעורב חיסול של בכיר חמאס . מפקד טרה דובאי , גנרל דאחי חלפאן , גילה כי איש הצליח חשף אדם נוסף השתייך לחוליית חיסול של אל-מבחוח , לפני יותר חודש בדובאי . חלפאן צוטט היום ( שני ) עיתון " אל-חליג' " היוצא לאור באיחוד אמירות אמר כי החשוד ה-27 נשא אף הוא דרכון אירופי , אך לא גילה מה שם איזה מדינה קיבל את דרכון . חלפאן התייחס עבד שאף לא אחד בין חברי חלה את היא עשה שימוש דרכון אמריקני אמר : " הוא חשב ישראל פחד עימות עם ארץ ברה , שכן הוא ראה ב היא את ידיד חשוב ביותר ". הוא התגאה יכולת של משטרה דובאי בחשיפת חברי חולית חיסול אמר כי ישראל " לא תיאר עצמו " הוא נחשף כך עין כול : " האמצעים של יום אינו דמה אמצע של אתמול . זמן השתנה אך השכל ישראלי לא השתנה כמו גם הנפיש החולה של ישראל ". חלפאן הוסיף כי " אין מה התפלא על מנהיג של ישראל יד במשך היסטוריה טבל דם . העם ישראלי הוא כשאר עם , רצה היות אהוב על אחר אולם ממשלה אורך השנים הוא ממשלה של שפיכה דם , חיסול , מלחמה , כיבוש מתקפה . אין היסטוריה של היא שום דבר המעיד על כך הוא מדינה שלום ". הוא הוסיף אמר כי שימוש שקרי של ישראל ב-27 דרכון הוא " אסון " משום מדינה דרכון ישראל עשה שימוש " הוא מדינה ריבוני לפיכך מדובר זלזול שמפגינה ישראל כלפי הן ". הוא אמר עוד כי אם ישראל היה מדינה חוק , הוא היה העמיד דין הוא חבר חוליית חיסל : " על מאיר דגן עמד על רגל הודה מוסד ביצע את חיסול . מוסד מעולם לא הודה מעשה , אבל עכשיו הוא נחשף לכן על הוא הודה ". חלפאן התייחס דבר של הרמטכ"ל לשעבר דן חלוץ , הוא שיבח את חיסול אל-מבחוח אמר כי " אל-מבחוח חטף רצח שני חייל ( אב סספורטס אילן סעדון - נ.י ) אילו 27 מן אתם רצח אדם אחד ". בתוך כך פרסם הבוקר עיתון "וול סטריט ג'ורנל " כי לפחות שני חשוד היה מעורב חיסול ברח ארץ ברית לאחר חיסול , כך מסר עיתון גורם מקורב חקירה . רישום כניסה הראה כי אחד חשוד נכנס ארץ ברית -14 בפברואר בעלות דרכון בריטי , החשוד הנוסף נכנס ארץ ברית -21 בינואר בעלות דרכון חיסול מבחוח : חוקר אוסטרלי הגיע ארץ חקר משטרה אוסטרליה נחת ארץ ים קרוב תשאל את שלושה אזרח ישראלי עלי דרכון אוסטרלי , שם נקשר פרשה חיסול של מחמוד אל-מבחוח 