דג'וקוביץ' אלוף דובאי , נס פירר זכה אקפולקו סרבי גבר על יוז'ני הגן על תואר . במקסיקו , אמריקני גבר על הרצוג , פירר גמל פררו על הפסד בואנוס איירס נובאק דג'וקוביץ' זכה היום ( ראשון ) תואר אלוף דובאי ( סך פרסי 1.6 מיליון דולר , משטח קשה ) , שמר על תואר מ-2009 לאחר ניצח גמר את רוסי מיכאיל יוז'ני תוצאה 5:7 , 7:5 , 3:6 . שני שמר על הגשה עד יוז'ני שבר במשחקון חמישי על יד כך תקף את הגשה של סרבי , ניצל חוסר ריכוז צד כדי עלה ל-2:3 . דג'וקוביץ' התעשת מהר , שיגר דרופ שוט לעבר יריב במשחקון בא בר ל-3:3 . דג'וקוביץ' המשיך מומנטום , בר שוב את יוז'ני עלה ל-3:5 . יוז'ני , עם וינר כיוון רגל של סרבי משחק רשת טוב בר חזר צימק ל-5:4 . אולם דג'וקוביץ' לא נתן יריב הזדמנות נוסף חזר משחק , ניצח 5:7 מערכה הראשונה . גשם ירד דובאי גרם עיכוב במשחק דחה את פתיחה מערכה שני . יוז'ני ניצל את הפוגה שבר ל-0:2 . גשם שוב פגע שטף משחק , אחרי הוא דג'וקוביץ' שבר השווה ל-3:3 . המשך שבר יוז'ני פעם לעומת פעם אחת של דג'וקוביץ' הצליח לנצח מערך שני 5:7 השווה את מניין מערכת ל-1:1 . שבירה של דג'וקוביץ' במשחקון שני של מערכה שלישי העניק סירב יתרון מוקדם . יוז'ני לא הרים יד , בר צימק ל-3:2 תוך הוא הפעיל לחץ בלתי פסק על יריב . אולם זה לא הספיק . דג'וקוביץ' שיבר את רב במשחקון השמין , מר על הגשה ניצח 3:6 מערכה תואר אלוף דובאי . שבוע אחרי הפסיד ל הוא בגמר בואנוס איירס , נקם הלילה ( בין שבת לראשון ) דוד פירר בחואן קרלוס פירר גבר על הוא גמר טורניר אקפולקו מקסיקו ( על סך פרס של 950 אלף דולר ) . פירר ניצח 3:6 , 6:3 , 1:6 קטע רצף של 14 ניצחון של פררו . " היה יותר אגרסיבי חבט חזק . בבואנוס איירס מצב היה הפך ", אמר פירר אחרי זכייה . אצל איש זכה תואר נס ויליאמס , גבר על פולונה הרצוג הסלובנית 6:2 , 2:6 , 3:6 טורניר חימר ראשון של היא העונה . אמריקני התקשה התחלה הוהבסה מערכה הראשונה , אבל צליחה נכנס קצב שלט ב הוא החל מערכה שני . ונוס היה זה תואר שני רציפות אחרי זכייה שבוע עיבר דובאי תואר -43 קריירה . * טורניר דלריי ביץ' עלה איבו קרלוביץ' וארנסטס גולביס גימר . קרואטי , המדורג 2 טורניר , ניצח את מארדי פיש 2:6 , 3:6 לטבי גבר על ירק ניימינן 4:6 , 4:6 . עדכון ראשון 11:35 דג'וקוביץ' אלוף דובאי , נס פירר זכה אקפולקו סרבי גבר על יוז'ני הגן על תואר . מקסיקו , אמריקני גבר על הרצוג , פירר גמל פררו על הפסד בואנוס איירס 