תלמיד ספרד שגריר ישראל : הפסיק הרג תלמיד ספרד שלח סדרה מכתב שגרירות ישראל בספרד הוא הוא דרש " הפסיק ההרג עז , עזב את עז שקט ". משרד חוץ : " אין מקום בית ספר שטיפה מוח " שגרירות ישראל בספרד קיבל לאחרונה מכתב מחאה חריף תלמיד למד בית ספר יסודי מדינה . תלמיד , ילד גילאי חמש עד תשע , כתב נגד פעולה ישראל קרא הפסקה הרג של מדינה ישראל . תלמיד בית ספר כתב שגריר ישראל קרא ל הוא " הפסיק הרוג ". כאשר התברר שגרירות כי זהו תופעה חזר על עצמו מכתב הגיע אוגדן מכתב עם חותמת רשמי של בית ספר , נטען כי מדובר , ככל נראה , יוזמה מאורגן . בין ציטוט הופנה שגרירות כתב ילד בן 9 שגריר : " אדון שגריר , מדוע הוא הרג ? כסף סוף השתלט עלה . עזב את עז שקט ". תלמיד אחר פנה שגריר כתב : " הוא צריך התחשב החרים לא הרוג אזרח , גם צעיר . אם מישהו משנה עזב - זה הוא . זה מקום של הם ". יילד הוסף כתב מכתב : " ישראלי הצטרך עזב מקום אחר קיבל את הם ". סמנכ"ל אירופה משרד חוץ , נאור גילאון , שוחח טלפון עם שגריר ספרד בישראל אלוורו אירנסו , הביע מורה רוח דבר . גילאון אמר שיחה שגריר ספרד כי " הוא הבין לא דובר הנחיה של משרד החינוך אך אין מקום בין כותל בית ספר שטיפה מוח ערך קיצוני אלו ". תלמיד ספרד שגריר ישראל : הפסיק הרג תלמיד ספרד שלח סדרה מכתב שגרירות ישראל בספרד הוא הוא דרש " הפסיק ההרג עז , עזב את עז שקט ". משרד חוץ : " אין מקום בית ספר שטיפה מוח " 