אלונה , כישלון כול של אתה מי מינה את ויקו חידד מירק בלבול אפשר מאמן כמו גיא עזורי לבן את פועל באר שבע עונה ראשון ליגה העל , הוא זו התעורר מאוחר מדי מציאות הוא יצר . חם אוזן על אחראי כישלון , על המיתוס הופרך אימן לא יכול הצליח באר שבע סוף של דבר , אלונה ברקת התנה מיתוס על פועל באר שבע לנצח את היא , מיתוס מנופח מוגזם תופעל היטב על יד תקשורת התנשא סטריאוטיפי . תקשורת , חי את תסריט זה , האמין את היא ב הוא , כול אירוע התרחש קבוצה הוא בגדר רמז עבור היא התממשות חוזר . קהל מחה את היא נגד מאמן ? הנה , עוד אחד נכנס לרשימה . האוהדים היטלטל את הרכב של מאמן ? נו , מי כבר יכול הצליח שם . חול ניפש רודף אחרי הוא עם מכונית של הוא ? , עזב , זו עיר שלם התנהג ברבריות . אז מה אם אימן יוצא דלת צדדי גם ירושלים , תל אביב נתניה . אז מה אם קילל מלווה הותך רכב גם יציאה חדר הלבשה קריה אליעזר . אז מה אם קהל קבע את סדר יום רוב קבוצה ליגה . הל , זו באר שבע , באר שבע כול יותר חמור : קללה אהד , חבורה עבריין ריחף צד קבוצה , הלוואה בשוק שחור חוסר כבוד עבודה מאמן . נכון , הוא גם בעייתי , אבל זו לא סיבה לא נטפל אל הם , השחיר את הם הלבין את עצמו . התקפה על פועל באר שבע היה צפוי בדיוק כמו ציון רשימה מאמן עיבר שם שוחזר אחת חץ שנה . בוא , באמת , עבר פעם אחת ברצינות על רשימה זו : אלי כיהן , יקו חידד , גיל לנדאו , חי ב הן שאנן , מירק בלבול , גיא לוי , גיא עזורי , לופא קדוש , אייל לחם . המשיך ? מה שותף כולם חוץ פועל ביאר שבע ? חישב שנייה עומק . יפה , רוב כולם נכשל כמעט כול קבוצה אימן , לא הותיר חותם משמעותי עבודה אימון של הם , פוטר לא מיעט מועדון התגלגל בין מקום שונה על מנה שרד . מאמן יחיד אולי אפשר התווכח עלה הוא אל אני גוטמן , עבר באר שבע קדנציה שני ענה 2003/4 זכה ייחס לא הוגן , בטח עבור מאמן הביא ביאר שבע גביע . אז מה ? גם בהפועל תל אביב עיבר בסך ציחק שום , גיא לוזון , ניר לוין , גילי לנדאו , עד את הוא גוטמן הגיע . האם פועל תל אביב הוא קבוצה בלתי ניתן אימון ? שטות . פועל תל אביב הוא הזדמנות נהדר מאמן שיודע יכול ניצל את היא , בדיוק כמו פועל באר שבע , מזל הרע סבל ניהול לא אחראי כלל , בין יתר , בחירה מאמן לא אחראי . מאמן פשוט לא התאים משימה נכשל רוב קבוצה הוא עיבר . כולל באר שבע . גיא עזורי , הזכיר , התפטר לאחרונה גם כיבה פתח תקוה . אלונה , כישלון כול של אתה מי מינה את ויקו חידד מירק בלבול אפשר מאמן כמו גיא עזורי לבן את פועל ביאר שבע עונה ראשון ליגה העל , הוא זו התעורר מאוחר מדי מציאות הוא יצר . חם אוזן על אחראי כישלון , על המיתוס הופרך אימן לא יכול הצליח באר שבע 