פילדלפיה שחרר את אלן אייברסון התשובה עזב את קבוצה כדי טיפל בת חולה . הסיקסרס צפה הודיע יום קרוב על כך לא חזר שחק עונה זהו ? הפעם זה סוף קריירה של אלן אייברסון אופן סופי מוחלט ? לפחות על פה דיווח תקשורת אמריקני , נראה כן . ערב ( שלישי ) דיווח כי פילדלפיה צפה הודיע יום קרוב כי תשובה לא חזר שיחק העונה חלק מה אפילו טען כי רכש בכלל שוחרר סיקסרס . אייברסון נעדר משחק של פילדלפיה כבר -2 בפברואר כדי טיפל בת חולה בת ארבע משייה . כבר אז דווח כי מאמן פילדלפיה אד ג'ורדן הודיע שחקן כי יכול היה אייברסון לא נשחק יותר קבוצה . ב-16 פברואר חיזר אייברסון אופה זמני משחק קבוצה כדי הודיע הוא לקח פסק זימן כדורסל כעבור חמישה יום . " היה ל אני קשה עזב את משי את איש שאר ילד ", אמר אז אייברסון . " יש ל אני מחויבות כן היה עם קבוצה עשה את עבודה של אני , אבל זה קשה . הוא חשב כדורסל זה דבר יחיד יכול הסיח את דעה שאר צרה של אני שעה ". זכור , אייברסון חזר פילדלפיה בדצמבר אחרי עזב את ממפיס בתווך הודיע על פרישה כדורסל . אייברסון בן -34 , הספיק שיחק רק שלושה משחק גריזליס לפני עזב , נבחר גם חמישייה הפותחת של מזרח אולסטאר אבל החמיץ את משחק בשל מחלה בת . פילדלפיה שחרר את אלן אייברסון תשובה עזב את קבוצה כדי טיפל בת חולה . סיקסרס צפה הודיע יום קרוב על כך לא חזר שחק עונה 