רצח לוד : איש התלונן פעמיים משטרה אם לארבעה שנה -30 חיים נמצא ללא רוח חיים בית עיר . על גופה אותר סימן אלימות . בעל של איש נעצר חקירה חשד רצח בלוד : גופה של איש שנה -30 חיים נמצא אמש ( שני ) בית רחוב יפתח שכונה רכבת עיר . ככל נראה , קרוב שפחה הגיע מקום הזעיק את צוות מד"א . דובר מבצעי של מד"א זכי הלר מסר וואלה ! חדש כי הגיע צוות זירה מצא גופה איש על היא נמצא סימן אלימות . מד"א ביצע החייאה איש , אך לאחר זמן קצר נאלץ קבע את מוות . משטרה נמסר כי קיים חשד פלילים בעל של איש נעצר חקירה חשד ביצוע מעשה . חקירה ראשוני עלה , כי איש , אם ארבעה ילד , נמצא עם סימן חניקה על צוואר . עוד עלה , כי עבר גישה אייש פעמיים לן על תקיפה איום צד בעל משטרה ירושלים , שם התגורר טרם עבר לוד לפני כ חץ שנה . כמו כן , ליל סילבסטר אחרון בעל דיווח על היא נעדר , אך לאחר זמן קצר ב היא לביתה . רצח לוד הצטרף שר של מעשה רצח אירע באחרונה . לילה בין שבת ראשון נדקר מוות גבר שנה -40 חיים רחוב מיכאל בחיפה . צוות מד"א הוזעק מקום קיבע את מוות , משטרה פתח חקירה נסיבה אירוע . שבוע עבר צעיר בן 21 נורה מוות בנצרת . הצעיר מת פצע לאחר הובא מצב קשה בית חלה אנגלי נצרה . שבוע קודם לכן נרצח צעיר שנה -20 חיים אדם נוסף נפצע אורח קשה תוצאה דקירה סכין מהלך קטטה פרץ באר שבע . שני מעורב קטטה הובהל בית חלה בעיר , שם נקבע מוות של אחד הוא . עדכון ראשון : 19:58 רצח לוד : איש התלונן פעמיים משטרה אם ארבעה שנה -30 חיים נמצא ללא רוח חיים בית עיר . על גופה אותר סימן אלימות . בעל של איש נעצר חקירה 