עורר תשוקה ארגון את שוקולד לא נמכר הציע העמיד ליד מדף קפוא , חברה שעובדיה התחייל עבד -11:00 הציע ספר את שעה נוסף דווקא בוקר . אורית וולף הסביר איך ייצר חשיבה אחר כלי קיים איך עודד איש עשה יותר - הוא בתוך ארגון הן חוץ ל הוא > > ד"ר אורית וולף הגדיר מחדש את מושג אינטר-דיסיפלינריות . גיל הצעיר ( 35 ) הוא לא רק פסנתרנית קונצרט מוכשר פעיל , אלא שנה אחרון כבר פגש עשר רב של ארגון יועץ ניהול חשיבה יצירתית . קשר בין מוזיקה ניהול ברור עין . " פסנתרן טוב , כמו מנהל , הוא לא אומנה אלא אמן ", הוא אמר . " חשוב לא רק היה מסוגל ניגן על פה תו ( גם אם הוא ידע עשה את זה אופן מושלם ) , אלא לא התבלבל אם משהו חרק , ידע זהות בעיה מהירות פתר את היא , היות מסוגל לאלתר גילה גמישות שינוי . גם מנהל , כמו פסנתרן , הוא סולן שעובד עם תזמורת . שניים יכול עשה more of the same ( יותר את הוא דיבר ) , אבל חשיבה משותף פרץ גבול הפך את קונצרט מהנה יותר ". התמחות של וולף הוא , הגדרה , עורר תשוקה חוויה לקוח , בין אם לקוח הוא פנימי ( עובד ארגון ) או חיצוני . " תמיד נדמה שארגון צריך המון כסף כדי ייצר את חוויה זו ", הוא אמר , " כשבעצם מדובר הפעלה ובנית של חשיבה יצירתית ". יצירתיות הוא לא עניין מולד ? " בהחלט כן , אבל הוא נחסם איזה הוא שלב . תפקיד של אני הוא הוריד את חסם , זה אפשרי כול ארגון כול רמה , אם רק למד את טקטיקה נכון ". מים לטעמך יותר זקוק טקטיקה אל ? " יותר די ארגון ישראלי עשה את טעות מוכר : הוא יצר תהליך מנהל לבד . זה מיתוס חייב שבר . חשיבה חדשן עשוי בהחלט בא אחרון עבד הדליק את ניצוץ . לא הספיק הקים יחידה חדשנות הורכב בכיר , תהליך חשיבה צריך היות חוצה ארגון . שלב ראשון יש זיהה את עובד יש ל הם את זה אופן טבעי , דאג צרף אותו תהליך ". איך זיהה עובד אלה ? " קודם כול מנהל חייב הכיר את עובד של הוא , אבל מידה היכרות הוא שטחי , הנה שת דרך פשוט זיהה אם עובד ל אתה הלך תלם או לא מוכן נכנע תבנית : החל מפגש בבקשה מכל אחד הציג את עצמו . אל הגיד איך . רוב איש הגיד שם , גיל , תפקיד ואולי קם מגורים . אחד התחייל כול שאר אחרי הוא . עובד לא נכנע דפוס , היה זה נבחר הציג את עצמו אחרת . ים לב סיים הזה , מוכיח יש כאן אדם מסגרת לא קיבע את הוא . הנה עוד רעיון : חלק עובד פגישה בא כול מיני אלה הומוריסטי , לא בהכרח יש ל הן קשר עבודה - החל מה אוכל חביב עלה עד מה היה אמר על אתה עורר תשוקה ארגון את שוקולד לא נמכר הציע העמיד ליד מדף קפוא , חברה שעובדיה התחיל עבד -11:00 הציע ספר את שעה נוסף דווקא בוקר . אורית וולף הסביר איך ייצר חשיבה אחר כלי קיים איך עודד איש עשה יותר - הוא בתוך ארגון הן חוץ ל הוא 