" וול סטריט ג'ורנל ": פייזר עדיין רצה את רציופארם - הציע 3 מיליארד דולר למה ינאי הציג חמישי את הצעה רכש של טבע - התרשם טובה יעילות ייצור של חברה חיבר פייזר , יצרן תרופה גדול עולם , עדיין מירוץ רכישה של חברה רציופארם , החברה הגנרית שני גודל גרמני , כך דיווח " וול סטריט ג'ורנל " סוף שבוע עבר.ההערכות קודם הן חבר טבע חבר גנרית אקטוויס איסלנד נותר מתמודד יחיד על רכישה של רציופארם . עם זאת , קורב לפייזר העריך , חברה הגיש בסוף השבוע עיבר הצעה שופר רכישה של החברה גרמני . rbs וקומרצבנק הוא שני בנק ניהל את מכירה , נושה גדול של vem חיבר החזקה של משפחה מרקל - בעל רציופארם.מקורות מקורב לפייזר מעריך מחיר עסקה עשוי הגיע -3 מיליארד הורה כולל נטילה חוב של רציופארם ." הג'ורנל " דיווח עוד כי למה ינאי , מנכ"ל חברה טבע , הציג יום חמישי עבר את תוכנייה השתלטות של טבע על רציופארם . עיתון ציין שילם ינאי התרשם טובה יעילות של מתקן ייצור של רציופארם מעוניין המשיך תפעל את הם כפי הוא . ינאי התחייב שמר על מטה חברה בעיר אולם דרום מערב גרמני , הפך את עיר למטה של טבע באירופה - נושא קשר ככל נראה חשיבות יחסי עבודה זכות עבד משא ומתן על רכישה של החברה הגרמנית.התחייבות זו , אם אכן נעשה , עמד סתירה מסוים מהלך שנקטה טבע גרמני לאחרונה , סגר את פעילות פרנקפורט . טבע העביר את היא דרזדן , העיר שב מיקם חברה בת של באר את פעילות גרמני בטרם נרכש על יד טבע . מהלך זה היה כרך פיטורין עובד תשלום פיצוי הוצאה רה ארגון אחר סכום של 40 מיליון דולר , על פה דיווח "וול סטריט ג'ורנל ". תוכנית של ינאי התקבל צורה אוהד על יד 60 מנהל בכיר של רציופארם של חברות בת של רציופארם חוץ גרמני . אקטוויס הציג את תוכנייה רכישה של היא פני ניקה השקעה ניהל את היא של רציופארם שבוע הקרובים.vem נאלץ מכר את בעלות ברציופארם לאחר הסתבך חוב של 5 מיליארד הורה , תוצאה הימור כשל של אבי המשפחה על ירידה מחיר של מנייה פולקסווגן . " וול סטריט ג'ורנל ": פייזר עדיין רצה את רציופארם - הציע 3 מיליארד דולר למה ינאי הציג חמישי את הצעה רכש של טבע - התרשם טובה יעילות ייצור של חברה 