קבוצה אביב בנה אוהאוס פרויקט מגורים הוקם על יד קבוצה מקום בניין פניקס unspecified השקעה של 16 מיליון דולר , כלל 5 קומה מגורה , קומה פנטהאוזים , קומה קרקע מסחרי שלושה מרתף חניה קבוצה אביב , שליטה דורון אביב דפנה הרלב , הודיע היום כי חתם על הסכם רכישה של סך זכות בניין פניקס , רחוב רכבת פינה רחוב לבונטין תל אביב . הסכם נחתם עם הגשים פרויקט , קבוצה טרה בניין עיר לבן תמורת כ-16 מיליון דולר . לאחר הריסה מבנה קיים הקים אביב תיחם גור כלל כ-5 קומה מגורה , קומה פנטהאוזים , קומה קרקע מסחרי , שלושה מרתף חניה . מתחם , בן כ- 2.5 דונם , הציע דירה בת 2-3 חדר דירה גג דופלקס טווח מחיר ייחל ב- 1.2 מיליון שקל . נוסף על כך , פרויקט כייל שטח מסחר קומה קרקע . " מתחם חשמל סתם פנינה נדל"ן עיר תל אביב כבר היום הוא התפקד "סוהו " החדש של עיר ", אמר דורון אביב , יו"ר קבוצה אביב . " ניתן מצא שם בית קפה אופנתי , בוטיק ייחודי של מעצב צעיר , כאשר כבר שלב משא מתן על קרקע , נרשם אצל אנחנו רכש פוטנציאל עונין רכוש דירה פרויקט ". אביב הוסיף כי שנה אחרון התפתח מגמה של חזרה מגורים תל אביב למרות מחסור שטח בנייה עיר . המשך למגמה זו , ניתן ראה כי מתחם חשמל תל אביב עובר שינוי משמעותי הציע מחיר נמוך יחסית מתחם רוטשילד , למרות סמיכות אל הוא . מתחם גן חשמל תל אביב , אישר חישב מרכז ההיסטורי ישן של עיר תל אביב , עובר הליך שינוי משמעותי היבט נדל"ני- על חניון בית דר מוקם סמוך פרויקט מתוכנן פרויקט גורה נוסף , ניין המכס ישן תחנה משטרה מוקם אזור יועד הליך שימור מחמיר . עוד תוכנן תחנה רכבת קל יהודה הלוי פינה אלנבי . פרויקט חדש שמר על אופה דום זה של בניין נוכחי אף אינו יועד שימור . מבנה עוצב סגנון הבאוהאוס הציע חזית עוגל המלווה את מתאר רחוב פטיו עם גינה מרכז מבנה אשר סביב הוא נבנה בניין . תכנון פרויקט שילב בין סגנון מיוחד של עיר תל אביב בין סגנון בנייה אורבני-ניו ירק , הוא הציע 6-5 קומה בלבד בהתאם הגבלה עיר לבן . את פרויקט תכנן משרד אדריכל בר אוריין . קבוצה אביב בנה אוהאוס פרויקט מגורים הוקם על יד קבוצה מקום בניין פניקס unspecified השקעה של 16 מיליון דולר , כלל 5 קומה מגורה , קומה פנטהאוזים , קומה קרקע מסחרי שלושה מרתף חניה 