רפורמה הצריך לקוח חכם על חתום > > אחד עיקרון הוביל של ועדה ביכר היה הקטנה ריכוזיות שוק הון . לכן הוא בחר הוציא את קרן נאמנות יד בנק . אולם כדי בנק לא נפגע בחינה פיננסי החליט ועדה כי מקום דמים ניהול הוא נהנה עמלה הפצה . עמלה לא היה חד-פעמית מקובל בעולם עמלה , אלא היה מתכונת של שיעור שנתי נכס קרן . כלומר , כול יום עובר נועץ השקעה בנק החזיק קרן נאמן , הכנסה כספי בנק ראה את היא היה גבוה יותר . בנק נהנה הכנסה כספי נאה , חשב מחוקק , כן יציבה נכס קרן נאמן הפך סוף סוף אוביקטיבי . כך , גר זאב עם כבש היה ישראל בנק ייעץ פי טוב לקוח לא לפי אינטרס נכס לקוח החזיק . הצעה חוק התגבש ים אלו הוצע ביטל את עמלה הפצה הפך את היא עמלה נייר ערך . שלוש השפעה קפץ לנגד עין של מי בחן את הצעה . השפעה ראשון , אמור היה חיובי צרכן , הוא הצעה הביא כך מוצר פיננסי - קרן נאמן תעודה סל - אינו הופל זה לעומת זה . ניתוק קשר בין יצרן צרכן הביא כך בנק לא היה חובר יותר יצרן , ניהל את אני קרן נאמן . מה יועץ ראה מול עין זהו מדף הוצר , הוא בחר איזה מוצר קנה . הרי את עמלה מילא לקוח שילם לא ניהל קרן נאמנות . עול זה בנק שמר על אוביקטיביות של הוא . השפעה שני , עלול פגע צורך , הוא עמלה שתשולם בידי מבצע על כול פעולה נייר ערך , עשוי טרף את תפישה עולם מקורי של ועדה בכר . שכן בנק , כמוסד עם מטרה רווח שאף מקסם הוא רווח , חיפש דרך השיב את הכנסה אבד ל הוא . דרך היה דרך עמלה קנייה מכירה של קרן נאמנות . איך בנק ימקסם את רווח עולם החדש ? יועץ קנה מכר קרן נאמן תדירות גבוה , כך בנק נהנה ריבוי עמלה קנייה מכירה . עגה שוק קרא זה " לחבוץ ". כך , יועץ מצא את עצמו דילמה אם היה נאמן לקוח ולהשקיע את כסף אופן אוביקטיבי ראוי , או היה נאמן מעסיק , בנק , ייצר ל הוא עמלה שמן . ניתן התגבר על כך . לקוח חכם לא אפשר יועץ בבנק נייד את הוא אופן מוגבר בין קרן נאמנות נשלם עמלה חד-פעמית הוביל חיסכון מי החזיק קרן אורך שנה . זהו רעיון חשוב ביותר השקעה , לבן תיק התאים לקוח כמשקיע אורה שנה , ביצע התאמה ינוריות במקום ניסה הימר מה הפיק השקעה רווחי צפה . השפעה שלישית , רפורמה הצריך לקוח חכם על חתום 