ארה"ב : " בנייה ישראלי ירושלים הזיק את היא " דובר חלקה מדינה ביקר את אישור ניתן בנייה 600 יחידה דיור פסגה זאב . " זה צעד מזיק פגע אמון בין צד ", הוסיף ארה"ב ביקר הלילה ( שלישי ) את ישראל על אישור בנייה ניתן מזרח ירושלים , כינה זאת צעד " לא הועיל ", כך נמסר סוכנות ידיעה צרפתי . " הביע את חשש כבד מול ממשלה ישראל כי פעיל סוג זה , במיוחד שעה הוא ניסה חידש משא מתן משמעותי , צעד מזיק פגע אמון בין בצדדים ", אמר דובר חלקה מדינה פיליפ קראולי . דבר של קראולי הגיע תגובה פרסום ישראל לפי הם ממשלה ישראל אישר את בנייה של 600 יחידות דיור פסגה זאב מזרח ירושלים , צעד עורר את זעם של פלסטיני . " קיבל דיווח כי תוכנית בנייה 600 בית פסגה זאב , הצעה הוגש מקור שינה 2008 , התקדם תהליך אישור , למרות ב אנחנו כי דובר מספר נמוך יותר של בית תוכנית מקורי ", הוסיף קראולי . " הוא גם הבין כי לא דובר אישור סופי של תוכנית , אולם זה צעד כיוון זה ". המשך בנייה ישראלי התנחלות היווה את מכשול גבוה ביותר חידוש משא מתן הוקפא מעלה משנה . " הוא המשיך קרא שני צד נמנע מצעד בכוונה או לא כוונה פגע אמון מאמץ חידוש שיחה הביא קץ סכסוך על בסיס פתרון שתיים מדינה ", אמר דובר . " הוא חשב רצוי צד שב שולחן משא מתן במהירות האפשרית ", הוסיף . ארה"ב : " בנייה ישראלי ירושלים הזיק את היא " דובר חלקה מדינה ביקר את אישור ניתן בנייה 600 יחידה דיור פסגה זאב . " זה צעד מזיק פגע אמון בין צד ", הוסיף 