שוק הון בריטי ניסה התמודד עם סיכון טמן שיבה טוב התאגדות חדש של חבר ביטוח , קרן פנסיה בנק בריטניה פועל יצירה שוק מוצר בוסס על סיכון פיננסי נבע גידול בתוחלת חי עולם > > התאגדות חדש של חברות ביטוח , קרן פנסיה בנק בריטניה , פעל תחת שם llma ( life and longevity markets association ) , חתר יצירה שוק מוצר אפשר מסחר סיכון פיננסי נבע גידול תוחלת חי . עם מייסד איגוד נמנה דויטשה בנק , ג'יי.פי מורגן צ'ייס , axa חבר ביטוח בריטי פרודנטל . חברות ביטוח חיים קרן פנס התמודד עם סיכון גדל עקב התארכות תוחלת חיים . גם קרן פנסיה סבל התחייבות תפח עמית . בריטניה לבד הסתכם התחייבות ב-3.2 טריליון דולר . חברות ביטוח חשש כך חלק גדול פוליסה הנפיק יש התחייבות שילם קצבה מסוים משך כול שנה פרישה . עלייה תוחלת חיים חייב את הן שילם את קצבה שנה רב יותר מה תכנן . כוונה llma יצור מוצר פיננסי מדד שונה ייצר נזילות סחירות סיכון אלה . הכשיר השקעה עיקרי היה דמה את היא אג"ח קטסטרופה - הנקרא אג"ח קאט ( cat ) נחנך לפני כ שמונה שנה ארה"ב . אג"ח קאט הוא איגרת הונפק על יד מבטח כדי גלגל חלק סיכון של הם . אג"ח אלה הבטיח משקיע ב הן ריבית גבוה יחסי , אך לפי תנא אג"ח , אם התרחש אסון אזור מסוים היקף המוגדר מראש , איבד משקיע את ריבית על אג"ח , מקר רב הוא עלול איבד גם את קרן השקעה כול . עד כה נהגה חברות ביטוח קרן פנס גידר עצמו באמצעות עסקה חלף תחום תוחלת חיים ( longevity swaps ) . אלא עסקה אלה פרטי נקודתיות , נעשה חוץ לבורסה קשה מכור אותו הלאה . דן דובר , מנכ"ל חבר gis סיפק פתרון שקע גלובלי , אמר כי יש התעניינות עולמי רחב מיזם . עם זאת , הוא סייג את דבר טוען כי " לקח זמן עד היה שוק הוצר איכות שירת כראוי את מבטח משקיע אחד ". ישראל כבר חווה משבר עלייה תוחלת חיים הוא אחד גרם המרכזיים משבר גדול התרחש קרן הפנסיה הוותיקות תחילה עשור קודם ; משבר שהביא צבירה גירעון של יותר מ-100 מיליארד שקל . אכן , אחד צעד ננקט כדי התמודד עם מצב הוא העלאה גיל הפריש גבר איש . חברות ביטוח ישראל חשוף התארכות תוחלת חיים על יד ביטוח מנהל . שנה קרן פנסיה פוליסה אלה , הבטיח חברות מבוטח קדם קצבה רגע הצטרפות פוליסה . מקדם קצב קבע את גודל קצבה קבל מדי חודש , באמצעות חלוקה סך חיסכון צבר פוליסה ברגע פרישה את הוא קידם . לעומת זאת , קרן פנסיה קדם הקצבה אינו הובטח , התעדכן עם שנה לפי תוחלת חיים שוק הון בריטי ניסה התמודד עם סיכון טמן שיבה טוב התאגדות חדש של חבר ביטוח , קרן פנסיה בנק בריטניה פועל יצירה שוק מוצר בוסס על סיכון פיננסי נבע גידול בתוחלת חי עולם 