אבי לוזון פנה ליאמר ברקת בקשה חזר כדורגל יו"ר התאחדות אף שילח מכתב מפכ"ל משטרה דרישה הקים צוות מיוחד נדון דרך עקר את אלימות ספורט יו"ר התאחדות כדורגל , אבה לוזון , שלח היום ( שני ) מכתב מפכ"ל משטרה ישראל , רב ניצב דוד כהן , בעקבות עלייה מדרגה תופעה אלימות " פעיל של מיעוט עבריין שהופנה אופן אישי כלפי מאמן כדורגל ישראל ". מכתב ביקש יו"ר התאחדות משטרה ישראל להק צוות יוחד יחד עם התאחדות כדורגל נידון דרך עקר את תופעה אלימות ספורט ישראלי . מכתב ציין לוזון : " הוא ביקש ציפה את היא כי משטרה ישראל השכיל הפריד טיפול המודיעיני משטרתי בין אוהד כדורגל אמיתי לבין עבריין התעלה את פעולה אלים של הם למגרשי כדורגל ". יו"ר התאחדות כדורגל אף לח יום מכתב אלונה ברקת דניאל אמר ב הוא קרא ל הם שב שקל את החלטה עזב " טובה כדורגל ישראלי ". מכתב הביע לוזון את הערכה הרבה לפעילותם של ברקת נאמר שנה אחרון על מגרש מחוץ ל הוא , על השקעה מרץ , זמן כסף טובה כדורגל ישראלי , קרא ל הם נפגש עם הוא בהקדם על מנה דן אמצע מעשי טיפול בתופעות האלימות . " כמי נפגע עבר מאלימות של עבריין מעט , הוא ידע היטב כי אלה אינו ייצג את אוהד כדורגל ישראלי ", כתב לוזון , " הוא ראה את היא חשיבות רב המשך פעילות כדורגל הישראלי למען קידום ערך ספורטיבי חינוכי ". אבי לוזון פנה ליאמר ברקת בקשה חזר כדורגל יו"ר התאחדות אף שילח מכתב מפכ"ל משטרה דרישה הקים צוות מיוחד דן דרך עקר את אלימות ספורט 