בא מנוח יגע פועל תל אביב תשוש הצליח חילץ בלומפילד את שלוש נקודה בן סכנין . רני ארדוב הנציח את תמונה מונה חיים של אוהד פועל תל אביב העונה : קבוצה של הוא ניצח , הצליח , התאים את עצמו תנאי - עדיין נמצא מקום שני , את הוא מקום ב הוא סיים עונה עבר , מרחק גדול . יש אוהד אדומי הרבה סיבה לח העונה , חסר ל הם , בטח בטח אחרי שער מאוחר של גדיר , סיב אמיתי שמח . לפחות שלב זה " הוא העריץ את שחקן ", אמר אל אני גוטמן לאחר סיום משחק ניצחון על סכנין . אחרי כול משחק עטף מאמן פעל תל אביב את שחקן בסופרלטיבים , אבל נדמה הפעם , יותר תמיד , מחמאה הגיע ל הם . פועל תל אביב השקיע מאמץ כביר שבוע אחרון , עובדה הגיע מרוקן חלול מפגש זה לא מפתיע אפילו מובן . משחק אל צריך הוציא את שלוש נקודה , זה בדיוק מה עשה האדומים . יכולת חיכה שבע בא , ב הוא הדופק חזר עבד קצב סדיר שיחק הקודם מול פועל תל אביב היה ראשון של מרקו בלבול מאמן בן סכנין . סיבוב שלם עיבר , סכנין הפך מועמד לירידה קבוצה איים על פלייאוף עליון . אי אפשר לקח קרדיט בלבול על הישג זה , נותר רק תהה האם הוא מסוגל העמיד קבוצה פתיחה עונה , השים ב היא ל הוא פרד דוד ערן קוליק שנה אחרון . את תשובה קיבל , אולי , עונה בא אייר כ הוא התחפש דקארט סיום המשחק . " קילל את אני , סימן שאני קיים ", אמר שוער בן סכנין סיום . 12 שנה חלף אז משחק שרוך , אהד את אני פועל תל אביב לא שכח כיהן את את הוא פג בוש קריה אליעזר , שב , אגב , הוא היה צדיק יחיד כמעט סדום . 12 שנה ב הן כול פעם הוא בא לבלומפילד ניסה אוהד אדום מירר ל הוא את חיים . אבל אל הטעה , נקמה הלא הוצדק עדיין לא הושג . כהן אמנם הפסיד אתמול , אולם בלא מעט מקרה , כלל עונה עיבר , יצא משחק חוץ מול אדומי יד על עליון . גם הפעם , אגב , היה ל הוא משחק סביר כמה סמלי מונה הזה הבוקר . יממה לאחר דניאל נאמר הודיע נמאס ל הוא כפייה הטובה של אוהד הבטחה כוזב של עירייה נתניה בוקר ב הוא אמר אלונה ברקת כי החליט עזב את פועל ביאר שבע בעקבות ניסיון הורד מכונית שול , ליל ירח מלא הוא לא בדיוק מה ייצג את ל אתה רוח כדורגל ישראלי זמן אחרון עזב או נשאר ? קצת סובך היה היום נעל של ביברס נאתכו . כרגע , לפחות , נאתכו התנדנד בין פועל תל אביב לקאזאן , בא מנוח יגע פועל תל אביב תשוש הצליח חילץ בלומפילד את שלוש נקודה בן סכנין . רני ארדוב הנציח את תמונה 