ארגון הגנה סביבה עתר בג"ץ נגד רפורמה חוק תכנון בנייה - ביקש זמן נוסף התנגדות חוק " דובר רפורמה שינה סדר עולם תחום תכנון בנייה " שישה ארגון סביבה , הוא אדם טבע דין חבר הגנה טבע , הגיש היום עתירה בג"ץ נגד רפורמה חוק תכנון בנייה הוביל ראש ממשלה בנימין נתניהו . ארגון ביקש בית משפט כי לאור מורכבות של חוק , הורה ממשלה האריך את משך זמן ב הוא ניתן הגיש השגה רפורמה משך 90 יום . כן עתר הוציא צו ביניים ירה ממשלה נמנע קיום דיון ממשלתי רפורמה.בעתירה , הוגש על-ידי עו"ד נירית לוט ארגון אדם טבע דין עו"ד חגית הלמר חבר הגנה טבע , מצוין מספר דוגמה העיד על שפעה האדיר של רפורמה , בין הן : הפרטה כול הליך בחינה סביבתי , פגיע בזכות ייצוג של ארגון סביבתי , צמצום זך ציבור עוד . " דובר רפורמה המשנה סדר עולם תחום תכנון בנייה , השלכה על דמות ארץ , על בריאות , סביבה זכות של תושב הרחיק לכת ", נכתב עתירה , " הליך קידום חוק היווה פגיעה בזכות הוא של ציבור . התנהלות בעייתי של ממשלה שיקף מראית עי בלבד של דמוקרטיה הוא בלתי סביר אופן קיצוני ". עוד נכתב עתירה , " הצעה חוק תכנון בנייה כפי בא יד ביטוי , צפוי הביא שורה ארוך של שינוי , חלק הפכניים , הסדר חוק תכנון בנייה . הצעה חוק כלל 241 עמוד , 585 סעיף ארבע תוספת לחוק , כן 96 עמוד של דבר הסבר . פרסום טיוטה חוק הוגבל ל - 21 יום בלבד . לשם התנגדות רגיל תוכנית , קובע חוק פירק זמן של 60 יום , כאן לשם תגובה חוק כה עצם היקף משמעות , נדרש זמן מינימאלי של 90 יום . פארק זימן נשל 21 יום בלבד אינו סביר , אינו הגיוני או הגון הוא שיקף מראית עי של הליך דמוקרטי של קיום היוועצות ". רפורמה מה דגש על קיצור הליך לכן עיקר רפורמה תכנון בנייה הוא חיזוק ועדה מקומי על חשבון ועדה מחוזי , ביטול ועד ליהג על שטח פתוח , ביטול ניסוי נעשה עד עכשיו על-ידי מוסד ארגון מקצועי כמו טכניון עברה סמכות שר פנים . חשש מרכזי של מתנגד הוא , כי מטרה רפורמה הוא הבטיח את שליטה ממשלה החלטה של מוסד תכנון העברה סמכות ועדה המקומיות עשוי הביא מתן הטבה מקורב פוליטי ." הרפורמה של בנימין נתניהו פגע ילד חיסל 60 שנה של תכנון " ארגון הגנה סביבה עתר בג"ץ נגד רפורמה חוק תכנון בנייה - ביקש זמן נוסף התנגדות חוק " דובר רפורמה שינה סדר עולם תחום תכנון בנייה " 