מאבטח נורה סמוך בית יהונתן מזרח י-ם מתיח מזרח י-ם גבר . לאחר מהומה הר בית נפתח הלילה אש לעבר ג'יפ אבטח סמך בית יהונתן שכונה סילוואן מזרח עיר . מאבטח אחד נפגע רגל אורח קל , יורה נמלט מקום פיגוע ירי בירושלים . מאבטח נפצע הלילה ( שני ) אורח קל ירייה נורה עבר ג'יפ איבטח סמוך בית יהונתן שכונה סילוואן מזרח ירושלים . מאבטח נפצע רגל פונה בית חלה שער צדק . בדיקה ג'יפ עלה את היא כי נגרם ל הוא נזק שישה כדור פגע ב הוא . יורה ככל נראה מילט אופן רגלי מקום , סריקה נפתוח איתור חשוד מעשה . פיגוע ירי התרחש על רקע מתיחות יחס ישראל עם פלסטיני בעקבות הכרזה ראש ממשלה הימין נתניהו כי מערה מכפלה קבר רחל הוכר אתר מורשת לאומי . אתמול פרץ משטרה רחבה הר בית לאחר כ-30 צעיר מוסלמי יידה אבן התבצר שעה בוקר מסגד שברחבת ההר . צעיר נכנס שלשום רחבה הר סירב יצא למרות בקשה וקף עשה כן . משטרה נמסר כי 7 מפגין נעצר שני לוחם מג"ב שני שוטר נפצע אורח קל יידוי אבן . הר בית נפתח צוהר תפילה גבר מוסלמי מעל גיל 50 איש כול הגילאים . מקור פלסטיני דיווח כי מקום פרץ עימות בין פלסטיני לבין כוח ביטחון ישראלי . לפי דיווח , 18 הפגין נפצע . גם חברון עורר הכרזה של נתניהו עימות בין כוח ביטחון ישראלי מפגין פלסטיני . במשך חמישה ים נרשם תקרית רב של יידוי אובניים הבערה צמיג על יד פלסטיני שמח על החלטה ישראל . ראש ממשל פלסטיני סלאם פיאד הגיע יום שש הביע סולידריות עם מאבק פלסטיני אמר כי מערה מכפלה הוא חלק בלתי נפרד שטח פלסטיני נכבש -67' . מחאה על צעד ישראל החליט ממשלה פלסטיני קיים היום את ישיבה שבועי חברון לא מקום ישיבה קבוע רמאללה . מזכיר ממשל פלסטיני , ד"ר נעים אבה אל-חומס , אמר כי הממשלה התכנס מחר חברון " כדי הביע את התנגדות ייהוד המקומות קדוש פלסטיני ". מאבטח נורה סמוך בית יהונתן מזרח י-ם מתיח מזרח י-ם גבר . לאחר מהומה הר בית נפתח הלילה אש לעבר ג'יפ אבטח סמך בית יהונתן שכונה סילוואן מזרח עיר . מאבטח אחד נפגע רגל אורח קל , יורה נמלט מקום 