גם רומניה דיווח על מועמדות פיצורקה נבחר ישראל כלה תקשורת מדינה דיווח על פגישה בין נציג התאחדות מאמן הרומני , אחר אף טוען מו"מ מתקדם סיכום עקרוני גם תקשורת רומנית דווח היום ( שליש ) הרחבה כי ויקטור פיצורקה , מאמן נבחר רומניה לשעבר , נמצא רשימה מועמד אימון נבחרת ישראל . חלק כלי תקשורת רומניה דיווח על פגישה בין נציג התאחדות ישראלי מאמן רומני , אחר אף הרחיב טען כי בין צד נעשה מו"מ מתקדם אף קיים סיכום עקרוני . על פה דיווח רומניה , מגע בין פיצורקה להתאחדות כדורגל נפתח כבר חודש נובמבר כעת צד עלה שלב , הוא בשל סיבוב אחרון של שיחה השלמה משא מתן אופן סוף . על פה גורם קורב משא ומתן , צד כבר סגר את תנא כספי את משך חוזה . " מגע כבר נעשה , הגיע סיכום עקרוני על חוזה לארבע שנה שכר של מיליון הורה עונה , פלוס בונוס על העפלה יורה 2012 או מונדיאל 2014 ", צוטט מי הוגדר כגורם בכיר התאחדות ישראלי . על פה תקשורת רומנית , רוברטו דונאדוני הוא הועמד היחיד לצד פיצורקה הדריך את ישראל , לאחר פתיח טרים הטורקי סירב הצעה . " דונאדוני קיבל הצעה של 1.5 מיליון הורה , אבל ביקש עוד זמן חשב סביר לא הגיע ", התבטא גורם . עיתון " פרוספורט " טעה את הן כי פיצורקה נפגש עם נציג התאחדות היום בטימישוארה , שם התמודד מחר נבחר מול רומניה במשחק ידידות . על פה דיווח , ישראל קיווה שמע 'כן' סופי מפיצורקה על מנה סגר את עסקה . זכר , כבר אתמול אמר פיצורקה לוואלה ! ספורט : " זה נכון יש ל אני הצעה נבחר אירופי . הוא לא אחד מדבר תוך כד משא מתן אלא רק אחרי הוא . הוא מאוד מעוניין במה הציע ל אני . לא נאמן בקרוב רומניה ". פיצורקה ב הן ה-53 היה חלץ עבר מפואר סטיאווה בוקרשט את היא זכה גביע אירופה ב-1986 . הוא הדריך את נבחרת קדנציה ראשון -1998 הוביל את היא יורה 2000 , אך פטר לפני אליפות . ב-2004 מונה קדנציה שני מאמן רומניה תחת הדרכה נבחרת העפיל יורה 2008 . פיצורקה פוטר חודש אפריל 2009 לאחר קמפיין לא מוצלח מסגרת מוקדם מונדיאל הוחלף על יד רזבאן לוצ'סקו . שן אחרון לא אימן לאחרונה דחה מספר הצעה קבוצה ברומניה כן סירב הדריך את נבחרת איחוד אמירות . אגב , רומניה ניטע עוד היום כי מאמן רומני אסלו בולוני , התפטר לאחרונה סטנדרד ליאז' , סירב הצעה אימן את נבחר ישראל . התאחדות כדורגל טען כי ועדה איתור הכריז על שם של מאמן נבחר בא מייד לאחר קונגרס אופ"א התקיים ב-25 מרץ בישראל , השתתפות נשיא אופ"א מישל פלאטיני , נשיא פיפ"א ספ בלאטר נשיא קונפדרציה . זכר , גם שם של מאמן צרפתי קלוד לרואה הוזכר מועמד . ים קרוב אמור עלה שם נוסף גם רומניה דיווח על מועמדות פיצורקה נבחרת ישראל כלה תקשורת מדינה דווח על פגישה בין נציג התאחדות מאמן הרומני , אחר אף טוען מו"מ מתקדם סיכום עקרוני 