בריטיש ישראל הראל ביטוח קימה קניון מותג חדש שדד מתח הוקם רכז חלקה על קרח ; חברה בחן גם הקמה מתחם סינמה סיטי כלל כ-20 בית קולנוע חבר בריטיש ישראל חבר הראל ביטוח , הקים קניון חדש כניסה דרומי עיר אשדוד . קניון הוקם השקעה של 600 מיליון קל.הקניון בנה על קרקע של 88 דונם , נרכש לפני שנה תמורת 50 מיליון שקל על יד שתיים חברה , מחברת אח ישראל שנשארה שותף פרויקט . לפי תוכנית , קניון חדש השתרע על 40 אלף מ"ר כלל קומה מסחר אחת כן חניון ב הן כ-2,500 מקום חנייה , מחצית מקורות.יוסי צב , מנכ"ל קניון ישראל קבוצה בריטיש , מסר כי : " מדובר מהלך אסטרטג של קבוצה אשר שינה את מפה קניון שדד סביבות . מדובר קניון שיהווה מרכז מסחרי אזורי אשר נתן מענה תושב אשדוד עיר סמך ל היא ". דבר , מותג בינלאומי כמו h & m , גאפ , זארה מותג ישראלי חיפש שטח מסחר גדול , אין כיום פתרון קניון נמצא שדד , מאחר קניון קיים קטן יחסית היווה קניון ונתיים.צבי הוסיף כי חברה בחן יום אלה קם מתחם סינמה סיטי בקניון כלל כ-20 בית קולנוע . כמו כן , פתח מתח קניון מרכז החלקה על קרח.עבודות בנייה קניון ייחל ביול 2011 הסתיים בעוד כשנתיים חץ . אדריכל משה צור , ממונה על עיצוב ותכנון הקניון . זאב הראל השותף חברה עט נכס שיווק , היה אחראי על שיווק שטח מסחרי של קניון . בריטיש ישראל הראל ביטוח קימה קניון מותג חדש שדד מתח הוקם רכז חלקה על קרח ; חברה בחן גם הקמה מתחם סינמה סיטי כלל כ-20 בית קולנוע 