עו"ד אורה קורב חוזר , אך לא הופיע בימ"ש פרקליט השמיץ את מערכה משפט חזר עבודה פרקליטות , אך תקופה קרוב לא הופיע בית משפט . בנוסף , הוא הועמד דין משמעתי , כ פופ שימוע מנכ"ל משרד משפט , ד"ר גיא רוטקופף , החליט היום ( שני ) הגיש נציבות מדינה קובלנה משמעתי נגד סגן פרקליט מחוז ירושלים , עורך דין אורה קורב , זאת לאחר חקירה של קורב נציבות . לאחר הגשה קובלנה , כ פופ שימוע , הוגש תובענה בית דין משמעת של עובד מדינה . במקביל , קורב סיים את חופשה יישוב עבודה פרקליטות מחוז ירושלים . עם זאת , שלב זה הוא לא הופיע בפני בית משפט . פרקליט לא הגיב שאלה אם קורב חזר היות חלק צוות תביעה משפט של ראש ממשלה לשעבר , אהד אולמרט . לפני כ שבוע יצא קורב חופשה כפוי , לאחר פורסם כי מתח ביקורת על מערכה משפט , על פרקליט מדינה על נשיאה משפט עליון , דורית ביניש , בהרצאות שנשא בפני סטודנט . בין שאר אמר קורב כי " חלק גדול שופט ישראל הוא חמור גדול ". הודעה פרסם שרד המשפטים נציבות שירות מדינה , נמסר כי אגף חקירה נציבות סיים חקר את חשד משמעתי עלה נגד קורב . היום התקיים פגישה נציבות ב היא השתתף נציב שירות מדינה , ניהל אגף משמעת נציבות , תבע תיק המשמעתי , מנכ"ל משרד משפט , יעץ המשפטי של משרד משפט משנה פרקליט מדינה תפקיד מיוחד . פגישה הציג איש הנציבות את חומר חקירה נאסף פני איש משרד משפט . בעקבות הצגה חומר חקירה הוחלט הגיש קובלנה נגד קורב , לאחר הגשה קובלנה , כ פופ שימוע , הוגש הובע בית דין משמעת של עובד מדינה . במקביל , מנכ"ל משרד משפט החליט לא התיר קורב המשיך הרצה מוסד אקדמי . משרד המשפטים נמסר עוד , כי התחשב הבעה צער התנצלות הביע קורב מייד לאחר פרסום דבר בפני כול המערכות , לרבות פנים מערכת בית משפט , הוחלט כי הוא יכול שב עבודה . אולם שלב זה לא יכול הופיע בית משפט . עו"ד אורה קורב חוזר , אך לא הופיע בימ"ש פרקליט השמיץ את מערכת משפט חזר עבודה פרקליטות , אך תקופה קרוב לא הופיע בית משפט . בנוסף , הוא הועמד דין משמעתי , כ פופ שימוע 