סנה השלים רכישה פעילות מותג " קרליין " -85 מיליון שקל היקף מכירה של קרליין מסה בכ-200 מיליון שקל שנה , התאם דו"ח חברה סנה הודיע היום ( שני ) על השלמה רכישה כול פעיל מותג קרליין חברה אמיליה . סנה רכש בנובמבר 2009 את פעילות קרליין תמורה ל-85 מיליון שקל . היקף מכירה של קרליין מסה בכ-200 מיליון שקל שנה , התאם דו"ח פרסם קרליין שנה הסתיים -31 במאי 2009.בעקבות השלמה עסקה נערך סנה ים אלה קליטה של כ-400 עובד קרליין - דיילות יופי , דיילות שיער מרבית איש שיווק מכירה , היווה כ-90% עובד חבר . סנה התחייב הסכם רכישה גם המשיך רכש מפעל אמיליה ירוחם את מוצר קרליין , לתקופה של 5 שנה , מטרה הבטיח את המשך עסקה של עובד מפעל בירוחם.ברונו לנדסברג , יו"ר קבוצה סנה , אמר היום כי השלמה עסקה הוא יום חג לס תעשייה הישראלית כול : " סנה חברה ישראלי השכיל אור שנה התמודד הצלחה עם חברות רב לאומי נכנס שוק המקומי . את הצלחה זו הוא חב בראש בראשונה עובד מסור של קבוצה סנה ראה עבודה שותף גורל ". "קבענו לעצמנו ייעד קלט את מרבית עובד קרליין , למרות לא היינו חויב כך תנאי עסק , מתוך בנה טובה הנהלה הוא גם טובה של עובד ", סביר לנדסברג . " העסקה הזה נתן ביטחון תעסוקתי לא רק עובד קרליין אלא גם עובד מפעל ירוחם המייצרים את מוצר קרליין , על כך הוא גא ". קבוצה סנה נוסד על יד רון לנדסברג שנה 1959 . קבוצה עסק ייצור ושיווק של מוצר ניקוי ואחזקת הבית , הוצר נייר , טואלטיקה , הגיינה אישי הוצר נוסף . קבוצה העסיק כ- 1,400 עובד פרס אתר חבר בפתח-תקווה , הוד-השרון , נתניה , בית שמש , עמק חפר קיבוץ ניר . סנה השלים רכישה פעילות מותג " קרליין " -85 מיליון שקל היקף מכירה של קרליין מסה בכ-200 מיליון שקל שנה , התאם דו"ח 