מילצ'ן עזב את ערוץ 10 מפיק הוליוודי החזיק עם רופרט מרדוק בכ-25% ערוץ הודיע בעלים מניה סוף שבוע כי ייצא ערוץ הפסיק הזרים ל הוא כסף > > הפיק ההוליוודי ארנון מילצ'ן , המחזיק יחד עם איל תקשורת רופרט מרדוק ב-24.5% מנייה ערוץ 10 , הודיע סוף שבוע כי ייצא ערוץ הפסיק הזרים ל הוא כסף . -themarker נודע כי עד כה לא אותר גורם עונין רכש את חלק של מילצ'ן והוא צפה עזב ל אני קיבל תמורה מניה . בעלים מנייה נוסף ערוץ 10 הוא איש עסק יוסי מימן , החזיק -51% מהערוץ , אין אפשרות הגדיל את אחזקה , אייש העסקים רן אודר החזיק -24.5% מניה לפני כ שנה הודיע כי הוא משה את את יד ערוץ . זרז עזיבה של מילצ'ן היה , ככל נראה , צרך חידש את הזרמה כסף את ערבות ערוץ , התעורר עקב החתים באחרונה על הסכם הארכה זיכיון על התחייבות החזר חוב ערוץ . גורם שוק העריך כי עלי מנייה ערוץ לא היה רוצה הסדר נחתם עם מדינה מאחר הוא חייב את ערוץ החזיר חוב בסכומים גבוה . יש ציין כי למרות הסכמה על הארכה זיכיון , עד כה לא אושר סופית חקיקה עניין המעבר לרישיונות . עזיבה של אחד בעלים מנייה שלב זה עשוי יצר בעיה נוסף ערוץ 10 , גם כך עבר שנה קשה . זכר , לפני כ חודש הושג הסכם בין ערוץ 10 למדינה מסגרת התחייב ערוץ החזיר חוב בתחום הוכן גובה של יותר מ-100 מיליון שקל ב-10-2011 , בנוסף להחזר חוב תחום דמי זיכיון תמלוגים . מנכ"ל ערוץ , יוסי ורשבסקי , אמר כמה פעם כי דובר הסדר קשה . הרמה כוסית לרגל חתימה אמר ורשבסקי כי " שמונה שנה לא פשוט מאחור אנחנו . 2009 היה שנה קשה , 2010 גם הוא לא צפוי היה קל - אבל 2011 היה טוב יותר , זו אחרי היא טובה עוד ויתר ". סוף 2008 התראיין מילצ'ן -themarker אמר עניין עמלה פרסום שולם ישראל כי " אם מישהו הראה ל אני דרך הגיע איזון ערוץ כשמשלמים אלה עמלה על פרסום , עשה מופע חוף ענקי עם זיקוק דינור הביא את אנג'לינה ג'ולי . גם אם היה קיצוץ ערוץ הקלה ממשלתי לא הגיע איזון בלי הוריד את עמלה ל-20% ". את תגובה של מילצ'ן , השוהה חו"ל , לא ניתן היה השיג . מילצ'ן עזב את ערוץ 10 מפיק הוליוודי החזיק עם רופרט מרדוק בכ-25% ערוץ הודיע בעלים מנייה סוף שבוע כי ייצא ערוץ הפסיק הזרים ל הוא כסף 