כמה עולה דירה מגדל Yoo ? דיור בר השגה : דירה קומה 37 מגדל Yoo Tel Aviv פארק צמרת נמכר שבוע עבר -44 מיליון שקל . קונה בר מזל רכש את דירה מטרה גורה מחיר דירה תל אביב המשיך עלה : דירה קומה 37 מגדל Yoo Tel Aviv פארק צמרת נמכר שבוע עיבר -44 מיליון שקל . קונה רכש את דירה מטרה מגורים בעלים רכש את דירה קבוצה חבס , יזמי פרויקט . מדובר דירה שטח 800 מ"ר ברוטו התפרש על קומה שלם בניין בן 41 קומה , מחיר המגלם 56 אלף שקל מ"ר . הוא נמכר רמה מעטפת ללא חלוקה פנימי , כך רכש צפוי השקיע כ-9,000 שקל מ"ר בנוסף מחיר רכישה . דבר יוסף סיונוב , בעל רשת הומלנד ריכז עסקה יד שני מתחם פארק צמרת , דובר במחיר גבוה יחסית עסקה המתבצעות במגדל , אך הוסיף כי התחשב עובדה אין היצע דירה קומה עליון כי " מדובר קומה שלם ללא שכן הכניס אל הוא הוא מיידי , זהו הסבר מחיר ". עוד אמר סיונוב : " מדובר מגדל כי יוקר פארק צמרת בין היתר כי הוא מוקם צד מערבי יותר פארק , לכן מחיר יקר ב-20% פרויקט אחר מתחם , אך נמוך -10% מגדל אקירוב הסמוכים ". סיונוב הסביר כי בניין נמצא שלב אכלוס סופי נותר ב הוא דירה בודד מכירה . " במחצית השנייה של 2008 היה קיפאון מוחלט מגדל פארק צמרת כך גם מחצית הראשונה של 2009 המצב היה דמה את היא . רק מחצית השנייה של 2009 השוק פארק צמרת החל התאושש , בין יתר בגלל אכלוס גידל נוסף פרויקט ". סיונוב הוסיף כי ניגוד לצפי הראשוני מהשכונה , הותר מ-50% דייר פרויקט הוא ישראלי . פרויקט גידל Yoo Tel Aviv כלל שני גודל בנה 37 -41 קומה , ב הם 300 דירה . את פרויקט תכנן משרד אדריכל יסקי-סיוון . מסירה דירה פרויקט צפוי היה הושלם מחצית הראשונה של 2010 . כמה עולה דירה מגדל Yoo ? דיור בר השגה : דירה קומה 37 מגדל Yoo Tel Aviv פארק צמרת נמכר שבוע עיבר -44 מיליון שקל . קונה בר מזל רכש את דירה מטר מגורה 