יתום מנהל עיזבון : חשף את רכוש של אמא הליך גישור החל עקב ערעור של מנהל עיזבון עו"ד רפואה , נחשף כי נכס צוואה אם נשאר שליטה ללא ידיעה ילד . ביהמ"ש אילץ את רפואה העביר ילד תצהיר מלא על עיזבון האם עו"ד ערך את צוואה של איש , הסתיר ילד נכס ? בית משפט עניין משפחה תל אביב הורה לפני כ שבוע עו"ד דורון רפואה העביר מנהל עזבונה של מנוחה , את צוואה ערך , תצהיר ב הוא פרט מלא על נכס עיזבון , כן העביר יד אלבום תמונה , יומן , מסמך , פריט לבוש , תכשיט חפץ נוסף הוא החזיק . החלטה היווה נדבך נוסף מאבק קשה ניהל ילד של איש נגד עו"ד רפואה נגד חברה חיים של האם . איש מת מחלה סרטן גיל 43 ב-2001 . צוואה הורה הוריש את מרבית רכוש , הסתכם כ -6.5 מיליון דולר שני ילד , כיום תחילה שנה -20 חיים . מלבד ילד , הוריש איש כסף קרוב חיבר חיים , היה אמור קבל 100 אלף דולר . מי ערך את צוואה היה עו"ד דורון רפואה , ידיד של איש , מונה נאמן על קרן אל הועבר כסף . בתוך זמן קצר נדהם ילד גלות למעשה , רפואה אמור קיבל יד כ-60% מעזבונה של איש . מפסק דין שנה ב-2006 עתירה הגיש הילדים נגד יישום צוואה , עלה כבר לאחר שבעה חסם עו"ד רפואה את כניסה של ילד בית , צור כך שכר מאבטח . הוא רוק את הכספה של איש הוציא מן היא את כול תכשיט מנוחה כ-60 אלף דולר . את בגד של איש עביר על דעת עצמו מטרה צדקה . בנוסף , יום לאחר לווה את היא של איש עביר עו"ד רפואה חשבון פרטי 300 אלף שקל , לטענתו כפי הורה ל הוא המנוח , קודם פטירה , על חשבון שכר טרחה . " שנה חץ לאחר פטירה , החזיק עורך דין בכל כספי עיזבון , סכום עלה את היא על 8,500,000 שקל , השקיע את הוא הבנה , שילם תוך את מזון קטין , ניכס תיווך את פרי מקרקעין נווה צדק , הכיל ללא פנייה בית משפט מייד סמך לאחר פטירה מנוחה , ללא כול מינוי טעם בית משפט , קודם לאמה צו קיום צוואה ! ", כתבה שפט טובה סיוון פסק דין , ביטל את סעיף צוואה זיכה את עו"ד רפואה כסף . אולם פסק דין לא הוביל סיום מאבק בין צד . טענה ילד איש , רכש הידוע קיים עיזבון אינו כול רכוש הותיר אם . בין שאר , טענה ילד , מסגרת הליך גישור אל הוא הופנה צד לאחר עו"ד רפואה ערער על פסק דין , נודע ל הם על קיום של כספת שוויץ , תוכן לא הועבר עיזבון . עו"ד רפואה טען כי טענה ילד בוסס על הקלטה נסתר של חבר יתום מנהל עיזבון : חשף את רכוש של אמא הליך גישור החל עקב ערעור של מנהל עיזבון עו"ד רפואה , נחשף כי נכס צוואה אם נשאר שליטה ללא ידיעה ילד . ביהמ"ש אילץ את רפואה העביר ילד תצהיר מלא על עיזבון 