" אני מנחה של אתם , לפחות עת עתה " ג'יי ל אנחנו חיזר כס מנחה תוכנית לילה , לראשונה אז עזיבה של קונאן אובריאן התבדח על יציבות תפקיד , על רשת NBC אפילו על פרסומת משותף עם דיויד לטרמן אופרה וינפרי ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ג'יי ל אנחנו חיזר הלילה ( יום שני , שעון ארץ ברית ) תפקיד יוקרה של מנחה תוכני הלילה של רשת NBC , הפקיד את הוא מילא במשך 17 שנה עד חודש יון אחרון , עת מונה קונאן אובריאן החליף נאלץ עזב לאחר מחלוקת חריף עם רשת NBC רצה הזיז את שעה תוכנית . ל אנחנו פתח מערכון דמוי " קוסם ארץ עץ ", ב הוא שחזר מנחה את סיום אגדה , דורותי ( ל אנחנו ) התעורר הגלה שכל קורה היה חלום . " היה מקום נפלא , אבל חלק לא כול כך נחמד ", הומר ל אנחנו , הוא כיוון הרפתקה תוכני פריים טיים כשל של הוא . מערכון הופיע שחקן ותיק בטי וויט , נכנס מחסן ב הוא צולם מערכון אמר " ואו , NBC באמת קיצץ ל אתם תקציב . מה זה אסם זה ? ! " מונולוג פתיח של הוא החל מיל " טוב חזר הביתה ! ". לאחר כן אמר " שלום , הוא ג'יי ל אנחנו הוא מנחה ל אתם , לפחות עת עתה ". לאחר כן אמר ל אנחנו הוא נורא התרגש , " כי דיויד ואופרה צפה ", הוא כוון לדיוויד לטרמן אופר ווינפרי , עם הם הופיע פרסומת משותף שודר מהלך הפסקה סופרבול תפס תשומה לב רב . לאחר כן הציג ל אנחנו את אורח לאות הערב , ג'יימי פוקס , המוזיקאי ברד פייזלי הספוראית לינדזי וו , התמחה את היא גלישה סקי . " כשזה הגיע החלקה תהום מהירות שיא , אף אחד לא עשה את היא את זה טוב מן היא ", אמר ל אנחנו . " טוב , חוץ -NBC ". המשך תוכנית חילק פוקס מפני היא קיהל , בין הם צעיר בן 18 בלבד , מתחת גיל השתייה ויתר ארץ ברית . " אל סיבך את אני , הרגע חזר ", אמר ל אנחנו לשחקן-זמר . מערכון משעשע נוסף קשר אפיזודה קודם של ל אנחנו עסק חיפוש אחרי שולחן מאחורי הוא יכול הנחה , לאחר תוכנית פריים טיים שלה הופיע על כסא בלבד , הילך עורר לא מעט ביקורת . הלילה ( שליש ) צפה התארח תוכנית רה פיילין אדם למברט שבוע קרוב צפה רשימה אורח יוקרתי למדי , עזר הרים את רייטינג של תוכנית , כפי -NBC קיווה ייקר , כדי פגע תוכנית לילה של התחרה - דיויד לטרמן ג'ימי קימל , התייחס גם הוא לשובו של ל אנחנו . " הוא דיויד לטרמן הוא היה כאן גם מחר - את היא השעה , את הוא הנחה את היא ", התבדח לטרמן אילו קימל אמר " אמא של אני לא ידע מי ציפה הערב - ל אנחנו או ב אני " אני מנחה של אתם , לפחות עת עתה " ג'יי ל אנחנו חיזר כס מנחה תוכנית לילה , לראשונה אז עזיבה של קונאן אובריאן התבדח על יציבות תפקיד , על רשת NBC אפילו על פרסומת משותף עם דיויד לטרמן אופרה וינפרי 