פריגו רכש את אוריון אוסטרלי -48 unspecified ד' מימון עסקה התבצע באמצעות כסף קיבל פריגו מכירה קרליין ב-47 מיליון דולר חיבר , יצרן שווק גדול ארה"ב של תרופה ללא מרשם רופא מותג פרטי , חתם על סכם רכישה חבר orion labs בסיס בפרת' אוסטרליה תמורת 48 מיליון דולר מזומן . אוריון לאבס הוא ספקית מוביל של תרופה ללא מרשם רופא מותג פרטי של רשת פאר גדול אוסטרליה בן זילנד.נוסף על כך , חברה אוסטרלי ייצר שיווק מוצר רפואים לבה חלה . העסקה צפוי הגדיל את מכירה של פריגו ב-30 מיליון דולר שנה הגדיל את רווח מנייה כבר שנה ראשון של עסקה . מימון העסקה התבצע באמצעות כסף קיבל פריגו מכירה חברה קרליין לחברת אמיליה פיתוח הושלם אתמול תמורה ל-47 מיליון דולר פריגו רכש את אוריון אוסטרלי -48 unspecified ד' מימון עסקה התבצע באמצעות כסף קיבל פריגו מכירה קרליין ב-47 מיליון דולר 