מרץ מכללה ספיר הכריז על סכסוך עבודה הרצה מכללה ספיר חש לא בטוח במקום עבודה בעקבות כך החליט הכריז על סכסוך עבודה . " הוא לא דיבר על הטבה שכר אלא על הבטחה תעסוקה מרץ " ארגון סגל אקדמי של מכללה ספיר , הכריז יום ( שלישי ) על סכסוך עבודה מכללה . מקור סכסוך נבע צמצום כוח אדם יצוע פיטורין על יד הנהלה מכללה ללא מעורבות ארגון שיתוף כול פעולה הקטנה מספר עובד . ארגון סגל אקדמי אמר כי על מרץ הוטל עומס הוראה מספר תלמיד כיתות גדל ללא התייעצות ייתם . כמו כן טען מרץ , טרם קיבל את פעימה שלישית של כ רם מסגרת הסדר גובש עם מוסד אקדמאי ישראל . כמו כן נטען כי הנהלה מכללה אינו קיבל את המלצה מועצה השכלה גבוה כול הקשור הגדלה תקן . " הוא לא דיבר על הטבה שכר אלא על צורך הבטחה תעסוקה מרץ ", הבהיר דוקטור אורלי סוקר , חבר ארגון . " רב מאית של אנחנו התרה על אפשרות עבד עם מכללה פרטיות בחר עבד מכללה ספיר , בגלל אווירה חברתי לימודי מיוחד במקום ומחויבות של אנחנו אזר ", אמר . מכללה נמסר תגובה כי הוא ניהל משא מתן עם ועד ארגון אופן סדיר , תוך שיתוף פעולה אווירה חיובי , אפיין את מכללה ספיר . טענה מכללה , אין סיבה אמיתי הכרזה על סכסוך עקב העובדה כי " התקיים מו"מ התמשך בין ועד ריצה ארצי לבין ועד ראש מכללה השתתפות הממונה על שכר אוצר ונציגי ות"ת ( עדה תיאום ותכנון של מועצה השכלה גבוה ) על הסדרה מעמד של מרץ חוץ ", כך אמר דובר מכלל , מעון תמיר הוסיף כי " מכללה המתין עתה תוצאה משא מתן ארצי פעל בהתאם ". דבר המיר , מכללה הוא גוף ציבורי פעל התאם להנחיות המועצה להשכלה גבוה משרד אוצר . " כול שינוי תנאי העסקה של מרץ , דרש את אישור ממונה על שכר . תנאי העסקה של מרץ חוץ , הוא טוב שופר מקובל מוסד אקדמים ", אמר . מרץ מכללה ספיר הכריז על סכסוך עבודה הרצה מכללה ספיר חש לא בטוח מקום עבודה בעקבות כך החליט הכריז על סכסוך עבודה . " הוא לא דיבר על הטבה שכר אלא על הבטחה תעסוקה מרץ " 