שפירא בר אור הושעה שלושה חודש שחיין הורשע ביצוע תנועה מגונה ביזוי מאמן רבינסקי מהלך אליפות עולם . איגוד ביקש דן מחדש עניין מאמן שחיין נמרוד שפירא בר אור הושעה כול פעילות שלושה חודש על יד ועדה משמעת של איגוד שחייה ראשות עו"ד עזרא האוזנר . שפירא הורשע ביצוע תנועה מגונה ( הוצאה אצבע משולש ) כלפי מאמן דימה רבינסקי , ביזוי מילא תפקיד דבר אמר כלפי מאמן ( "אתה לא יודע עם מים יש ל אתה עסק . הוא חיסל את אתה ") הפרה תקנון משמעת היעדרות שיחה קבוצה ללא אישור . זכר , אירוע התרחש אליפות עולם ברומא קיץ אחרון , זמן קצר לפני משחה של גל נבו כאשר יציע נשבה נבחר ישראל . מאמן רבינסקי ביקש שפירא בר אור העביר אל הוא חזרה את נייר שיבוץ של הוא אילו שפירא הוציא אצבע משולש מה הביא את מאמן הניף את חולצה לעבר שחיין . בורר חיצוני נקבע בדק את הפרש , ארה את אני אפק , המליץ הביא את שני צד דין משמעתי . איגוד פעל במהירות שיא עניין זה . אולם ממש סמוך מועד דיון ייצא מרד שפירא חו"ל . דיין משמעת החליט דן עניין של רבינסקי ללא עדות של שפירא חודש דצמבר החל נידון עניין של שפירא היום ניתן הכרעה דין גזר הדין . רבינסקי , אגב , זכה את היא אשמה . כך כתב הדיין האוזנר החלטה : " הנו גזר על נאשם ענש של הרחקה כול פעילות ספורטיבי מסגרת נבחר ישראל קבוצה כלשהו ארץ למשך שלושה חודש פועל כן ענש הרחקה של שישה חודש על תנא למשך שן בגין עבירות של ביזוי מוסד או מילא תפקיד ". הערה אגב , התייחס דיין זיכוי של רבינסקי בית דין עליון של איגוד פרשה זו אמר הוא קבע רבינסקי פגע פנים של מרד שפירא עם חולצה אילו היה הוצג פני בית דין עליון ראייה הוצג פנים , בית דין היה הגיע מסקנה אחר . אולם , סיים דיין , עניין של רבינסקי נידון הסתיים אין פתח את הוא שוב . יועץ משפטי של איגוד שחייה , עו"ד עמיחי ויינברג , הגיב החלטה : " הכרעה דין דיבר בעד עצמו . הוא ער טענה עורך דין של שפירא שטען לא ניתן ייצוג משפטי ועדה משמעת , אך זה תקנון קיים גם התאחדות ספורט כך עובד מוסד משמעת של איגוד שחייה יום הקמה , ללא חריג . איל רץ עורך דין ערער על החלטה דיין לא אפשר ייצוג , יכול היה עשה זאת פני בית דין עליון אך הוא לא ערער . איגוד שחייה הגיש את שני כתב אישום , זה נגד רבינסקי זה נגד שפירא מקביל חשב ראוי ניהל את הם ב הוא זמנית . דיין החליט דן תיק של רבינסקי בנפרד אך השתמע דבר הוא הצר על החלטה דיון נפרד . לנוכח הערה של דיין , דבר אחריות של רבינסקי לאירועים , בכוונתי שפירא בר אור הושעה שלושה חודש שחיין הורשע ביצוע תנועה מגונה ביזוי מאמן רבינסקי מהלך אליפות עולם . איגוד ביקש דן מחדש עניין מאמן 