קשר ניגרי נחת מבחן בן יהודה איבנג'ובו איקצ'וקו ( 24 ) , שחקן של ארטלנד יונייטד ניגרי , ארץ . אם הרשים את גיא לוזון , הוא עשה הצטרף עונה בא איבנג'ובו איקצ'וקו , קשר ניגרי בן 24 , נחת יום ( שני ) בישראל נבחן ים קרוב בן יהודה . מידה שאיקצ'וקו , שחקן של ארטלנד יונייטד ליגה ניגרי , הרשים את מאמן גיא לוזון , הוא עשה הצטרף אל קבוצה עונה בא . איקצ'וקו כונה ניגריה " יתוש " ( מוסקיטו ) , בשל קומה נמוך 1.64 מ' יד גוף צנום . שנה אחרון שיחק קשר קבוצה שונה ליגה ניגרי . היום נהנה זהוב יום חופשי , מחר ייחל הכנה לקראת משחק בית קרוב , נגד פועל רמה גן , שבת בלומפילד . ניגרי צפוי אמור הגיע אימון בוקר מחר הוא פגש את חבר נבחרת ניגריה , השוער דלה איינוגבה . מי חיסר השבוע אימון קבוצה הוא בלם דין הורה את אני , טס עם נבחר בוגר לרומניה . קשר ניגרי ניחת מבחן בן יהודה איבנג'ובו איקצ'וקו ( 24 ) , שחקן של ארטלנד יונייטד ניגרי , ארץ . אם הרשים את גיא לוזון , הוא עשה הצטרף עונה בא 