פורטסמות הציע שירותים ייעוץ פיננסי אוהד קבוצה פרסם מודעה אתר אינטרנט של היא , אהד גיחך : " זו בדיחה חולני ". האם הגלייזרים עזב את יונייטד ? לא האמין מה שירות חדש העניק אתר אינטרנט של פומפי אוהד : ייעוץ פיננסי . כן , למרות חוב אדיר של מועדון , נאמד כ-70 מיליון ליש"ט , הוא התיימר ייעץ אחר . מועדון שקוע מסר שירות הוא " זרוע חדש של מועדון מטרה לן הוא נתן ייעוץ אוהד קבוצה משפחה ". לא זו בלבד מועדון נתן שירה ייעוץ , הוא גם המליץ על כרטיס אשראי " פורטסמות פ.צ ". למרות יומרה גבוה , את אוהד זה הרבה פחות מרשה . " זו חייב היה בדיחה חולני . איך הוא יכול ייעץ ל אנחנו אחרי כול מה קירה מועדון ? ", אמר אוהד הקבוצה , " אם כבר זה צריך היה הפוך ". ארבעה יום אחרי נכנס אופן וולנטרי הליך פירוק , התברר כי פורטסמות לא הצליח נמנע דיון בבית המשפט . זכר , רשות מס אנגלי הגיש תביעה חיסול מועדון בשל חוב של 12.1 מיליון ליש"ט . בליה ברירה , חישש שביה משפט עליון סגר את מועדון קיים 112 שנה , מינה פורטסמות מפרק והמשמעות הוא הקפאה כול ההליכים משפטי עד געה הסדר חוב עם נושה . כעת התברר כי רשות מס אנגלי דרש בית משפט דן תביעה נגד פורטסמות על אף עובדה זו נמצא פירוק . דיון התקיים מחר ( שליש ) שעה צהריים מפרק אנדרו אנדרוניקו נשמע הופתע חדשה לא מימש בין את צעד הילך לא שגרתי של רשות מס : " הצטרך הופיע בית משפט הוא לא הבין מה סיבה . פעל לפי פרוטוקול הרגיל נשל הליכה פירוק ולכן הוא לא מודאג . הוא ציפה עניין נשאר כפי הוא ". עוד שליש אמור הפרמיירליג הוריד קבוצה פורמאלית תשע נקודה . ידוע , על פה חוק ליגה , קבוצה נכנס פירוק זוך מיידי עונש פחת של תשע נקודה . למרות זאת , אנדרוניקו איש קיווה שכנע את הנהלה ליגה לא הפחית נקודה כן ביקש אישור מיוחד מכור שחקן אחרי סגירה חלון העברה . בתוך כך , אמר היום איש עסק ניו זילנדי , ויקטור קאטרמול , כי עדיין לא ירד סופית רעיון רכש את מועדון . משפחה גלייזר , בעלים מנצ'סטר יונייטד , הודיע אמש ( שני ) מועדון לא עמד מכירה . הגלייזרים , נגד הם ניהל אוהד שד אדום מחאה ארוך על מנה שימכרו את המועדון , הוציא את הודעה לאחר קיבל מסר קבוצה איש עיר שמכונים " האבירים אדומי " עונין רכש את קבוצה תמורת מיליארד ליש"ט . על פה דיווח , קמפיין של אביר אדומי עדיין נמצא בשלב מוקד , אבל רוח גבה קבל מקרן אהד של קבוצה קדם את עסקה בצר משמעותי . חובה של יונייטד עמד על 700 מיליון ליש"ט , לפי הערכה . עדות ראשון משמעותי על התקדמות עסקה ניתן אמש , פורטסמות הציע שירותים ייעוץ פיננסי אוהד קבוצה פרסם מודעה אתר אינטרנט של היא , אהד גיחך : " זו בדיחה חולני ". האם גלייזרים נעזב את יונייטד ? 