פלסטיני : בשל חפירה ימין נפער בור סילוואן בור עומק 3 מטר נפער כפר סילוואן מזרח ירושלים . טענה פלסטיני , בור הוא תוצאה של עבודה ארכיאולוג ביצע במקום עמותה ימין אלע"ד . ארגון " מוסד אל-אקצא " הזהיר קריסה מבנה בור עומק שלושה מטר נפער היום ( שני ) כפר סילוואן מזרח ירושלים . פלסטיני טען כי בור נפער תוצאה עבודה ארכיאולוג ביצע עמותה ימין אלע"ד מתחת בית שכונה . " מוסד אל-אקצא " זוהה עם פלג צפוני של תנועה איסלאמי , הזהיר מפני בור נוסף עלול נפער מפני קריסה מבנה תוצאה חפירה שכונה . לפני כ חודש התיר בג"ץ את עבודה קבע כי אין קשר בין חפירה לבין בור נפער . עמותה אלע"ד הוא עמותה ימין מפעיל את אתר " עיר דוד " כפר סילוואן ביצע במקום חפירה ארכיאולוג . תושב כפר טען כי חפירה גרם לא פעם קריסה מבנה היפערות של בור גדול רחב כפר . לפני כ חודש נפער בור גדול רחוב ראש כפר , תושב טען כי נזק נגרם בעקבות חפירה ארכיאולוג ביצע עמותה . " כיפר סילוואן נמצא סכנה אמיתי עקב קריסה בשל האיץ חפירה ישראלי מקום ", מסר 'מוסד אל-אקצא' הודעה מיוחד פרסם היום . חבר 'הוועד ליהג על אדמה סילוואן' , ג'וואד סיאם עיבד אל-כרים אבה סנינה , מסר אף הוא כי בור נפער תוצאה חפירה ישראלי : " הבור נפער עלול התרחב כול רגע . קשה העריך מה עומק בור משום הוא עמוק מאוד ". דובר עמותה אלע"ד , אוד רגוניס , מסר וואלה ! חדשה בתגובה כי המקרה ספציפי עדיין לא מוכר ל הם אולם " בג"ץ דחה כבר פעם עתיר טען כי חפירה ארכיאולוג גרם סדק בור . הוסף , השנה אירע שני קר ב הם נפער בור בדיוק לאחר גשם חזק כפי היה ים אחרון . יש ציין הקציב של 30 מיליון שקל שיפור תשתית ישן בסילוואן עוכב בעקבות עתירה של ארגון שמאל קיצוני ". פלסטיני : בשל חפירה ימין נפער בור סילוואן בור עומק 3 מטר נפער כפר סילוואן מזרח ירושלים . טענה פלסטיני , בור הוא תוצאה של עבודה ארכיאולוג ביצע מקום עמותה ימין אלע"ד . ארגון " מוסד אל-אקצא " הזהיר קריסה מבנה 