פופוליזם סוג טוב של שוק > > ח"כ של אני יחימוביץ' חבר , הגיש אתמול את הצעה חוק הגבלה דמים ניהול , הואשם מן סתם פופוליזם - אבל דובר פופוליזם סוג טוב . מי העלה את היא סידר היום הציבורי בעיה כאוב אייש לא מטפל ב היא ברצינות הוא פופוליסט טוב . כאשר פופוליזם נוצר תוצאה ואקום רגולטור , אין אלא בירך את מבשר . אפשר הגיד כמה דבר רע על שלושה ח"כ התיימר קבוע במדויק את גובהם של דמי ניהול קוף הגמל , קרן פנסיה ביטוח מנהל , אבל לפחות דבר אחד טוב חייב יצא יוזמה זאת : הוא יכול הניע את רגולטור אחראי על שוק ביטוח פנסיון לפעולה . את תקדים כך הכיר משרד האוצר : לפני שש שנה הגיש ח"כ ציחק כהן ( ש"ס ) הצעה חוק הפרדה קופה גמל בנק , אחרי נים שבהן אייש לא הצליח נתק הוא בנק מקור הכנסה היפך את הם שליט שוק הון ישראלי . הצעה חוק האיץ פעולה רגולטורית נודע גם "ועדת ביכר " - את היא ועדה הוביל הפרדה קופה קרן בנק . הפעם נמצא ח"כ כ הוא בצד שני של מתרס : הוא משמש סגן שר אוצר , הצעה חוק נועד דחק ב הוא , בישר אוצר יובל שטייניץ מימון על שוק הון פרופ' עודד שריג פעל . אין זה תפקיד של בית חוקק קבוע את רם מחיר שוק חופש , אבל אין ספק פעילות של שלושה ח"כ שיקף את חוסר און ציבורי אל מול תופעה כלכלי בעייתי . ח"כ ניטל את יוזמה יד מכיוון רגולטור לא השכיל מצא את דרך הגביר את רמה תחרות נמוך ענף ביטוח פנסיון , בעיקר ביטוח מנהל . דמים ניהול גבוה הוא רק אחד סימפטום בעיה . פעולה רגולטורית נכון צריך התבסס על הגברה תחרות סר כול חסם מעבר בין חבר , כך מבוטח יכול ניצל את כוח שוק של הם , התמקח שילם דמי ניהול נמוך יותר . היעדר פעולה זו , ח"כ הלך ישירות שר התחתונה . הצעה חוק נוכחי הוא ירייה פתיחה מירוץ בין ח"כ משרד אוצר . סוף מירוץ הושג אחד שני : או אוצר פעל הגברה תחרות כך דמי ניהול הופחת , או דבר נעשה חקיקה . פתרון שני פחות רצוי , כי הוא קצר טווח עשוי הזמין תרגיל שונה עקיפה חוק . במקום דמים ניהול קרא זה עמלה שירות , דם שמירה או שם יצירה אחר . לחלופין , חברה עלול פגע רמה שירות מבוטח כדי נתן מענה פגיעה הכנסה . לעומת זאת , הדברה תחרות סר חסם מעבר היה טוב יותר מבוטח , שכן חברות התחרה עלה , המטיר עלה הטבה והנחות גם שיפר את שירות של הן די לזכות ב הוא . פופוליזם סוג טוב של שוק 