פרס סנטור קרי : איראן איים על כול מדינה מזה"ת נשיא מדינה שמעון פרס אמר היום ( שני ) מסגרת פגישה עבודה מדיני עם יו"ר ועדה חוץ של סנאט אמריקני , סנטור ג'ון קרי , כי איראן היווה סכנה אמיתי שלום עולם איים לא רק על ישראל כי אם על מדינה ערבי רב מזרח תיכון . לפיכך , הדגיש פרס כי " יש הבטיח מעטפת של גינה מדינה ערב אוים על יד איראן מזרח תיכון נוסף החרפה סנקציה כלכלי ". פרס הוסיף כי " ארה"ב הוא גורם שקול , רציני אחראי ביותר חשיבות אזור אדיר ". ג'ון קרי אמר כי ארה"ב השתוקק ראה את ישראלי פלסטיני ישב שולחן מו"מ שימח סייע כול דרך ב היא יכול . פרס סנטור קרי : איראן איים על כול מדינה מזה"ת nan 