אסיפה כללי של משקיע גבעה עולם : " בלי הפקה אין הנפקה "; מי רוצה דבר צריך נרשם מראש רקע אסיפה - דרישה של קבוצה בעל יחידות השתתפות החזיק כ-10% הקטין את תמלוגים שותף כללי כרה אסיפה משקיע סוער של חלה . רקע אסיפה - דרישה של קבוצה בעל יחידות השתתפות , החזיק כ-10% , הקטין את תמלוגים שותף כללי כרה , איום טרפד כול הנפקה נוסף את היא עונין עלי שליטה להעביר.שלט קטן הניף אחד משקיע נתלה על קיר עם סיסמה " ל אני הפקה אין הנפקה ". אך לא כול משקיע רוצה דרישה זו , יש אף טען כי פנייה דרך עורך דין בין משקיע שותף כלל הזיק שותפות כול - בעיקר למניה.בשבוע אחרון התלונן משקיע כי שותף כללי עשה את היא ככל יכולת כדי ניסה העביר את החלטה ישיבה . כך , לא הסכים הכניס סדר יום את בקשה משקיע ( הורדה תמלוגים שכר חיבר השותף הכללי , מינוי עו"ד מפקח מטעצם ) , כן את רצון מנה מנהל אסיף נקבע על יד כלל.בכדי מנע מהומה , כפי היה אסיפה הקודמת , בתחילת אסיפה הובהר הכללים : מי רצה דיבר צריך נרשם מראש , רק הוא יכול דיבר רק על נושא קשר סדר יום של אסיפה . נושא ייפוי כוח , ציין ניהל אסיפה , עו"ד יהודה אלרן מטעם שותף כללי , כי טיב נקבע לאחר ההצבעה.מדובר רמיזה כמות יפוי כוח יד של דוד וינברגר - אחד מתנגד הנפקה . יד נמצא יפוי כוח של כ-4% זכות שותפות , ב הם הוא התכוון השתמש כדי הצביע נגד הנפקה . אסיפה כללי של משקיע גבעה עולם : " בלי הפקה אין הנפקה "; מי רוצה דבר צריך נרשם מראש רקע אסיפה - דרישה של קבוצה בעל יחידות השתתפות החזיק כ-10% הקטין את תמלוגים שותף כללי כרה 