טרום : לא צריך שת מועצה שונה רשות תקשורת מבנה רשות תקשורת המשיך התבהר : משרד אוצר יוצר קיבל נציג מועצה של רשות . מונה על הגבל עסקי לשעבר המליץ הגביר את יכולת אכיפה של רשות הוקם > > " רעיון כי רשות תקשורת הורכב שת מוצע שונה - אחת תוכן שנייה לטלקום - הוא רעיון לא ריאלי לא נחוץ ", כך התייחס דרור שטרום , מונה על הגבל עסקי לשעבר , לגבי פרט ראשון מתוך תזכיר חוק רשות תקשורת , נחשף -themarker אתמול . זו ביקורת ראשון נמתח על מבנה רשות תקשורת התגבש ים אלה . " עולם תקשורת כיום נמצא התלכדות של תוכן תשתית . הפרדה בין ברזל תיווך כבר לא רלוונטי , לכן צריך הקים מועצה אחת פשוט ". עוד טוען טרום כי " רגולציה חזק חייב היה בוסס על מוטה ניהול יעיל לא על הרבה גוף פורום - כי אחרת הרבה דבר נפל בין כיסא ". מלבד ביקורת על רעיון שתיים מועצה , טרום טען התווה רשות תקשורת התגבש כעת אינו נתן פתרון לבעיה מרכזי אוד - יכולת אכיפה נמוך של רגולטור . " כוח של רגולציה הוא מכפלה של יכולת סדרה עם יכולת אכיפה . אם יכולת אכיפה הוא אפס , אז כול מכפלה שווה אפס . רשות תקשורת צריך היה יכולת חקירה , ענישה דומה ". דבר נגע טרום עצב רגיש , שכן משרד התקשה את היא כבר שנה אכף תקנה . הוא הציע גוף מקצוע של רשות תקשורת היה מספיק פקח חוקר יכול התמודד עם אכיפה מורכב לגבי חברות תקשורת , הוא צוייד מגוון יכולת ענישה . הקשר הזה הוסיף טרום כי " עד יום קר של חילוט ערבות הגיע בג"ץ לכן נגרר שנה . יכולת חילוט זמן קצר הוא קריטי עול תקשורת . יום אלה ניסח את חוק הקמה בית משפט כלכלי , הוא הציע ניסח את חוק כך ביית המשפט כלכלי היה ערכאה עליון גם רשות התקשורת , החלטה היה מעין טריבונל עליון ". טרום אינו יחיד התחיל ביקר את מבנה רשות תקשורת התגבש . מקור תחום תוכן נשמע היום אמר אין זה נכון עין מועצה תוכן היה נחות במידה שום צורה מועצה הטלקום , כפי הוצע . במקביל , מבנה מועצה תקשורת ( מועצה טלקום ) התחייל התבהר . תזכיר חוק רשות התקשורת נקבע אחד חבר מועצה תקשורת היה ממונה על תקציב אוצר או סגן של הוא . דובר הגדרה תיקל קבלה תמיכה של משרד אצר חוק התגבש רשות תקשורת . הערכה הוא חבר נוסף מועצה היה נציג יוצר , נציג איחד ארגון צרכנות אולי גם חבר שייצג את זווית הגבלית של שוק תקשורת . טרום : לא צריך שת מועצה שונה רשות תקשורת מבנה רשות תקשורת המשיך התבהר : משרד אוצר יוצר קבל נציג מועצה של רשות . מונה על הגבל עסקי לשעבר המליץ הגביר את יכולת אכיפה של רשות הוקם 