חיים ניתן , מנורה : שמועה על תמיכה ייוון תדלק את שוק סוף שבוע ארוך עמוס נתון תדלק את שוק . האם עלייה שוק השאיר מאחור את טרגדיה יווני או שמא הוא שלב נוסף סיפור ? סוף שבוע ארוך עמוס נתון תדלק את שוק . סוף שבוע התחיל עם הערה עסק חי של aig המשיך שמועה חדש על הצלה ייוון . השבוע נכח את אני נפתח התבהרות התמונה יוון ומכירת החטיבה האסייתית של aig . האם עלייה שוק השאיר מאחור את טרגדיה יווני או שמא הוא שלב נוסף סיפור ? משקיע עולם באופוריה : כמות כסף נזיל זול תדלק את שוק על כול טיפה אופטימיות זלג החוצה ; על כול טיפה אופטימיות יש טיפה פסימיות כבד התעלם מן היא . בראש חדשות אופטימי , נתון תמ"ג עודכן של ארה"ב בריטניה : ביום שישי פורסם שבריטניה צמח ב-0.3% רבעון רביעי של 2009.הנתון טוב צף טוב קריאה קודם של 0.1% . כותרת עיתון מיהר פרסם את עובדה בריטניה יוצא מהמיתון מהירות . חבל צמיחה של 0.3% רבעון אינו הספיק עזר מדינה ב היא שיעור אבטלה הוא 7.8% גירעון תקציבי ב היא הוא כ-12.5% . אבל לא ניתן מספר בלבל את אנחנו . המשך פרס את הם כי ארה"ב צמח ב-5.9% רבעון רביעי חישוב שנתי ( כלומר : 1.49% רבעון ) - קצב צמיחה רשים.הנתון המעניין הוא נתן הצמיח הוד פורסם יום שש בוקר : הודה צמח רבעון רביעי קצב שנה של 6.0% . צף את אני היה ל-6.9% כך דובר היה נתון מאכזב . אבל לא זו סיבה מדוע הנתון עניין , אלא .. . הייתכן ארה"ב צמח קצב של הוד ? האם צריך החליף את -bric -bruc ? סיבה אלו , נתון -gdp טוב של ארה"ב בריטניה ייעד הצמיח של הוד ל-7.2% שן הפיסקאלית הסתיים מרץ היה תמריץ מספיק שיווק הפגין עלייה שמעותיות.מאוחר יותר פורסם תוצאה רבעוניים של aig .. .הויכוח על עתיד חברה נח את הם "הערת עסק חי " שרואי החשבון של היא הצמיד ל היא אף על פה ש-80% חבר הוחזק על יד ממשל , הזרים 182 מיליארד דולר על מנה הציל את היא אחר קריסה להמן ברדרס . היום ( 01/03/10 ) התפרסם , כי חברה ביטוח בריטי פרודנשיאל רכש את חטיבה ביטוח חי האסייתית של aig בעבור כ-35.5 מיליארד דולר.רכישת ענק זו העניק חיבר הבריטית כ-20 מיליון לקוח אזור גיאוגרפי צמח יותר בעולם כיום . כמובן הכיר זו הזרים -aig מזומנים הוא צריך , אך גרע מן היא עוד מנוע צמיחה . אם aig המשיך מכירה חטיבה רווחי צמח , הרי לבסוף קיבל aig רזה אך לא אטרקטיבי בחינה רווחיות , או פוטנציאל צמיחה.עוד שמועה על הצלה ייוון הוריד את פחד שוק חוב ממשלתי . פעם הראשונה , ב היא נסע טרישה אוסטרליה לבריסל השתתף כנס שרי איחוד , הגיע אג"ח יווני ל-2019 מחיר 100 חיים ניתן , מנורה : שמועה על תמיכה יוון תדלק את שוק סוף שבוע ארוך עמוס נתון תדלק את שוק . האם עלייה שוק השאיר מאחור את טרגדיה יווני או שמא הוא שלב נוסף סיפור ? 