מגויס טרי קיה סורנטו חיבר הופעה מושך אל מנוע טורבו-דיזל אנרגטי מרשים . אם זה הספיק כדי כיפר על יכולת שטח רוסן ? זמן אחרון נראה שק של שינה 2010 אינו צעד שתיים חץ פסיעה קדימה בלי גוף ביקר של יונדאי ניטר את מהלך . רומן בין שתיים חברה התעצם עד לעתים התערפל לחלוטין פילוג בין סדרה משפחה , גור לא פיעם תהייה אם באמת קיים שוני בין שני מותג הפיק יחדיו לי-רכב כ מעט מקבילים . הסורנטו חביב היה למעשה אחד כלי-הרכב הממוקדים יותר של קיה העצמאית , עיבר השנה שינוי השיל מנה יכול לא בטוח רץ ויתר על הן , מי ספג את פשרה הרבה צער הוא חובב שטח אדוק . אחריות ישיר כך יונדאי-קיה הפקיר את מעריץ סלע הוטל על אנחנו , לפחות זווית שיווקית זוהה על יד שנה האחרונות . סרן חי למשל נעקר הוחלף מתלה קונבנציונלי נפרד , אילו המראה מרובע ( ע"ע ריו ) החליף חזות אל הופעה התאים איש דאג הרחיק את טינופת חישוק נצץ . הגיש זאת לא תפס את אנחנו לקראת סורנטו עם לוקרים תחתונים . אחרי שמע את נבחר יונדאי בהשקת החליף הטוסון ( ix35 ) ציית מנוסה קהל כלי-רכב עם נע את היא כפל דות סולם , התלכדות סביב נע את היא קדמי מרכב חד , גבול בין הוא לבין כלי-רכב מחוספס נכתש מגדר תיל ערמה אבק . מסיבה זאת , אל את גרסה טורבו-דיזל של סורנטו מבחן דרך כדי בחן אם יש איכות אפשר חיזק את הן במקום תכונה אבד ל הן דרך . סיום הנסיעה , נותר עם תחושה הסורנטו רוצה עשה הכול הינף אחד אורח עדיין קרץ חסיד דור קודם . אך האם זה אפשרי בכלל ? יד רומנטי של מעצב על גרמני פיטר שרייר , קיה שינה את פרצוף כליל שנה קודם התעטף מראה מודרני אוורירי . את קו נאה של פרט את היא סדאן הסורנטו מתח עיצב צורך עצמאי , תוך גדרה הוכתב רכב פנאי מסוגל הטמיע הופעה של מכונית פרטי עממי כנגד רכב כביש-שביל-מדרכות זן פופולרי . דופן קדם תוצאה כללי יפה סודר . הסורנטו נעמד על כביש עם נוכח אגרסיבי שידר נופך עכשווי פרופיל נקי זרם . משטח גריל שילב שבכה ארוך קצר מעל בית תאורה לוכסן ספורטיבי . דווקא אחורה מצב רב פחות מרתק או מפולפל . שם חסר ל הוא ניואנס בולט אישי , נראה החליט חרטום יכול בגפו עורר את אפקט רצה משך את עין התבונן . מימדיו של סורנטו חדש צמח מעט כול פינה . בין קצה כ-4.69 מ' על כן ארוך במעט בגלל איכון שורה שלישי קו מתאר ; הגובה התייצב על 1.76 מ' תייר גישה מאוד קל נוח מגויס טרי קיה סורנטו חיבר הופעה מושך אל מנוע טורבו-דיזל אנרגטי מרשים . אם זה הספיק כדי כיפר על יכולת שטח רוסן ? 