צרפת : חאטם נשיקה ב הן ריפה חיזר מחוז ילדות פריז , כבש את ראשון ב-0:3 גדול של מרסי על פ.ס.ז' בקלאסיקו . 1:2 אוקזר על ליל ורד כיכב שנה אחרון , לפני כן היה זו יון שילט במשך שבע שנה , אבל גדולות היסטורי של כדורגל צרפתי הן עדיין , כול מצב , פריז סן ז'רמן מרסי . ערב ( ראשון ) הגיע תכול דרום פארק דה פראנס , ללא אוהד נשאר בית הוראה משטרה חשש התפרעות , הביס 0:3 את פ.ס.ז' מאכזב כדי עלה מקום רביעי חגג את ניצחון גדול ביותר של הם פריז אי פעם . מארח קיווה התקדם עבר חלק עליון של טבלה בעיקר שימח את אוהד עזרה ניצחון ביתי על יריבה מר , אך ארס מצוי כושר מצוין עם חמישה ניצחון רצוף כול מסגרת גם הערב הוא לא עצר . דידייה דשא שייך נתן אמון מת בא וחאטם בן הרפה אותו לא ספר תחילה עונה , שוב זה השתלם ל הוא . דקה ה-15 היה זה בן הרפה , גדל פרבר פריז השבוע קרא פארק דה פראנס " הבית של אני ", הגיע כדור נהדף בעיטה חופשי של בא בעט רישת . גב יינצה ארגנטינאי , היה סמל גדול בפ.ס.ז' , כמעט כבש את שני עם נגיחה קורה על סף סיום מחצית , אבל שער היה אוויר וצ'ו גונזאלס ארגנטינאי נעץ את מסמר דקה ה-54 . בנואה שייר , הוזמן הטרי סיגל נבחרת צרף , התכבד שליש בדק ה-71 אחרי עוד מצב נייח , אירס את אני השלים את היא דאבל ענה את אני בקלאסיקו . עוד הערב , ליל חזרה ליגה אחרי העפלה שילב בא ליגה האירופית הגרלה מרתק זימן ל היא מפגש עם ליברפול , אך הרכב משני של היא לא הצליח השיג את נקודה רשם הפסד 2:1 אוקזר . רוי קונטו הבקיע צמד עבור אורח ( 19 -72 ) , בלגי אד הזארד השווה זמנית ( 34 ) . אוקזר שישית עם 45 נקודה , רק שתיים פחות ליל . צרפת : חאטם נשיקה ב הן ריפה חיזר מחוז ילדות פריז , כבש את ראשון ב-0:3 גדול של מרסי על פ.ס.ז' בקלאסיקו . 1:2 אוקזר על ליל 