רייטינג שבועי : אנרגיה חיובי צמרת טבלה שבועי נשלט על יד קשת , עם שת תוכנית של " אח גדול " "ארץ נהדר ". תוכנית נצפה יותר של רשת שבוע הוא " צחוק עבודה " שלושה מקום ראשון טבלה צפייה שבועי הוא של קשת . " אח גדול " כרגיל ראש עם 30.5% משדר רביעי -29% תוכנית הדחה אמש . מקום שלישי " ארץ נהדר " עם 27.8% . את עשירייה סגר " עובדה " זכה יום חמישי ל-18% . רשת שלוש תוכנית עשירייה ראשון . תוכנית נצפה יותר של זכיין השבוע הוא " צחוק עבודה " השיק את עונה עם 24.4% מקום רביעי . " חי זה לא הכיל " עם 21% במקום שישי תוכנית השקה של " שבוע סוף " מקום תשיעי עם 18% . חבר חדשות הופיע שלוש פעם טבלה : מהדורה שבת עם נתון נמוך יחסית שבועה החולפים , כנראה בגלל מסיבה פור , עם 22.2% , " אולפן שישי " עם 20.2% מהדורה מרכזי עם ממוצע שבועי של 19.1% מקום שמיני . עוד חדש : מהדורה של ערוץ 10 עם 9.7% "מבט " עם 7.3% . משדר נצפה ביותר של ערוץ 10 השבוע הוא " אוצר אבוד של עופרה חזה " שזוכה ל-12.6% . " רווק " התדרדר ל-9.5% , אולם חשוב זכר מול היא שודר השקה עונה של " שבוע סוף " כניסה של ארז טל אסי עזר בית אח גדול ערוץ 20 . עוד השבוע ערוץ 10 : גיא פינס עם ממוצע שבוע של 8.4% . על פה נתון התקבל ערוץ 10 ממוצע רייטינג חודשי של תוכנית עמד על 7.6% דובר עלייה של 23% צפייה רצועה יחס לחודש ינואר 2010 , אז עמד רייטינג על 6.2% בממוצע . * * * שידר הנצפה ביותר של ערוץ 1 השבוע הוא דרבי היתל אביבי כדורגל שזכה ל-13.9% . * * * רפה גינה הגיע מראיין אורח "פגוש את עיתונות " שזכתה ל-5.6% , " מועצה חכם " ערוץ 10 עם 2.7% . * * * "יומן " של ערוץ 1 זכה את היא שישי ל-4.7% , מהדורה של ערוץ 10 שישי עם 4.2% . * * * התכנה חדשה " לידיעת הגולשים " שמגיש דרור גלוברמן , שודר אמש אחרי " אח גדול " זכה ל-14.8% רייטינג שבועי : אנרגיה חיובי צמרת טבלה שבועי נשלט על יד קשת , עם שת תוכנית של " אח גדול " "ארץ נהדר ". תוכנית נצפה יותר של רשת שבוע הוא " צחוק עבודה " 