קאן אריקסון התחבר אליזרין וויסברג הוכרת בלוגרית זרוב הצטרף זרע הדיגיטלית של מקאן ארט דירקטור פיתח אסטרטגיה תוכנית ועיצובית בלוגוספירה רשת חברתי הבלוגרית אליזרין וויסברג הצטרף למקאן דיגיטל ביית קאן אריקסון ארט-דיירקטור אחראי על פיתוח תוכן קריאייטיב בלוגוספירה . וויסברג , 23 , סטודנט עיצוב בשנקר פעיל בלוג זרוב.קום , היה אחראי על קונספט גרפי עיצוב בנייה אסטרטגיה דיגיטלי תוכנית וקריאטיבית זירה מדים חברתי . זרוב.קום זוכה למעלה -50 אלף מבקר חודש צד הפעיל וויסברג ליין של אירוע אופן , אמנות מסיבה ב הם השתתף קורא בלוג , המשיך פעל במקביל עבודה יחד עם שותף דור גרבש . ניר רפואה , סמנכ"ל קריאייטיב-קונטנט קאן דיגיטל : " הוא בירך את אליזרין על הצטרפות צוות . תחום מד חברתי הנו תחום התפתח יותר בענף שיווק דיגיטלי , הוא כלל פרסום רשת חברתי , פלטפורמה זירה בפייסבוק , כמו גם אפליקציה חברתי קמפיין מבוסס שיחה . אין ספק כי אליזרין תרם ניסיון העשיר פעילות מד חברתי לקוח מקאן דיגיטל . הוא איחל ל היא הצלחה ". קאן אריקסון התחבר אליזרין וויסברג הוכרת בלוגרית זרוב הצטרף זרע הדיגיטלית של מקאן ארט דירקטור פיתח אסטרטגיה תוכנית ועיצובית בלוגוספירה רשת חברתי 