פולקסווגן הסתער על פסגה קונצרן גרמני לא בחל אמצע כדי הסתער על מקום ראשון עולם על חשבון של טויוטה . גם כאן נשק חשמל ( צילום : קוב ליאני , עריכה : בת גולן ) קונצרן פולקסווגן נכנס תערוכה הרכב בז'נבה עמדה מפתח . לראשונה , הוא היווה את היא איום בר-קיימא תפס את מקום -1 תעשייה הרכב עולמי על חשבון של טויוטה אינו ידע את נפש רוב מבוכה תקלה . כול חטיבה מרכזי בין הן אוד , סיאט , סקודה כמובן פולקסווגן , חשף השנה כול אחת בנפרד לפחות ארבעה דגם חדש או מחודש , שנה לועזי החל לפני כ שלושה חודש הסתמן עשיר במיוחד תוכן . לא הפתיע גלה חטיבה פרטיות של פולקסווגן כיתר את עיסוק טכנולוגיה החשמלית כול זווית אפשרי . הוציא הטוארג ההיברידי עור בכור יחד עם דגם שגרתי חודש , גולה כותרת תהה שיווק מסחרי נרחב גולף ול-UP ! מונע חשמל , דרך להטמעה של מנוע כלאי בקומפקטית אח הסדאנית ג'טה ; כותר מיזם - E-mobility . על פה דבר של מנכ"ל פולקוסווגן פרופ' מרטין ווינטרקון , במהלך שנה 2011 הפעיל קונצרן מסגרת ניסיוני כ-500 מכונית גולף חדש מונע חשמל , במקביל הופעל כ-200 ג'טות על מערכת נעה היברידית זאת לקראת שיווק מספר מצומצם שנה 2012 . שנה לאחר כן חבר אל הן גם הפולקסווגן E-UP הננסית , כחשמלית עירוני משפחה . האמביציה של פולקסווגן גדל צמח הוצא ביטוי כול מישור , אך טכנולוגיה ירוק נתן ל אנחנו סקירה ראשוני לאן הוא שם פעם . עתיד יותר קרוב , כבר שנה קרוב , יכול התנסה ג'טה ההיברידית אמור , אחרי היא הגיע טכנולוגיה זו גם הפאסאט גולף הושק אוגוסט 2013 . שש מכונית פולקסווגן הציג לראשונה ז'נבה הוא השראן , הטוארג מחודש , גרסה קרס פול גולף , פלה את הוא GTI טנדר אמארוק . הטוארג נשא על עורף הפקיד רחב כול קונצרן , בפרט כלפי פורש הסתמך על מנוע דיזל של הוא עבור תאום קאיין גם הוא עודכן נחשף היום ( שליש ) . לקראת השקה רשמי תער בעוד פחה משלושה בועה , פרט פורסם עד כה חשף ראה רך דור קיים כן הסיר קובץ מנע טובה יחידות פחות גזלן בדלק החליף את -V10 ה-V12 מכורה טיפה השחורה . פרט אופנתי בטוארג הוא מנוע היברידי זה ספק מקסימילי של 335 כ"ס יחידה בנזין יחידה חשמלי . על משקל של 2.2 טון בקירוב , הוא מאיץ ל-100 קמ"ש ב-6.5 שניות בלבד עד מהירות מרבי של 225 קמ"ש . לא פחות משמעותי היה תצרוכת דלק נמוך אופה ייחס ( אין נתון רשמי ) שיעור פליטה -C02 קוצץ -60 גק"מ לעומת טוארג סטנדרטי . גרסה כאילו שטח פול גולף , קיבל את קידומת " קרס ". אלה הציע רווח גחון מעט גבוה יותר אלמנט עיצוביים כמו פולקסווגן הסתער על פסגה קונצרן גרמני לא בחל אמצעי כדי הסתער על מקום ראשון עולם על חשבון של טויוטה . גם כאן נשק חשמלי 