הקריא ל אני קוראימלי שת יזמי הקים עסק ייצר ספר אויר הבהיר את שם של ילד את שאלה - " מה קרא ל אני אלון "? שאל ודאי כול ילד שם את הם אלון , שאלה דמה על שם שאל עצמו רוב ילד . הוא נענה לרוב תשובה קצר מחויך , או סיפור פורט צבעוני , תלוי הורה , יום שעה.דרך מקורי סיפר את סיפור הולדה שם הוא עזרה ספר של קוראימלי . " זהו שם עם משמעות כפול . גם קרא ל אני - מי הוא , גם קורא ל אני - הקריא ל אני סיפור ", הסביר שר כפיר , אחת מש עלות עסק ב הוא יוצר ספר אויר מותאם אישית ילד בוסס על מם ." כול ספר יש סיפור עירב את ירח כוכב , את חיות כול אחת הוא הביא את היא אות הרכבה שם . כול ספר כריכה איור של חיות שנה התאם אות שם ", הוא מסבירה.את קוראימלי הקים פיר יעל עשת , חברות עוד מימי תיכון . כפיר ( 32 ) הוא הנדס תעשייה ניהול בוגר טכניון , אשר כיהן מנהלה פרויקט חברות ייעוץ . עשת ( 33 ) הוא עיצב גרפי בוגר ויצ"ו חיפה , אשר עבד כייר משרד פרסום כן פרילנסרית . לפני שנה עזב כפיר את עבודה , עת פגישה עם עשת נהג רעיון עסק ." עזב כיוון תקופה הוא עבד שעה ארוך כבר היה ל אני ילד הרגיש לא התאים ל אני עבד יותר צור זו ", ספה כפיר . " בנוסף הרגיש מיצה את עבודה כיועצת לאחרים , רצה משהו של עצמו ". לאחר עזב החלה כתב עבור בן של היא סיפר על שם . בעת ביקר את עשת , היה אז חופשה לידה , סיפרה ל היא על ספר . " ספרתי ל היא הוא רצה פיתח את רעיון של ספר אבל הוא לא ידע אייר , הוא מייד אמר הוא הרי ידע אייר ". כ פיר עשת פה את זמן עבר עסק פיתוח עסק . תהליך נמשך שנה מהלך הוא חיפש מצא טכנולוגיה דפוס כריכה מתאים , בן איתר את הוא תכנת כפיר לאחר למד בעצם היא תכנת , עיבד את איור סיפר אייר עשת . " כול אות יש חיה אויר כן עוד כמה חיה אופציונאלי , כדי אם יש שת אות זהה אותו שם לא היה איור של חיה חזר על עצמו . מכיוון יש סיפור גם שם פרטי גם שם שפחה היה צרך יצר הרבה חיות זו היה עבודה רב " הסביר כפיר.לאחר שעבד כמה חודש פנה קרן מש בקשה הלוואה . " תהליך את הם היה קצת ארוך כי הוא התחייל בדיוק שיא מיתון , כול גוף עצר את הלוואה ", ציין כ פיר . השקעה ראשוני הסתכם כמה מאה אלף שקל , מתוך הן כמה עשר אלף הלוואה קרן , שאר הון עצם . " עבודה של שתה במשך שנה ללא משכורת הקריא ל אני קוראימלי שת יזמי הקים עסק ייצר ספר אויר הבהיר את שם של ילד 