פורש הציג מוליך 'על' ה-918 ספיידר קונספט האיץ ל-100 קמ"ש תוך 3.2 שניות סגר 320 . האמין אם נגיד ל אתם הוא צרך ליטר דלק כול 33 קילומטר ? ( צילום : קוב ליאני , עריכה : בת גולן ) כאשר חשף פורש לפני כ שבוע את מכונית מירוץ היברידית של היא , עצר רגע כדי חשב לאן הגיע אם גם מירוץ התחיל התחשב סביבה לא דגל שחמט . אולם נראה כי אין ל אנחנו כול ברירה , את היא פורש הציג היום ז'נבה עוד נציגה ספורטיבית-אקולוגית שימש ל אנחנו את תפישה , ה-918 ספיידר קונספט . עוד נציגה היברידית לעולם חרך אספלט . עם מנוע מרכזי תצורה V8 תצורה הזכיר את קאררה GT , נראה פורש לא איבד את דרך היא ייצר מכונית ספורט . זה ניפח של 3.4 ל' תפוקה 500 כ"ס . תוספת חשמלי הגיע דמות שני מנוע הותקן אחד על ציר קדמי שני על אחוריים אשר פירט הנעה הכפולה הוסיף חגיגה עוד 215 "ס . יחד עם תיבה -PDK כפול מצמד ( שבעה הילוך ) תרם תאוצה בת 3.2 שנייה ל-100 קמ"ש מהירות מרבית של 320 קמ"ש , פתאום אקולוגיה לא נראה זו משעמם . עבור נהג , התקין פורש בורר ארבעה מצב אפשר ל הוא בחר כיצד ניצל את יחידה כוח . נסיעה על מערכת חשמלי לבד היא ללא כול פליט זיהם אפשרי מצב 'E-Drive' , אולם זו הוגבל טיווח של כ -26 קילומטר רגוע בלבד . מצב 'הייבריד' שם כן הוא , התאים עיקר לשימוש יומיומי . בא בתור הוא מצב 'הייבריד ספורט' שימש במעט את תגובה מנוע עם העדפה ברור ציר אחוריים . אחרון הוא 'רייס ייבריד' , דור את כול מערכת הינע טובה ביצוע כולל אפילו לחץ הגביר מספר שנייה את תפוקה מקרה וצריך עקף איזה פרארי או למבורגיני על כביש . נתון צריכה דלק פליט זיהם מאוד הפתיע . פורש דיבר על 33 קילומטר ליטר ו-70 גק"מ , טוב אפילו מכונית היברידית הכי סדרתית שאת הכיר . אולם , בינתיים מדובר נתון " על נייר " היות מוקדם החליט אם תצוגה תכלית אקולוגי הגיע ייצור מת שהוא עתיד . לצד היא של -918 ספיידר קונספט , כול שאר תיחם של פורש תערוכה הראה פתאום משעמם . אפילו ה-911 GT3 R ההיברידית רשות מנוע נפח 4.0 ל' , 480 כ"ס עוד 160 כ"ס חשמלי ( 80 כול גלגל קדמי ) לחיצה כפתור מספר שניות לצורך עקיפה , אינו אל הרהיב . מה גם הוא יועד סוף של דבר מסלול מירוץ בלבד אין כוונה פורש הציע גרסה סדרתית לכביש . מי כן הגיע ייצור סידר , גם גרסה ההיברידית , הוא רכב פנאי-שטח קאיין התחדש . פורש עימל רבות כדי שיפר את נתון תחום פליטה -CO2 פירט מנוע , הוכנס שימוש סגסוגות אלומיניום כד הפחית את משקל . למרות צמיחה קל מידה , הוא רשם על משקל כ-180 קילוגרם פחות . בין שלל מנוע הוכר שירת את קאיין ( בנזין ודיזל ) פורש הציג מוליך 'על' ה-918 ספיידר קונספט האיץ ל-100 קמ"ש תוך 3.2 שניות סגר 320 . האמין אם נגיד ל אתם הוא צרך ליטר דלק כול 33 קילומטר ? 