שנה ב היא סיכון לקח כאל התממש : סיים את 2009 עם רווח של 249 מיליון שקל שפעת פרש סליקה על רווח נקי של חברה - 40 מליון שקל ; כאל חבר כרטיס אשראי של בנק לאומי , סיים את 2009 עם רווח של 249 מיליון שקל , לעומת רווח של 279 מיליון שקל שינה 2008 - ירידה של 11% . עם זאת , על גובה רווח של שנה 2008 השפיע רווח חד תוצאה דיווידנד קיבל חבר . ניכוי רווח זה , צימח רווח של כאל בשנת 2009 -16% לעומת 2008.כאל בעלות בנק דיסקונט ובניהולו של בעז צ'ציק , הוא חברה כרטיס אשראי רווחי ביותר ישראל . זאת , כיוון לקח סיכון גדול יותר שאר חברה אשראי - סיכון החל התממש שנה 2009 הוביל שרשרת של פרש חברה , בעקבות הן התפטר המנכ"ל.במסגרת דו"ח כספי , הציג כאל גילוי מלא של ביקורת חשבונאי ביצע ב היא חודש אחרון בנק דיסקונט . בעקבות כך , הוא אף הציג מחדש את דו"חותיה הכספיים שנה 2007 , 2008 , שלושה רבעון ראשון 2009 . בנוסף , נדרש כאל ביצע שורה של שינוי ארגוני על מנה חיזק את מערכה פיקוח בקרה , הוא דיווח כי מהלך חודש אחרון הוא ביצע הערכה סיכון חיתום מחדש של כול בית עסק עם הם הוא עבד תחום סליקה באינטרנט.כאל הוא חבר כרטיס אשראי יחיד פועל תחום סליקה עסקה אינטרנט - בכלל זה עסקה בתחום פור , הימור , וויאגרה תוסף מזון . את שרשרת פרשות חברה החיל קנס של 9 מיליון הורה הטיל על כאל ארגון ויזה אירופה , בגין חריגה בסליקה תחום תוסף מזון . המשך , קיבל חבר דרישה קנס גובה 10.5 מליון שקל ממאסטר ארד העולמית , על חריגה בתחום סליקה הימור , בגין בית עסק פעל מסווה.בעקבות כך , החל ביקורת חשבונאי של דיסקונט חברה אשר גילה : " ליקוי תחום שונה , בין יתר הליך חיתום ( הערכה סיכון ) של חבר , ליקוי תחום ניהול סיכון , אי קיום של בקרה תיעוד , אי ציות כלל ארגון בינלאומי אי קיום , לכאורה , של חוב נבע כלל איסור לבנת הון . השפעה פרשות שונה על דו"ח כספי הוערך כ אל בכ-40 מיליון קל.פגיעה נוסף צפוי שנה 2010 . כאל ציין בדו"חותיה כי הפגיעה ברווח נקי של בית עסק עם הם הופסק פעילות בעקבות פרשייה הוערך -7 מיליון דולר . בנוסף , הפסיק חברה את פעילות תחום סליקה פור - תחום רווחי היווה 15%-20% רווח תחום סליקה בינלאומי . עם זאת , כאל נמסר כי גם שנה בא הוא המשיך צמח תחום הסחר אלקטרוני אולם , תמהיל סיכון של היא השתנה הוא התמקד עסק בעל סיכון יותר נמוך.ההצגה מחדש של דו"ח 2009/2008-9 , בעקבות ביקורת חשבונאי נדרש סעיף רב מאזן . כאל בוצע חריגה שנה ב היא סיכון לקח אל התממש : סיים את 2009 עם רווח של 249 מיליון שקל שפעת פרש סליקה על רווח נקי של חברה - 40 מליון שקל ; 