לקראת פסח : משרד תמ"ת החזיר את מכס על ייבוא קרפיונים מכס על קרפיון קפוא היה 6.5 שקל קילוגרם ; על קרפיון פילה קפוא 11 שקל קילוגרם משרד תמ"ת החזיר את מכס על ייבוא דג קרפיון בוטל לפני שנה . מכס הוטל על ייבוא קרפיון קפוא היה 6.5 שקל קילוגרם , מכס על ייבוא קרפיון פילה קפוא היה 11 שקל קילו.הקרפיונים ייבוא מקור בעיקר ארץ ברית הוא יועד תעשייה גפילטעפיש ישראל . דייג קרפיונים בארה"ב זכה את היא עידוד של ממשלה ארה"ב סבסד ייצוא . קרפיונים טרי , גדל בריכה דג ישראל , נמכר צרכן ב-24 שקל קילוגרם , מחיר מבטא פער תיווך של 52% ( הפרש בין תמורה ייצר מחיר צרכן ) .לטענת מגדל הדגים הוצאה יצור גידול דג קרפיון הגיע ל-95% תמורה הוא קיבל שווק ביטול מכס שנה עבר פגע ב הם פגיעה כלכלי קשה.מזכיר ארגון גידל את אני דג , יוסי יעיש , אמר אתמול כי מכס על ייבוא קרפיונים בוטל טעות משרד תמ"ת הכיר טעות , החזיר את מכס הוא עתה שיעור דומה זה הוטל על ייבוא דג אחרים.לדברי יעיש בדיקה עדכניות איכות דג , נעשה מעבדה " מילודע " במפרץ חיפה , העלה כי הקרפיון דג את אני בריכה טרי אחר גדל בריכה בישראל קיים מתכת כבדות רעילות כגון כספית , עופרת , קדמיום קובלט עשיר ביותר חומצה שומני חיוני סוג אומגה 3 אומגה 6.כמו כן נמצא בדיקה שנעשו מכון וטרינר בית דגן , כי דג אמנון טרי גדל בריכה בישראל הוא איכותי ביותר . מגדל דג ישראל שווק שנה אחרון כ-6,000 טון שנה של דג קרפיון טרי כ-500 טון של דג קרפיון לתעשיית הגפילטעפיש . לקראת פסח : משרד תמ"ת החזיר את מכס על ייבוא קרפיונים מכס על קרפיון קפוא היה 6.5 שקל קילוגרם ; על קרפיון פילה קפוא 11 שקל קילוגרם 