בנק נסים כפר : מנכ"ל HSBC קיבל בונוס של 6 מיליון דולר - העניק את הוא צידק מייקל גוהייגן , מנכ"ל HSBC , לא קיבל בונוס עבור שנה 2008 ; HSBC שקל העלה את שכר בסיס של הוא ב-40% מנכ"ל hsbc , מייקל גוהייגן , קיבל בונוס של 4 מיליון ליש"ט ( 6.1 מיליון דולר ) עבור שינה 2009 , אך תרם את כול או את רוב צדקה , על רקע סערה ציבורי התעורר בעקבות חזרה של בנק העניק בונוס נדיב עובד - כך אמר גורם קורב גוהייגן עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". גוהייגן מנכ"ל של בנק אחר בריטניה לא קיבל ונוס עבור שנה 2008 , ניהל את אני ברקליס , רויאל בנק אוף סקוטלנד ולוידס כבר הודיע על כוונת ויתר גם על בונוס לשנת 2009 . hsbc , הבנק גדול אירופה , לא קיבל סיוע ממשלתי מהלך משבר , לאחר פעילות אסיה פיצה על הפסד מהלך המשבר הפיננסי העולמי . עם זאת , יו"ר בנק סטיבן גרין ביקר בפומבי את שכר מוגזם מגזר בנקאי , ביקש לפני לש שנה דירקטוריון בנק הפסיק העניק ל הוא בונוס.hsbc קל העלה את שכר בסיס של גוהייגן , עימד -2009 על 1.1 מיליון ליש"ט ( 1.7 מיליון דולר ) ב-40% , יחד עם שכר של סמנכ"ל כסף של בנק דגלאס פלינט , אולם בנק צפה נסוג כיוון את הוא בעקבות קושי פוליטי כרך העלאה שכר בכיר . בנק נסים כפר : מנכ"ל HSBC קיבל בונוס של 6 מיליון דולר - העניק את הוא צידק מייקל גוהייגן , מנכ"ל HSBC , לא קיבל בונוס עבור שנה 2008 ; HSBC שקל העלה את שכר בסיס של הוא ב-40% 