למרות התנגדות רשת פרטי : משרד תמ"ת פרסם צו רחבה הסכם עבודה קיבוצי ענף שיווק מזון רשת טען כי צו גרם גידול סך 437 מיליון שקל שנה עלות העסקה של הן משרד תמ"ת פרסם היום את צו הרחבה ענף רשת מזון חל על 20 אלף עובד ענף . צו ניתן בעקבות הסכם ענפי עלה חתם לפני שנה הסתדרות איגוד לשכה מסחר . משמעות של מהלך הוא מעתה חל הסכם קיבוצי קיים רשת גדולות שופרסל רבוע כחול גם על רשת שיווק מזון פרטי , הוא רם לוי , חצי חינם כמעט חינם . הסכם כלל שורה של שיפור שכר עובד ענף.צו ההרחבה פורסם למרות התנגדות של רשת שיווק פרטי חרף עובדה לפני כ שבוע הוא עתר בג"ץ בקשה ירה שר תמ"ת לא הוציא צו רחבה . רשת טען כי צו הרחיב עלה את הסכם שכר קיים בשופרסל רבוע כחול גרם גידול סך 437 מיליון שקל שנה עלות העסקה של הן . עוד הוא טען עי צו חייל גם עלה את הסכם שכר שתיים רשת גדול חיסל את הן עסק התחרה רשת אל תוצאה כך הוא אילץ פיטר את עובד ותיק החליף עובד חדשים.צו הרחבה קובע כי עובד ותיק כול רשת שיווק קבל משכורת 13 , תוספת ותק של 1% כול שנה עבודה , דם ביגוד קרן השתלמות . עובד אינו ותיק , הועסק עד 3 שנה , נהנה הפרשה קרן פנס לאחר חץ שינה עבודה , פיצוי גם במקרה שהעובד התפטר יוזמה , תוספת כר של 60% עבור עבודה שעה הלילה , ים הבראה מעל קבע חוק ושי לחג.בעקבות פרסום צו , הגיש רשת קטן קש דחוף בג"ץ , באמצעות עו"ד אשר חלד ודוד תדמור ( עבר מונה על הגבל עסקי ) כי נדון בקשה מנע את פרסום צו ; אולם ג"ץ טרם התייחס בקשה . הסתדרות אמר כי פרסום צו הרחבה אינו נגד את הליך בג"ץ . ראש לשכה משפטי של אגף איגוד מקצועי , עו"ד שי תיקן , אמר היום כי " רשת שיווק פרטי ניסה הציג מצג שווא לפי הוא בג"ץ הורה לא פרסם את צו הרחבה . אולם דבר שונה בתכלית , משום דבר יחיד בג ביקש זה את תשובה צד , אך לא הורה על איסור פרסום צו ". "אנו קיווה רשת פרטי כבד את צו ייחל מתן זכות עובד ", אמר היום ( שליש ) הסתדרות . למרות התנגדות רשת פרטי : משרד תמ"ת פרסם צו רחבה הסכם עבודה קיבוצי ענף שיווק מזון רשת טען כי צו גרם גידול סך 437 מיליון שקל שנה עלות העסקה של הן 