את הוכר ל אני פעם עומר דיקמן לא רצה ביטל את סלטיקס אבל אחרי מפלה אחרון , קשה ל הוא לא . דאלאס , עם זאת , סיפור שונה לגמרי דוויט הווארד : לפחות עד פגרה אולסטאר , עונה 2009/10 היה בחינה צעד אחורה קריירה של סופרמן . לא ברור אם אשמה הוא ריבוי כלי התקפי של אורלנדו או דוויט עצמו , פשוט לא דרש את כדור כ התבקש שחקן פרנצ'ייז כמו הוא , אבל תוצאה היה פגיעה משמעותי יכולת התקפי . חלק ראשון של עונה הסתפק הווארד ב- 9.5 זריקה שדה סה"כ , פחות מוינס קרטר , רשארד לואיס אפילו ג'אמיר נלסון , הרבה פחות כמות זריקה ממוצע של שנה עיבר ( 12.5 ) . אלא מאז הפגרה דובר שחקן אחר לגמרי . אולי זו יכולת לא שכנע של מג'יק , אולי ביקורת העביר על הוא שאקיל , אבל אז אולסטאר , אם התעלם משחק אחרון ב הוא הסתבך בעיה עבירות כמעט לא שיחק , העלה דוויט את כמות זריקה של הוא ל-16 משחק , זאת מבלי פגע במאום אפקטיבי של הן אף עלה מ-60% עונתי ל-65% . גם קו עלה צץ ניצן של תקווה מהלך רצף משחק נ"ל עמד הווארד על 70% כובד השלים ממוצע של 28 נקודה , 15 ריבאונד -4 חסימה משחק , כלל מפגש מוצלח במיוחד שב נקם בקליבלנד בשאק והראה כול מי הוא סופרמן האמיתי . ראסל ווסטברוק : אוקלהומה סיטי לוהט . 11 ניצחון מתוך 13 המשחקים אחרון הפך אופן רשמי את הת'אנדר לקבוצת צמרת כול דבר עניין , העיד על כך ככל נראה הוא נשאר את אנחנו גם חודש מאי . להצלחה הזה יש אב לא העטה , אולם מעל כולם עמד טריו צעיר אסף קבוצה דראפטים של 2007 -2008 : דוראנט ממש יכולת -MVP הציג אורך עונה כול , ג'ף גרין העלה הילוך מזכיר כול דובר שחקן שהייה התברג מרבית חמישית ליגה , אבל מעל כולם נצץ שבוע אחרון כוכב נשכח בשם ראסל ווסטברוק . הרכז האתלטי , עיבר ענה בלתי יציב בעליל עם כ מעט טריפל דאבלים לצד תצוגה הזכיר ילד ראייטי ממוצע , העמיד -7 משחק אז אולסטאר ממוצע אדיר של 20 נקודה , 11 אסיסט -6 ריבאונד משחק , בעיקר רמה קבלה החלטה מעולם לא ראה מן אנחנו עבר ; מי התפרסם רבות בזכות יכולת קלע 1 מ-17 משחק נתון תיבל -8 איבוד כדור קלע לפתע -48% שדה לעומת 40% בעונה כול , אף צמצם את כמות איבוד של הוא מ-3 משחק ל-2 בלבד , עלה הוא חיפה את היא -2 חטיפה משל , מראה כול בחירה הדראפט הרביעית בוזבז על הוא היה קצת פחות הזה משחשבנו לפני שנה חץ . דאלאס מאבריקס : ומקבוצה להט אחת אחרת . בניגוד מרבית הליגה ניצל את טרייד דד-ליין כדי נפטר חוזה חסך כמה שקל , המאבס ניצל את פגרה כדי התחזק , בינתיים את הוכר ל אני פעם עומר דיקמן לא רצה ביטל את סלטיקס אבל אחרי מפלה אחרון , קשה ל הוא לא . דאלאס , עם זאת , סיפור שונה לגמרי 