פרסומת יונדאי כמעט נפסל שידור טקס אוסקר בשל מועמדות קריין פרס שחקן טוב ביותר צורך אישור שידור פרסומת הוא קריין ג'ף ברידג'ס , הוחלף קול קול של שחקן אחר אקדמיה אמריקני קולנוע פיסל את שידור פרסומת יונדאי ב הן קריין ג'ף ברידג'ס , בשל מועמדות פרס אוסקר שחקן טוב ביותר על תפקיד סרט " קרייזי הארט ". ברידג'ס קריין עבור יצרן מכונית דרום-קוריאנית כבר למעלה שנה , אך חבר נאלץ החליף את קריינות ב-7 פרסומת של היא שודר עת חלוקה פרס יוקרתי . את ברידג'ס החליף שחקן קים בייסינג'ר , ריצ'רד דרייפוס , מרטין שי , נידה פטינקין , מייקל מדסן , דיויד דוקובני וקתרין קינר.מדובר אירוע שני חשיבות שנה עבור פרסם , עלות פרסומת בהתאם . אירוע משמעותי ביותר עולם פרסום אמריקני הוא סופרבול , ב הוא נמכר פרסומת בת 30 שנייה בכ-3 מיליון דולר.מנכ"ל אקדמיה ברוס דיוויס , אמר אתר thewrap.com חודש שעבר כי " אקדמיה תמיד היה נכונה הראה יותר גמישות לגבי קריינות בלתי מזוהה הוא הוכן אפשר את פרסומת טקס , כול עוד לא היה פרסומת של יונדאי לפני או אחרי הענקה פרס השחקן טוב ביותר ". יונדאי מצד היא , החליט כי סובך מדים הפריד את פרסומת על מנה עמד תנאי אקדמיה.ג'ואל אווניק , סגן נשיא נושא שיווק זרוע אמריקני של יונדאי , אמר כי הקריינים החדשים הוסיף גיוון , אך הוסיף כי " שמח שב ליהוק הרגיל של אנחנו אחרי תוכנית ". פרסומת יונדאי כמעט נפסל שידור טקס אוסקר בשל מועמדות קריין פרס שחקן טוב ביותר צורך אישור שידור פרסומת הוא קריין ג'ף ברידג'ס , הוחלף קול קול של שחקן אחר 