מבצע פסח באנטליה חוזר : החל מ-99 דולר ילד ראשון שני חדר קלאב הוביל " פסח נחשב עדיין עונה חורף אנטליה לכן מחיר נמוך " במצעים תורכי חזר : שטיח עופף פרסם מבצע קלאב אנטליה , בבודרום ובמרמריס חופשה פסח , לפי הם שילם על ילד ראשון שני חדר הורה חל מ-99 דולר בלבד . דובר תאריך נבחר בין מלון השתתף נמנה אורנג' קאונטי , קרמלין פאלאס , טופקפי פאלאס , באיה לארה , מירקל , סאן גייט פורט רויאל באנטליה כמה מלון בבודרום מרמריס.לדברי מנכ"ל שטיח עופף , אייל קשדן , " אין בעיה עם פסח , אבל מלון רצה את ישראלי לכן הציע מחיר אלה . פסח חל השנה סוף במארס , נחשב עדיין חורף מלון תורכי לכן הוא יותר בנה מבצע ". אשר רמה הזמנה תורכי פסח אומר קשדן "עדיין מוקדם דעה ". פברואר עיבר , עמד סימן מבצע עופרה יצוק ינואר , ההתבטאויות של ראש ממשלה תורכי ארדואן נגד מבצע משבר כלכלי , הציע חבר שטיח עופף קו חופשה ישראלי חופש של הרגע האחרון אנטליה ב-199 דולר אד חדר זוגי שלושה לילה , כאשר חורף 2008 נע מחיר בין 249 ל-299 דולר אד . חברות אמר אז כי מחיר ירד , מכיוון מלונה אנטליה הסכים העמיד חדר ללא תשלום נופש ישראלי " כד נראה את הכנסה אורח תורכי ". המבצע נחל אז הצלחה רבה.היום נודע כי תורכי כרה את שירה של רני רהב כדובר לשכה תיירות תורכי , תפקיד עודד את תיירות ישראלי מדינה שיפר את תדמית . מבצע פסח באנטליה חוזר : החל מ-99 דולר ילד ראשון שני חדר קלאב הוביל " פסח נחשב עדיין עונה חורף אנטליה לכן מחיר נמוך " 