חיפש חיים סער גיט נמאס איש התחפש שטן פיה ( כמה אפשר ? ! ! ) הציע כמה תחפושת רלוונטי ראוי פור זה חג הוא אהב או את היא לא אהב . הוא קיצוני אהב הראה את עצמו אפילו קצת צבעוני מדי , אז הוא לא השאיר מקום הופנם לא אהב זרקור הכניס את כולם , גם אם זה עול כורח , חגיגה כלל עגל אינסופי של אוזן אמן כובע ליצן מעופש . בתוך כול זה , ל אנחנו יש את פריבילגה חד-שנתית זאת התחפש - כמה שעה - למישהו אחר הוא לא הוא , עוד עשה את זה יחד עם עוד רב סביבה קרוב . במקום נפל פח קלישאתיות התחפש עוד פעם קאובוי או מעודד של מכבי , אפשר עשה את זה גם אחרת . תחפושת הוא אמנם רק מעטפת מוזר זמני , אבל עם קצת מחשבה נקודה חריף מוח אפשר הפך את היא גם סאטירה נקב עכשווי - ובעיקר מחוייכת . המעתוקיות הוא לכאורה פתרון זמין זול , אבל פועל סתם קיבל חיקוי של חיקוי של פרחה , פואנטה קצת נעלם . במקום זאת , ניסה גיבש 5 תחפושת אלטרנטיבי קצת יצא מקופסאת הבנאליה הפורימית . אלו ים של אייל ברקוביץ' . רק כמה יום עיבר אז עשה עצמו פסטיבל המאמן יועד צחוק פרהסיה , זה זמן לקח את ברק ואו צעד אחד קדימה , לש על עצמו ראש התקרח , שלט פרסומת כחול של " ילטון " ברקע פרצוף שחצן אגרסיבי צעק מסדרון בית ספר : " כדורגל סקסי , 2 ב-10 , הוא הלך ". אז נכון טכני דני איילון היה זה השפיל לעזאזל את שגריר תורכי , אבל הוא לא הספיק כריזמטי בשביל פור . ל אתן , אחרי נים של חוסר התייחסות התעלמות התבטאות מפחיד שיפם מוזר , זה זמן החזיר את ליברמן גדול היישר אל ליבה תחפושת . לא צריך יותר חוץ כרס וגישה תוקפני , אם אחד חבר'ה הסכים גילם את שגריר - אז בכלל יש ל אתם קומפלקט דיפלומטי משובח . רק השתדל הוא הלך נמוך מן אתם ב10 סנטימטר . הוא ידע , בשביל אותנטיות . ים ב הם ערוץ 1 הפסיק פעל -11 בלילה אייש לא ממש אכפת , זה זמן הפגין סולידאריות עם תחפושת מחאתית . זו הזדמנות נראה עניין כך יעקב אחימאיר איילה חסון נלחם על חיים מקום עבודה של הם , התלהך רוחב בי"ס הוא נואש , צלע קיבץ נדבה . אם הלך לפי מציאות , הוא לא אמור באמת נתן ל אתם משהו . זוג אחד ישראל התפרק מול עין , זוג שני עשה את היא קאמבק רחוק מאית של אנחנו , אבל אין ספק אם התחפש זוג , אלו אופציה שווה מצה . דרישה תפקיד : כישורים משחק דרמטי , יכולת לגעת פרטנר יותר מפעם דקה , גמישות הפככות . יש שלח קורות חי עם שוקולד ופרח . קשה היה ישראלי הואשם חיסול המפוצץ של מר מבחוח דובאי . יום אחד הוא קם , שתה את היא קפה , צחצח שן אז רואה עיתון שחיסלת פעיל חמאס בקטאר חזרת ניהל את שגרה חיים . אף חיפש חיים סער גיט נמאס איש התחפש שטן פיה ( כמה אפשר ? ! ! ) הציע כמה תחפושת רלוונטי ראוי 