מחיר ציבורי של נמרודי BenchMarker > > כמה היה שילם על חברה הציג הפסד תפעול של 49 מיליון שקל תשעה חודש ראשון של 2009 ? כמה היה שילם על חברה כבר הציג ירידה עקבי הכנסה שנה ארוך , אשר דיווח רק לפני שבוע כי ניסה גייס 12 מיליון שקל תשואה שנתי אפקטיבי של 15% ? כמה היה שילם על חברה עם התחייבות של כ-400 מיליון שקל . תשובה של איש עסק זקי רכיב שאלה זו ניתן אתמול . יום ראשון לילה חתם רכיב על מזכר בת עם משפחה נמרודי רכישה אופציה אחזקה שווה שליטה "מעריב " תמורת 15 מיליון דולר - לפי וו חברה של 35 מיליון דולר לפני כסף - הוא שילם פרמיה של 6% על שווי שוק של מעריב בורסה . אלא גם אם רכיב , יזם יי-טק , רחוק עיתונות ריחק שנה אור , הוא התקשה מצא הצדקה פיננסי סכום שילם . יש הפסיד גדול יותר עסקה - בעל שליט "מעריב ". עופר נמרודי זך מחיר רחוק מאוד מחיר אל אף לפני ארבע שנה - אז דיבר על שווי של 200 מיליון דולר עיתון . סיבה בגלל היא רכש רכיב את עיתון דמה את היא , כנראה , לסיבה בגלל היא דן אדלסון , ולדימיר גוסינסקי , לן בלבטניק , אל אני עזורי איש עסק אחר רכש או ניהל מגע רכישה אחזקה עיתונות המודפסת . התגמול תוצאה שקע עיתונות המודפסת - לאור התחרות העזה ענף בימים אלה - אינו כספי , אלא טמון כוח השפעה , חשיפה ל היא זכה בעל נגישות מקור כוח את היא יצר שליטה עיתון . " מעריב " שונה כול שאר כלה תקשורת ישראל . " מעריב " הוא עיתון יחיד נסחר בורסה של תל אביב . עיתון אמנם הפסיד סידר , אבל הכנסה שנתי התקרב ל-400 מיליון שקל - סכום ככל נראה עדיין עמיד אותו כאחד שלושה עיתון ראשון מדינה פרמטר זה ; נתן קשה וידא , לאור עובדה שאר עיתון הוא פרטי . בשורה תחתון רכיב שילם בעבור " מעריב " קרוב שווי שוק של הוא בורסה . מאחר אין תג מחיר ראוי חברה במצבה של מעריב - הותר תהה , אילולא עיתון היה נסחר תל אביב - נמרודי לא היה מצליח השיג מחיר גבוה יותר בעבור הוא . מחיר ציבורי של נמרודי BenchMarker 