סוריה : " מוכן קיבל נסיגה שלב גלה את הן " שיחה עם עיתונאי בריטי פירט שר חוץ סורי את מתווה שלום עם ישראל התאם שלב נסיגה מהגולן . " חץ נסיגה הביא סיום טינה , נסיגה מלאה שגרירות סורי ישראל " " מען שלום , ישראל צריך היה מוכן הכיר כך שסוריה זכאי כול סנטימטר בגולן , אבל הוא עונין קיים שיחה . אמר שר חוץ סורי ואליד אל-מועלם שיחה עם עיתונאי בריטי דצמבר אחרון . " עבור אנחנו , האדמה קדוש הוא עניין של כבוד ". טור פורסם סוף שבוע עיתון בריטי " גרדיאן " כותב גבריאל ריפקינד , ראש תוכנית מזרח תיכון מכון מחקר " קבוצה אוקספורד מחקר ", כי דבר הועלם , סוריה מוכן שקל גישה של נסיגה ישראלי גלה את הן שלב . " יכול היות ביים נסיגה , מועד יכול כלל סוג של נורמליזציה . חצי גלה את הן יכול הוביל סוף טינה , שלושה רבע גלה את הן , מחלקה אינטרס מיוחד שגרירות ארה"ב בדמשק , נסיגה מלאה הוביל שגרירות סורי ישראל ". הועלם הוסיף כי נושא מהותי כמו תמיכה של סוריה בחמאס חיזבאללה , יחס עם איראן , נפתר רק אחרי נסיגה . ריפקינד כתב כי סורי תמך שיחה עקיף תורכי שימש תיווך . שלב בא , לדברי הועלם היה " שיחה ישיר עם ארץ ברית נושא ביטחון . נושא עיקרי כאן הוא טיסה אמריקני מעל רמה גלה את הן מטר ביטחון ". סוריה : " מוכן קיבל נסיגה שלב גלה את הן " שיחה עם עיתונאי בריטי פירט שר חוץ סורי את מתווה שלום עם ישראל התאם שלב נסיגה מהגולן . " חץ נסיגה הביא סיום טינה , נסיגה מלאה שגרירות סורי ישראל " 