400 עובד מילוז ניצל פיטורין מונה על הגבל עסקי אישר כירה מילוז לויטה פר גליל כך אפשר המשך העסקה מאה עובד . יו"ר נטה פר גליל : " הוא שוכנע הצליח שחזר את מהלך עשה רכישה ויטה " ממונה על הגבל רונית קן , אישר בוקר את מכירה מפעל מילוז עיבוד תוצרת חקלאי תשלובת הטה פרי גליל . מפעל , מוקם אזור תעשייה צפוני של נהריה , ייצר הוצר עגבנייה תרכיז פרי הדר , עמד נסגר בשל קושי כלכלי נקלע ל הם שנה אחרון בעלים תעשיין יעקב צסקלה . שלב ראשון הוצא מכתב פיטורין ל-34 עובד בוטל התערבות ההסתדרות חדש לאחר עובד התבצר מפעל מילוז מעסיק 100 עובד קבוע -300 עובד זמני . מילוז , הוקם על יד תשלובת מילואה , מפעל גדול ותיק ביותר ישראל עיבוד עגבנייה , עיבד 50 אלף טון עגבני שן תחת מותג " טל " "טל טרי " -25 אלף טון פר הדר . כיום נמצא מפעל בעלות משותף ידין צסקלה חבר שווייצרי . יו"ר מנכ"ל הטה פרי גליל אושיק אפר , עמד מאחרי מו"מ רכישה מילוז , אמר לאחר אישור עסקה כי כוונת הבעלים חדש המשיך העסיק את עובד מפעל הפעיל מתכונת הקיימת . בעלים חדש , משפחה קופרלי זך שלום , בעל רשת מרכול " חץ חינם " אייש העסקים אושיק אפר , רכש לפני פחה שן את תשלובת ויטה פרי גליל לאחר זו צבר חוב כבד סך 260 מיליון שקל לא היה יכולת החזיר . כיום , תשלובת העסיק את היא עונה עיבוד ירק 500 עובד , נמצא מגמה התרחבות . דבר אפר רכישה מילוז ביטא הפיכה ויטה פרי גליל איחד יצרן מזון גדול ישראל . " הוא שוכנע הצליח שחזר רכישה מילוז את המהלך עשה רכישה ויטה עימד פנים קריסה חזרה היות בתוך זמן קצר שיחק מרכז בשוק ", אמר אפרים . נטה פרי גליל נמחק בורסה לאחר מכירה קבוצה חץ חינם , הוא אינו פרסם נתון עסקי . עם זאת , מגזר החקלאי העריך כי הוא שילם עבור רכישה מילוז כמה מיליון שקל . 400 עובד מילוז ניצל פיטורין מונה על הגבל עסקי אישר כירה מילוז לויטה פר גליל כך אפשר משך העסיק מאה עובד . יו"ר נטה פר גליל : " הוא שוכנע הצליח שחזר את מהלך עשה רכישה ויטה " 