מחיר סלולר עלה שוב : דמים קישוריות ייעל מחר -4% ל-25.1 אג' לדקה דובר עדכון תעריף קישוריות - התאם מדד - שמתבצע אחת שנה -1 במארס עקב עלייה מדד מחיר צרכן אורך שנה - דמים קישוריות סלולר התעדכן מחר העלה ב-4% . דובר עדכון בתעריף קישוריות התאם למדד התבצע אחת שן ראשון אירס . דם קישוריות עמד עד כה על 24.5 אגורה דקה החל מחר עמד על 25.1 אגורה דקה שיחה.עדכון מחיר קישוריות לא שינה צרכן הסלולרי . עקב חוק קובע אסור מפעיל סלולר העלה תעריף מסגרת תקופה התחייבות - כול הלקוחות נמצא מסגרת חזה נשאר אותו תוכנית תעריף . אולם , ייתכן חברות הסלולר ניצל את הזדמנות העלה את תעריף הצטרף חדשים.אין מתאם בין מחיר סלולר קישוריות כי עבר חברות סלולר העלה תעריף גם דמים קישוריות ירד . דמי קישוריות עבר בין מפעיל סלולר תשלום על שיחה התחיל רשת אחת אבל עבר על רשת אחר . בשל דמיון בין נתח שוק של מפעיל , כמו גם בנפח דקה של הן , דובר למעשה משחק סכום אפס.משרד תקשורת תכנן הורדה דמי קישוריות אופן חד . צורך כך כר שרד התקשורת את חבר ייעוץ nera שיבח את סוגיה הגיש משרד דו"ח ביניים . הערכה הוא כי מחיר קישוריות ירד אופן חד אזר של 8 עד 12 אגורה דקה . מחיר סלולר עלה שוב : דם קישוריות ייעל מחר -4% ל-25.1 אג' לדקה דובר עדכון תעריף קישוריות - התאם מדד - שמתבצע אחת שנה -1 במארס 