" קייס של אתם חזק קייס של ערוץ 10 " כך אמר עיתונאי רביב דרוקר כנס תמיכה שידור ציבורי התקיים בית סוקולוב . שר הרצוג : " רשות שידור יכול היות אלטרנטיבה רדידות ערוץ מסחרי " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה : ענת ברק ) עשר עיתונאי בכיר השתתף יום כנס חירום למען שידור הציבורי בית סוקולוב תל אביב . עיתונאי קרא ממשלה התערב משבר רשות שידור . שר רווחה ציחק הרצוג ( עבודה ) כיהן עבר כשר מונה על יישום חוק רשות שידור , שלח איגרת תמיכה שידור ציבורי קרא הציל את רשות . דבר שר הרצוג הוקרא על יד עיתונאית רותי סיני נאמר : " לפני הכריז על קריסה מוחלט של רשות שידור כדאי כול ידע נפנה כי מדינה ישראל לא יכול נשאר בלי שידור ציבורי . שליטה בלעדי של תקשורת מסחרית-רייטיניגית שיח ציבור בישראל , משמעות החלשה דרמטי של כלי פיקח ביקר את פעולה שלטון . לצערי , בקרב רב עדיין לא חלחל עומק הכרה כי רשות שידור יכול היה אלטרנטיבה איכותי רדידות חומר קיים ערוץ מסחרי העצמה חופש ביטוי חבר של אנחנו ". שר הרצוג מסר כי הצעה חוק רשות שידור קידם מהלך כהונה לצד הצעה רפורמה רשות היווה יחד את עמוי התווך דרך להבראת רשות וש " שידור ציבורי הוא נכס צאן ברזל תרבות , דמוקרטיה הוויה הישראלית יש חיזק הציב כראוי מעמד מפה תקשורת ישראל . הוא ידע ניתן עשה מעשה , ניתן הציל את רשות שידור . פנה נושא ראש ממשלה יושב ראש הסתדרות ביקש התערבות משבר לאלתר . הוא מסוגל יכול . הוא התרשם למרות כול , פער לא גדול ניתן גישור ". הרצוג קרא משתתף צף מדי פעם ערוץ ולראות כי מול " אח גדול " שודר סרט תעודה איכותי . בין נושא דבר אירוע יש שר פרופ' אבישי ברוורמן , חיבר כנסת נחמן שי , ראש עירייה תל אביב רון חולדאי , מנכ"ל עמותה אג'נדה ענת סרגוסטי , מנכ"ל אגודה עיתונאי תל אביב יוסי בר מחא , מנכ"ל רשות שידור לשעבר ציחק לבני , נושב ראש אגד עיתונאי ירושלים דני זקן , העיתונאים רביב דרוקר , מרב מיכאלי , אייל חסון ירון דקל נציג עמותה " ידיד " רן מלמד . דרוקר השווה את מאבק רשות שידור למאק ההישרדות של ערוץ 10 הסתיים רק לפני מספר בועה קרא איש רשות העסיק יועץ אסטרטגי וביסטיים . דבר , " הקייס של אתם יותר חזק קייס של ערוץ 10 ". ציחק בן תקף את מעורבות פוליטי רשות : " הרפורמה לא בוצע בגלל אי רצון פוליטי של ממשלה הוציא את יד עניין . אוצר התנהג אופן שערורייתי וריד את תקציב כדי לחץ . עניין זה לא לגיטימי ". יושב ראש חדש של אגודה עיתונאי של רשות " קייס של אתם חזק קייס של ערוץ 10 " כך אמר עיתונאי רביב דרוקר כנס תמיכה שידור ציבורי התקיים בית סוקולוב . שר הרצוג : " רשות שידור יכול היות אלטרנטיבה רדידות ערוץ מסחרי " 