קמפיין חדש של משרד תיירות קרב יהדות ארה"ב : הצביע ים מלח תחרות עת פלא עולם טבע יסז'ניקוב : " מאה אלף יהודי רוחב עולם , קיבל שבועה ובחודשים הקרובים פנייה הצביע בעד ים מלח " מלקולם הונליין , מנכ"ל ועידה נשיא של ארגון יהודי ארה"ב , נענה השבוע פנייה שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב , יצא קמפיין מיוחד בקרב קהילה יהודי ארה"ב קידום הצבעה בעד ים מלח , התמודד תחרות עת פלא עולם טבע . כן הודיע הונליין כי בחן אפשרות קיים קמפיין מיוחד גם בקרב קהילה דובר הספרדית בארה"ב.פנייתו של שר מיסז'ניקוב לוועידת נשיא נעשה מסגרת פנייה ארגון יהודי ישראל עול , קידום מועמדות ים מלח : " מאה אלף יהודי רחב עולם , קיבל שבועה ובחודשים הקרובים פנייה הצביע בעד ים מלח ", הומר מיסז'ניקוב , " הוא ביקש כול אחת אחד מן הם גייס עוד 7 מצביע סביבה הצביע בעד ים מלח . ים מלח פופולרי ידוע מאוד מדינה רב עולם ואף למד מערכת החינוך של הן , למשל סין . הוא קיווה את היא כי אהדה בינלאומי סייע זכייה של ים מלח תואר נכסף ". משרד תיירות היווה את ועדה תמיכה רשמי ים מלח הטעה את הם מדינה ישראל , קידם את מועמדות באמצעות 11 לשכה משרד עול , איתר אינטרנט www.goisrael.com , פעולה שיווק נוסף . ניתן הצביע גם ישירות אתר התחרות www.n7w/com.ים מלח , התמודד תחרות כמועמד משותף ישראל , לירדן רשות הפלסטינית . אתר צריך גייס , לפי הערכה , בין 300 ל-400 מיליון הצבעה , עד סיום תחרות מחצית השנייה של 2011 , על מנה נכנס רשימה 7 הזוכים תואר . זכייה , אשר צפה העלה את מספריים תייר איתר , אזר ישראל בכלל , במאות אחז . הצבעה , התקיים באמצעות אינטרנט טלפון נייד , צפוי השתתף מיליארד אייש מרחב העולם.ים מלח הגיע שילב הגמר בזכות היות מקום נמוך עולם . אתר הוא גם בעל ייחודי גיאוגרף , גיאולוגיה , היסטוריה , בריאותי , דתי ועוד . שלב זה , מוקם ים מלח בין 14 המובילים קרב 28 האתרים העפיל גמר , ב הם : הגראנד קניון , איה הגלאפגוס , יער אמזונס שונית אלמוג גדול אוסטרליה . משרד תיירות קיים הוא פעילות מישור ממלכתי , כול פעילות מסחרי דרש תהליך הקביל הענקה חסות . שבעה נתן חסות בלבד ישראל יכול לקח חלק קמפיין , עם עדיפות ברור גוף ישראלי בעל השתמש את אני קץ מרובה ארץ ובעולם . שימוש מסחרי לא מורשה הוביל פסילה ים מלח תחרות . קמפיין חדש של משרד תיירות קרב יהדות ארה"ב : הצביע ים מלח תחרות עת פלא עולם טבע יסז'ניקוב : " מאה אלף יהודי רוחב עולם , קיבל שבועה ובחודשים הקרובים פנייה הצביע בעד ים מלח " 