דניה סיבוס הבין עבור גינדי זיתוני 94 דירה ב-3 גידל כפ"ס ובפ"ת ב-59.5 מיליון שקל חבר הקים 42 יחידות דיור פרויקט אקו כפר סבא ו-52 דירה שכונה כפר גן פתח תקווה דניה סיבוס חתם אתמול עם יזם גינדי זיתוני על סכם הקמה 94 יחידה דיור שלושה מגדל כפר סבא פתח תקוה היקף כולל של 59.5 מיליון שקל . מנכ"ל חברה , רונן גינזבורג , אישר כי חברה סיכם עם יזם על הקמה פרויקט " אקו " כפר סבא ירוק בנייה מגדל מגורה שכונה כפר גן פתח תקווה . דניה סיבוס השלים הקמה שני פרויקט בתוך 22 חודשים.הדמיית פרויקט כפר גניםהשלב שלישי פרויקט אקו כפר סבא כלל 42 יחידה דיור ב-2 מבנה בן 9 קומה גור כול אחד , חלק חניון תת קרקעי משותף . פרויקט 12 דירה בת 6 חדר , 17 דירה בת 5 חדר -13 דירה בת 4 חדר - כול סטנדרט גבוה של בנייה ירוק . שני שלב קודם של פרויקט בנה דניה סיבוס 7 בניין מגורים הוא 138 יחידות דיור , בעלות כלל של 79 מיליון שקל.הפרויקט נוסף על הוא חתם דניה סיבוס עם יזם גינדי זיתוני , מוקם שכונה כפר גן פתח תקווה . מסגרת עסקה - היקף של 32.5 מיליון שקל - הקים דניה סיבוס עבור יזם 52 יחידות דיור סטנדרט בנייה גבוה , מגדל בן 14 קומה גור כן חניון תת קרקעי . מגדל , תכנן האדריכל דורון גולדווסר , הוקם 28 דירה בת 6 חדר -24 דירה בת 5 חדר . דניה סיבוס הבין עבור גינדי זיתוני 94 דירה ב-3 גידל כפ"ס ובפ"ת ב-59.5 מיליון שקל חבר הקים 42 יחידות דיור פרויקט אקו כפר סבא -52 דירה שכונה כפר גן פתח תקווה 