איש עסק התגבש מטרה לקח את נתניה מיאמר קבוצה רכישה , ראשות בעל לשעבר דוב לנד , טרם עשה פנייה מועדון . הנהלה נתניה : " זה קמפיין פרסום אישי " קבוצה איש עסק נתנייתי , ראשות בעל של מועדון לשעבר דב לנד , החל התגבש מטרה ניסה לקח את קבוצה יד של בעלים נוכחי של קבוצה דניאל נאמר , הודיע כי עזב סיום של העונה . קבוצה , יוצג על יד עו"ד זיו אגמון נמצא עדיין שלב ראשוני טרם פנה כלל כיבה נתניה . " כול בשלב מאוד ראשוני ", סיפר נד , אב הקים את מועדון , וואלה ! ספורט . " כול תקווה זה אכן ייצא אל פועל , אבל עדיין מוקדם ידע האם זה הבשיל לכדי עסקה ". קבוצה עצמו לא אהב את פנייה דרך תקשורת מועדון חרר הודעה רשמי ב היא נכתב : " המועדון בהיר בצר חד משמעי כי ניהול משא מתן רכישה מועדון ניהל צורה דיסקרטי לא תקשורת . אף אחד לא פנה עד עתה מי הנהלה קבוצה או בעל דניאל אמר לגבי רכישה . דוב נד הוא איש יקר הוערך מאוד על יד , אך לא הוא או מי מאנשיו פנה הביע התעניינות רכישה מכבי נתניה ". כמו כן , חבר הנהלה מועדון קוב בלדב , איציק גניש גיל לב , מסר תגובה : " הוא לא קשר עו"ד אגמון , זה קמפיין שיווק-פרסום איש ". עו"ד אגמון הסכים עם הודעה רשמי פרסם קבוצה , אבל בהיר : " את משא מתן אכן ערך צורה דיסקרטי דרך פנייה מנכ"ל . דובר בקבוצת איש עסק אוהד קבוצה , איש טוב עונין טובה . כרגע הוא נמצא רק שלב התכנון לכן עוד לא פנים מועדון . הוא התעניין כדורגל לא עסק סביב כדורגל , בטח בטח תקופה זו הנשים נטש . המטרה הוא לא רק קנה את קבוצה זהו , אלא הציב כול שנה הקציב גבוה מספיק כדי היה קבוצה ראוי בלי הצטרך מכר שחקן בית מוכשר יכול גם חיזק את קבוצה שחקן נוסף ". מי עשה הצטרף קבוצה קרוב הוא אחד בעלים לשעבר , עופר רזמוביץ' , סיפר : " תמיד התקשתי אמר כיבה נתניה 'לא' , בטח תקופה קשה זו . אבל כול עדיין שרוי ערפל כך אי אפשר ידע אם בכלל יש מה גיבש קבוצה רכישה . נאמר לא הבהיר מה תוכנייה של הוא , לא אמר אם הוא בכלל התכוון מכר את קבוצה או מסר את היא חינם , אולי כול בעצם סתם הצגה . אם הוא איכן הלך הוא שמח חבר שוב דבל'ה עזר נתניה ". בינתיים המשיך נתניה הכנה לעונה הבאה ללא נאמר , הצליח מצא ספונסרית נוסף דמות חבר ספורט איטלקי errea . החברה אמץ את קבוצה שלוש השנים בא סכום אדיר של 100 אלף הורה עונה . איש עסק התגבש מטרה לקח את נתניה מיאמר קבוצה רכישה , ראשות בעל לשעבר דוב לנד , טרם עשה פנייה מועדון . הנהלה נתניה : " זה קמפיין פרסום אישי " 