ריאל מדריד - מועדון ה-401 מיליון הורה מועדון כדורגל ספרדי , הוביל זה חמש שנה את דירוג הכנסה עולמי , הוא ראשון היסטוריה הכנסה שנתי עלה על 400 מיליון הורה . ברצלונה עלה מקום שני > > מועדון כדורגל ספרדי ריאל מדריד שימר עונה 2008-2009 זו שנה חמישית רציפות על מקום ראש טבלה מועדון כדורגל ייצר את היקף הכנסה גבוה עולם . מועדון אף היה לראשון עובר את רף 400 מיליון הורה עונה , עם הכנסה סך 401 מיליון הורה - כך עלה את היא דו"ח money league של פירמה ראייה חשבון ייעוץ דלויט . ברצלונה , אלופה ספרד , אלופה אירופה אלופה עולם מועדון , עקף את מנצ'סטר יונייטד תפס את מקום שני , זמן אלופה בריטניה ירד מקום שלישי טבלה , שדרג את 20 מועדון כדורגל הוביל עול הכנסה . לפי דו"ח , התבסס על נתון אמין עונה כדורגל אחרון , סך הכנסה של כול 20 מועדון כדורגל -2008-2009 הסתכם יותר -3.9 מיליארד הורה . דן ג'ונס , שותף קבוצה ספורט כלכלי דלויט , טעה את הן כי " ריאל מדריד הצליח רשם עלייה של 10% הכנסה , על אף עונה מאכזב יחסי ליגה הספרדית אירופה . הכנסה זכות שידור אפשר לריאל רשם את צמיחה הכנסה גדול ביותר , הסתכם -161 מיליון הורה ". לפי דו"ח , הישג של ברצלונה מגרש הוביל עלייה של 57 מיליון הורה הכנסה , ל-366 מיליון הורה - עלייה גבוה ביותר בקרב מועדון נכלל דירוג . ג'ונס הוסיף כי מנצ'סטר יונייטד , ירד מקום שלישי , הושפע ירידה ערך התמשך של ליש"ט מול הורה , דום יתר מועדון אנגלי . " אילו שער חליפין היה נותר כפי היה יון 2007 , מנצ'סטר יונייטד היה ניצבת ראש טבל -money league ", טעה את הן ג'ונס . ארסנל , רשם עלייה של 7% הכנסה ל-263 מיליון יורה , עלה מקום חמישי מקום של צ'לסי . ליברפול , טוטנהאם , מנצ'סטר סיטי ניוקסאל יונייטד , למרות ירידה ליגה משנה , השלים את רשימה שבעה מועדון אנגלי נכלל השנה דירוג . גרמני נהנה חמש נציגה , איטליה יש ארבע נציגה , צרפת ולספרד שתיים נציגות כול אחת . אל סוויצר , דירקטור בקבוצת ספורט כלכלי דלויט , טעה את הן עלייה חד ערך של זכות שידור בינלאומי של פרמיירליג אנגלי " האיץ אופן משמעותי את צמיחה הכנסה של המועדונים אנגלי עונה 2010-2011 ". נועם טייכלר , ראש תחום ספורט פירמה ראייה חשבון ייעוץ דלויט בריטמן אלמגור זהר הוסיף , כי " מרות הכנסה חסר תקדים ( מונח ישראלי ) הניב מכבי חיפה תוצאה השתתפות ליגה אלופה השנה - מענק העפלה שילב הבתים , זכות דר מכירה כרטיס מנוי , למרות הצלחה כלכלי של פועל תל אביב ריאל מדריד - מועדון ה-401 מיליון הורה מועדון כדורגל ספרדי , הוביל זה חמש שנה את דירוג הכנסה עולמי , הוא ראשון היסטוריה הכנסה שנתי עלה על 400 מיליון הורה . ברצלונה עלה מקום שני 