קבוצה רכש קנה 800 דירה חדש הנחה מחצית שני של 2009 קבוצה התאגד מול קבלן זכה הנחה מחיר ; התאחדות קבלן : תופעה דחק את קבוצה רכישה מחצית שני של 2009 מכר קבלן כ-800 דירה חדש קבוצה רכש מאורגן של מעלה מ-15 קונה . לפי התאחדות קבלן , תופעה גדל מהלך שנה נוכחי . זאת , על רקע פיחות צפוי היקף קבוצה רכישה , עקב קושי בנק ישראל הערים עלה . דובר על היקף של כ-9% כלל שוק דירה חדש שנה עברה.בניגוד קבוצה רכישה , כלל פרט התאגד קבוצה יזם עצמו את פרויקט , קבוצה רכש כלל פרט התאגד צורך קבלה הנחה מסחרי על דירה פרויקט בנה קבלנים.במשך שנה היה התארגנות עצמאי של קבוצה רכש בעיקר מגזר דתי חרדי , אולם מהלך שנה 2009 החל פעל מספר התארגנות מסחרי פעל באמצעות רשת אינטרנט הציע רכש הצטרף קבוצה רכישה דירה איזור ביקוש בין הן " איחוד קוני דירה " "גרופי ". במקביל נכנס תחום מתווך דירה חברות שיווק נדל"ן.סגן נשיא יו"ר אגף בנייה יזמות התאחדות קבלן , צחק אמסלם , מסר כי פעילות של קבוצה רכש אפשר רכש דירה קיבל הנחה משמעותי מחיר דירה נמנע הסכנה הכרוכות בקבוצות הרכישה . רכש דירה קבלן נהנה גינה חוק מכר דירה הבטיח את כסף שקל ראשון , הוא נהנה אחרית על דירה את היא הוא קיבל הוגן גם מקר של עיכוב מסירה דירה . הכי חשוב , רכש את אני דירה ידע בדיוק מה היה סכום את הוא הוא נשלם עבור הדירה.רוני כיהן , משנה מנכ"ל בחברת אלדר שיווק הקים לפני כ חצי שן את מיזם " איחוד קוני דירה " ציין כי מיזם אינטרנטי הציע רכש דירה פרטי , הצטרף קבוצה רכש גדולות פרויקט שונה עיר ביקוש נהנה מחיר דירה מוזל זכות כמות דירה גדול נרכש בקבוצה.מאז הושק המיזם , נמכר באמצעות הוא 340 יחידה דיור עם 9 קבוצה רכש , עיר כמו פתח תקוה , באר יעקב , הרצליה , כיפר סבא , רמה שרון . חבר קבוצה הרוכשים זכה הנחה רכישה דירה היקף של 120-200 אלף שקל.לדבריו , " ההבדלים המשמעותיים בין קבוצה רכש קבוצה רכישה הוא קבוצה רכישה , רכש הוא בעל קרקע אין ל הם למעשה ערבות על דירה את הם הוא רכש , מחיר דיר את היא הוא רכש אינו סופי , כמו גם מועד אכלוס תוכנית הדיר , זהות קבלן ביצע עוד . לעומת זאת , רכש קבוצה רכש נהנה הטבה כספי , אך קנה דירה קבלן , נהנה כול זכות חוק , חשוב כול : הקבלן מחויב כלפי הם לפי חוק מכר דירה , תוקן לאחר פרשה חפציבה מבטיח את כסף רכש חל שקל ראשון " קבוצה רכש קנה 800 דירה חדש הנחה מחצית שני של 2009 קבוצה התאגד מול קבלן זכה הנחה מחיר ; התאחדות קבלן : תופעה דחק את קבוצה רכישה 