כך נראה רשות תקשורת ישראלי פרט בלעדי תזכיר חוק ביטול משרד תקשורת מקדם שר משה חלון : הוקם רשות עצמאי פוקח על יד שת מועצה ציבורי - תיווך לטלקום . ראש מועצה טלקום כיהן יו"ר רשות , הפך איש חזק ביותר ב היא > > " זה לא ספין . דיבר עם שר על זה כמה פעם הוא השתכנע אמת צריך הקים רשות תקשורת בישראל הוא דחף את עניין קדימה ", כך אמר בכיר קורב שר תקשורת . בכיר התייחס כוונה שר תקשורת שה כחלון , הוביל סגירה של משרד תקשורת הקמה של רשות תקשורת עצמאי החליף את משרד . סביבה פוליטי ישראלי , דובר מהלך אמיץ מאוד , אם התממש הפתיע את כול ציניקן - שר ישראל העדיף את אינטרס ציבורי , על פנים אינטרס אישי פוליטי . ללא ספק מהלך חריג עורר כבוד . רשות תקשורת מקצועי הוא גוף הסדיר של תחום טלקום שידור , תוך דגש על תכנון ארוך טווח מדיניות עקבי מקצועי , ללא השפעה פוליטי . מצב זה קיים רוב מדינה עולם מפותח , הבין כבר לפני שנה כי אין מתפקידה של ממשלה פיקח על שוק עסקי כמו שוק תקשורת . בקרב איש תעשייה איש מקצוע יש כבר קונצנזוס נושא , אך עד כה גבר שיקול פוליטי על מקצועי . שבוע עבר פורסם כי שר כחלון הורה איש מחלקה משפטי גיבש הזכיר חוק מסגרת נסגר משרד תקשורת תחת הוא הוקם רשות עצמאי . " עכשיו אלוהים הוא פרט ", אמר גור טוני בכיר רמז כי רק צלילה לתוך פרט חוק יכול חשף אם דובר רפורמה אמיתי . מה היה סמכות של רשות ? מי מנה את חבר ? כיצד בוצע פיקוח ציבורי ? מה היה מבנה ארגוני של היא כיצד נבנה מסגרת תקציבי ? ליד אני themarker הגיע ידע מתוך תזכיר חוק לגבי מתכונת התגבש , כן פרט לגבי סוגיה טרם נפתר . מה היה סמכות של רשות תקשורת ? רשות תקשורת היה גוף רגולטור אחד ריכז את כול סמכות תחום תקשורת שידור . רשות קיבל לידי היא את סמכות יש כיום משרד תקשורת תחום טלקום ( סלולר , קו , אינטרנט דומה ) , את סמכות יש מועצה כבלים לוויין פיקוח על hot -yes את סמכות יש כיום רשות השנייה פיקוח על רשת , קשת , ערוץ 10 והרדיו אזורי . תזכיר חוק נכתב כי רשות השים נר רגל את קידום תחרות ענף תקשורת דאגה צרכן . אלה שני עיקרון נח הוביל את פעילות של רשות . איזה משרד ממשלתי פקח על רשות ? עבר היה רעיון שרשות תקשורת היה תאגיד סטטוטורי חוץ ממשלתי , בדומה רשות השנייה כיום . עם זאת , על פה תזכיר חוק התגבש כעת רשות תקשורת היה גוף פנים ממשלתי , הדום כך נראה רשות תקשורת ישראלי פרט בלעדי תזכיר חוק ביטול משרד תקשורת קדם שר משה חילון : הוקם רשות עצמאי פוקח על יד שת מועצה ציבורי - תיווך לטלקום . ראש מועצה טלקום כיהן יו"ר רשות , הפך איש חזק ביותר ב היא 