" תחרה ענף ספר צמצם פער חבר " סיפור טוב : מניתוח ערך רשות הגבל עסקי עלה את היא כי בשל תחרות הכניס רשת צומת ספר שוק , יכולת של משפחה בעל הכנסה נמוך רכוש יותר ספר בעבר תחרות שוק ספר סייע צמצום פער חבר ישראלי - כך קובעת רשות הגבל עסקי . ניתוח ערך רשות עניין יוצג היום דיון ועדה שר חקיקה , עסק הצעה חוק הגיש נפרד שרת תרבות לימור לבן ח"כ ניצן הורוביץ . הצעה הגביל את הנחה יכול רשת ספר תבע הוצאה ספר , עשוי כלל הגבלה על מתן הנחה מחיר ספר צרכן . ניתוח של רשות התבסס על נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה בנוגע הוצאה של חבר ישראלי על רכישה ספר אינו ספר לימוד . לפי נתון למ"ס , החמישון עליון רכש ספר ב-2003 סכום חודשי ממוצע משק בית של 44.3 שקל ( מחיר שוטף ) . ב-2007 הוא הוציא סכום חודשי של 49.4 שקל - גידול של 12% . לעומת זאת , אותו שנה הוצא משק בית של חמישון תחתון על רכישה ספר גדל מ-6.6 שקל ל-16.4 שקל - גידול של 148% . מאחר אותו שנה מחיר ספר ישראל צנח שיעור חד - בשל תחרה הכניס רשת צומת ספר שוק - משמעות הוא מספר ספר נקנה בידי חמישון תחתון גדל שיעור גבוה בהרבה . למעשה , התחרות בשוק הפך את ספר נגיש חמישון הנמוך יותר ישראל : בעוד ב-2003 אוכלוסייה זו כמעט לא רכש ספר , ב-2007 הוא נהפך מוצר בר השגה עבור היא . תוצאה כך , בעוד ב-2003 חמישון תחתון הוציא על ספר 15% הוצאה של חמישון עליון , ב-2007 הוצאה של חמישון תחתון על ספר היה 33% מזו של החמישון העליון . כלומר , סיפר ספר קנה החמישון עליון היה גבוה פי 6.6 זו של חמישון תחתון ב-2003 ; ב-2007 מספר ספר רכש החמישון עליון היה גבוה רק פי שלושה זה של חמישון תחתון . משמעות הוא כי בתוך חמש שנה , תוצאה התחרות בשוק הספרים , הפער בין החמישון התחתון עליון הצטמצמם בחצי . בעקבות ניתוח חליטה רשות התנגד הצעה החוק . מסקנה היה חד-משמעויות : התחרות בענף אפשר סופר ותיק צעיר הגיע קהל רחב יותר ציבור ישראלי הוציא לאור יותר כותר - הוא הבחין כמות הן בחינה מגוון . רשות ההגבלים טען בנוסף קבלה חוק עשוי הוביל לא רק פגיעה צרכן , נאלץ שילם מחיר גבוה יותר עבור ספר , אלא גם סופר - עיקר אל נמצא תחילה דרך . בנוגע טענה שהעלו התומכים חוק נגע בעלות הצולבת של רשת הוצאה לאור , טען רשות כי לפי בחינה ערך " תחרה ענף ספר צמצם פער חבר " סיפור טוב : מניתוח ערך רשות הגבל עסקי עלה את היא כי בשל תחרות הכניס רשת צומת ספר שוק , יכולת של משפחה בעל הכנסה נמוך רכוש יותר ספר בעבר 