נשיא זימבבואה הקשיח את יחס עסק זר תומך של נשיא זימבבואה ערך ל הוא סיבה יום הוליד 86 מפואר , מהלך הודיע מוגאבה כי הוא ייחל אכף חוק פה 51% בעלות על חברה זרות מדינה עבר אזרח מדינה ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) נשיא זימבבואה רוברט מוגאבה חגג אתמול ( שבת ) רוב הוד הדר יום הוליד 86 , ניצל את הזדמנות הודיע על הקשחה יחס עסק בעלות זר מדינה . מסיבה , עלה כ-300,000 דולר , נכח כ-7,000 חבר תומך של נשיא ותיק , שולט מדינה אז קיבל עצמאות ב-1980 . ממשלה סין שילח את אחת שלוש עוגה יום הולדת צורה מקלט טלוויזיה ענקי . מהלך חגיגה , הודיע חתן שמח כי החל מחר הוא ייחל אכף חוק העניק רוב של 51% אזרח המדינה על בעלות של חברות זר . טענה מוגאבה , החוק נועד כדי תיקן את חוסר איזון בין חרה לבנים בבעלות על נכס זימבבואה . " מדיני זאת לא מיועד הלאים אופן ישיר את חברות , אלא הרחיב את בעלות על משאב לן . הצטרך שותף בחוץ , שותף הוא בחר , לא אל נכפה על אנחנו ", אמר מוגאבה . ממשלה של מוגאבה העביר את חוק שינוי בעלות על חברות זרות ב-2007 . החל מחר חברות נדרש הציג מידע על בעלים מנייה של הן על הדרכים ב הן הוא התכוון התאים את עצמו לפי דרישה חוק . אולם , ראש ממשלה של זימבבואה רב פוליטי מורגן צ'ינגראיי , אמר כי חוק בוטל כי ממשלה חדש לא דן ב הוא . נשיא זימבבואה הקשיח את יחס עסק זר תומך של נשיא זימבבואה ערך ל הוא סיבה יום הוליד 86 מפואר , מהלך הודיע מוגאבה כי הוא ייחל אכף חוק פה 51% בעלות על חבר זרות מדינה עבר אזרח מדינה 