מראדונה : " ארגנטינה רצה גיבור חדש " עוד 100 ים נפתח מונדיאל , אימן האלביסלסטה ידע אחרי 24 שנה הגיע זמן זיכה . פאסטורה הופתע זימון נכון , נכון . ספירה אחור חלה . ב-11 ביוני נפתח מונדיאל דרום אפריקה זה בדיוק בעוד 100 ים יום , כך כבר אפשר הכין את טבלאות ייאוש לקראת אירוע כונן של השנה של כדורגל עולמי . חגיגה שמח של נבחר איטליה קושי הספיק התפוגג מאז המונדיאל נהדר גרמני 2006 , כבר הוא פתח של טורניר חדש . נבחר ארגנטינה , כמו תמיד , כיוון גבוה , כלומר זכייה גביע העולם לאחר לא עשה זאת אז 1986 . אז זכר , מי הוליך את היא זכייה היה לא אחר מאשר דייגו מראדונה , על מגרש , כעת הוא רצה עשה זאת קו . ארגנטינה התכונן משחק הידידות של היא נגד גרמני , מראדונה ממש יצא הצהרה פוצץ , מבלי הוא שכח כמובן התייחס חבר עיתונאי : " המטרה של אנחנו הוא זיכה גביע . עם תמך נו , הוא צריך השאיר את עיתונאי מאחורי אנחנו , זה נתן ל אנחנו כוח רב , כפי קירה ל אנחנו במקסיקו 1986 . " הוא רצה נבחר ארגנטינה היה גיבור חדש . הוא רצה החזיר את גביע מדינה לן כי כבר לא עש זאת 24 שנה ", הוסיף מאמן עגלגל , אף הצהיר כי " 80 אחוז סגל של נבחרת מונדיאל כ בר סגור , בעוד -20 אחוז נוסף נקבע בקרוב ". מי היה מאוד הופתע זימון סגל אלביסלסטה משחק ידידות של היא נגד גרמני הוא חאבייר פאסטורה ( 20 ) . עם זאת , שחקן של פאלרמו אינו ידע אם הוא נשחק משחק . " הוא ידע הוא כושר טוב כרגע ", אמר פאסטורה , " אבל לא ציפה קיבל זימון נבחרת עדיין . היה אמר סיכוי של אני שיחק הוא 50 אחוז . הוא קיווה את היא שכנע את מאמן דרך שחק ההכנה הללו . " עבור אני , זה היה משחק חיים של אני , אבל הוא קיווה את היא היה רגוע עשה את מה הוא ידע צורה הכי טוב אפשר . אחר כך הוא ידע צורה טוב יותר אם יש ל אני סיכוי נכלל סגל מונדיאל ", חתם הארגנטינאי הצעיר את דבר . מראדונה : " ארגנטינה רצה גיבור חדש " עוד 100 יום נפתח מונדיאל , אימן האלביסלסטה ידע אחרי 24 שנה הגיע זמן זיכה . פאסטורה הופתע זימון 