שמורה חלה : טיול אל ציפור עצר ישראל אם תצפת על אלף ציפור עוף לא סיפק את אתם - מרכז " עופוריה " הרגיש כאילו הוא חלק הוא להקה של חסידות עבר יום אלה מעל שמורה חולה . רק שבוע עיבר נצפה להקה של כ-500 חסידות בדרכן יעד חם יותר . עבר , ניצל עשר אלף עוף את שפע מזון הציע הוא אגם חלה את היא ביצה . הוא גם כילה מצא סבך הצמחייה , מחסה נהדר עוף דורס . במקום יש שביל הליכה נוח , התאים גם עגלה נכה , עבר אתר יפה שמורה . סככה מסתור מגדל העניק עמדה תצפית אידיאלי על עוף . לאחרונה , נפתח מחדש גדל תצפית שמורה טבע החולה , לאחר יותר משלוש שנה ב הם היה סגר ציבור כיוון נפגע שריפה שנה 2006 . מגדל ישן , היה מצופה קנה , נהרס כליל על תיל הוקם מגדל חדש , המאפשר תצפית של 360 מעלה על שמורה טבע החולה על הנוף סבב את היא . מי רצה הצטרף ליהק עוף נדד חיווה את חוויה , הוזמן הצטרף שמורה מרכז מבקר " עופוריה ". סיור מרכז התחיל מול דגם של עמק חלה את היא , סרטון הסביר על היווצרות עמק חולה על ייבוש אגם ביצה . שתיים דיורמות ( תפאורה גדול יצר אפקט של תלת-ממד ) הציג את עוף יונק של עמק חלה את היא . מכאן הגיע לב העניין : מופע מולטימדיה שוכלל , הרהיב עין רווה את אני אפקט . במשך 15 דקה חש כול צופה הוא הצטרף ללהקה של עוף נדד הפך איחד מן הם . ביקור הסתיים חידון טריוויה ממוחשב על שמורה חלה את היא . עוף רב נהג עצר עמק חלה את היא "הפסקת דלק ", כדי נח אגר מעט אנרגיה נמשך המסע . זו סיבה חובב טבע ישראל נחרד ראשית שנה חמישים לנוכח עבודה ייבוש חלה את היא . הוא חשש עולם מופלא זה נעלם כלא היה ייצא מאבק . מאבק הוליד את שמורה חלה את היא , מורה טבע ראשון ישראל . 3,200 דונם של אגם , ציוות טח את אני איחה משמש מקלט עוף נדד ציפור רב בילה כאן גם ימין . עשר אלף עוף , בין הם עגור , חסידות , קנאי , קורמורנים מיני אנפה שהה שמורה חלה את היא נהנה אגם , ביצה גם שיפע מזון קיים עמק חלה את היא בכלל . יותר מ- 200- מין של עוף מים לימד הכיר את יתרון שמורה הוא בילה כאן המון . שמורה שימש גם מקלט צימח מים נדיר , כמו אירוס ענף , גמא הפפירוס ונימפאה לבנה . איך הגיע : כביש ראש פינה - קריה שמונה ( מספר 90 , בין סימן קילומטר 453-454 ) . נוסע שני קילומטר מזרחה הגיע שער שמורה . אטרקציה לילדים : בעל חיים שונה אגם . בעלים חיים שטח : עשר אלף עוף , בין הם עגור , חסידות , קנאי , קורמורנים מיני אנפה . לא ויתר על : סיור מרכז המבקרים " עופוריה ". שעה פעיל : כול שמורה חלה : טיול אל ציפור עצר ישראל אם תצפת על אלף ציפור עוף לא סיפק את אתם - מרכז " עופוריה " הרגיש כאילו הוא חלק הוא 