מדד יומד חדש הושק בורסה יום שליש : כלל 26 מנייה שווי של כ-10 מיליארד קל ערכה שוק כי תעודה סל ראשון על מדד הונפק לקראת יולי בורסה נייר ערך , השיק מדד חדש מניה ענף ביומד יום שליש קרוב . מדד חדש , מורכב מ-26 מנייה של חברות עסק מחקר פיתוח תחום מדע חיים , ביוטכנולוגיה , תרופה ומכשור רפואי שווי נשל כ-10 מיליארד שקל . מניה אינטק פארמה שנרשמה מסחר לאחר מועד קבע קביעה הרכב מדד , צורף מדד התחיל של 25 נייר , איחור של שבוע . השקה מדד חדש , צפוי הוביל גם השקה תעודה סל על מדד אשר הונפק שלב מאוחר יותר , לאחר בורסה הריץ את מדד בדק את התקדמות חשיפה אל הוא . הרכב המדדרשימת מנייה נכלל מדד ביומד נקבע על יד מנהל מסחר נכלל ב היא מניה סיווג ענף ביומד ענף תעשייה . וו שוק ממוצע של הן הנו 50 מיליון שקל לפחות ניעור אחזקה ציבור ב הן היווה 20% לפחות ( עד יון 2010 לאחר נדרש החזקה ציבור מיניאלית של 25% לפחות ) , כאשר וו שוק ממוצע של חזקה אלו היה 25 מיליון שקל לפחות . מדד חדש הצטרף מדד ענפי קיים : תל-טק , תל-טק 15 , נדל"ן 15 , פיננסים 15 ות"א-בנקים , היה בוסס על עיקרון קיים בהם.מדד הבסיס של מדד ביומד ביום השקה היה זהה מדד בסיס של מדד unspecified 100 את הוא יום . משקל של בכל מניה מדד חושבן יד יום לפני תחילה מסחר על פה נוסחה , כאשר משקל מרבי לא ייעל על 9.5% מדד ( משקל של מנייה מדד העולה על 9.5% , קיבע חלק מדד כ-9.5% שיעור נותר קרא " שיעור עודף ") . בנוסף , המדד חדש ייעוד על יד מנהל מסחר בורסה , פעמיים שן , ינואר ויולי.החשיפה השקעה בביומדבבורסה נסחר כיום כ-100 חברות תחום ההיי-טק , כאשר 38 מתוך הן הוא מנייה של חברות ביומד כלל רשימה מניה של תת-ענף ביומד ענף תעשייה . מנייה ביוטכנולוגיה אשר זינק שנה חלף מאה אחוז היווה מוקד עניין בקרב סוחר יום רב חיפש את אני תשואה עודף כנגד הגברה מרכיב הסיכון.המניות נכלל מדד חידש , עלה שינה 2009 , כ -340% בממוצע , ללא התחשבות במשקל המניות מדד , כאשר עלייה נע טווח בין 22% ל-1,047% . סטייה תקן ממוצע ( פרמטר הצביע על רמה סיכון ( ככל סטייה גדול יותר כך רמה אי ודאות עולה השקעה נחשב סוכן יותר ) , של חמש מנייה גדול של מדד יומד החדש ( משקל כולל הנו כ-50% מהמדד ) ב-2009 , הסתכם בכ-75% . לשם השוואה , סטייה התקן של מדד unspecified 25 unspecified 100 הסתכם כ -24% אותו התקופה.בשלב ראשון לא הונפק תעודה סל מדד יומד חדש הושק בורסה יום שליש : כלל 26 מניה שווי של כ-10 מיליארד קל ערכה שוק כי תעודה סל ראשון על מדד הונפק לקראת יולי 