מארק מוביוס : מנייה הוד נרשם עלייה חד יותר לעומת שוק התעורר החרים מוביוס משקיע : מדינה BRIC - ברזיל , רוסי , הוד סין - המשיך הציע הזדמנות השקעה מנייה הוד עשוי המשיך רשם עלייה חד יותר מאשר שוק התעורר האחרים הודות שיפור בתחזית הצמיח של הוד - כך אמר גורה שוק התפתח מארק מוביוס מכתב משקיע פורסם אתר אינטרנט של קרן טמפלטון אסט מנג'מנט.טמפלטון , מוביוס עומד ראש , ניהל נכס שווי 34 מיליארד דולר שוק התעורר , לפי אתר אינטרנט של חברה . מדינה bric - ברזיל , רוסי , הודה סין - ממשיך הציע הזדמנות שקע , לפי מוביוס.בורסת המניות של מומבאי איבד 4.7% השנה לאחר זינק -81% שינה 2009 . מדד מנייה של בורסה הודו היה בין עשרה בורסה עלות הביצועים טוב עולם , לפי בלומברג ." נתן הבסיסים כלכלה ההודית השתפר צורה משמעותי ", הוסיף מוביוס . " ממשלה עשה עבד טוב הצליח ניהל את כלכלה מהלך משבר אחרון , בניגוד חברות ארה"ב אירופה , חבר הוד הצליח שמר על מאזן בריא זרימה הון חזק ". ברזיל , שוק צרכני מקומי גדל יוצר הזדמנות חברות מגזר שירות פיננסים , בריאה , קוסמטיקה חברות משקה , כך אמר מוביוס בדו"ח של חבר . מוביוס הוסיף כי תחזית טיווח הארוך לצמיחת רוסי הוא חיובי . מארק מוביוס : מניה הוד רשם עלייה חד יותר לעומת שוק התעורר החרים מוביוס משקיע : מדינה BRIC - ברזיל , רוסי , הוד סין - המשיך הציע הזדמנות השקעה 