תל אביב ירד , מחיר עלה ירידה של 43% התחלות בנייה תל אביב ב-2009 . למ"ס : ירושלים הוביל את היא רשימה עיר נבנה ישראל עם 1,972 התחלה בנייה ב-2009 לעומת 1,570 ב-2008 32,510 התחלה בנייה נרשם -2009 , תוכן כ-41% צמוד קרקע - כך עלה את היא נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה ( הלמ"ס ) פורסם אתמול . על פה פרסום , למרות שנה עיבר שוק דירה גאה , סיפר התחלות בנייה הסתכם מספר דומה זה נרשם -2008 . יש ההדיר הקמה החל שנה עבר היה במחוז רכז , כ-23% מחוז צפון , מתוך הן כ-78% היה בצמודי קרקע , -11% מחוז תל אביב . תל אביב נרשם ירידה של 43% התחלות הבנייה השוואה -2008 , נבע ככל נראה ירידה היצע קרקע זמין . שלוש עיר נבנה יותר ארץ , נרשם גידול משמעותי התחלות בנייה : בירושלים נרשם 1,972 התחלה בנייה ב-2009 ( רב ביותר אותו שן ) לעומת 1,570 התחלות ב-2008 ; פתח תקוה נרשם 1,688 התחלה בנייה לעומת 1,398 התחלות ב-2008 ; נתניה נרשם 1,460 התחלה בנייהלעומת 1,085 ב-2008 . העיר שב נרשם גידול משמעותי ביותר מספר התחלות בנייה היה אשקלון , תפס את מקום שישי ארץ עם 776 התחלות בנייה - עלייה של 71% יחסית ל-2008 . מנכ"ל התאחדות קבלן , יוסי גורדון , אמר כי על ממשלה הגדיל את היצע קרקע ישראל עם דגש על אזור מרכז , על מנה מיתן את עלייה מחיר צפוי . דבר , ביקוש דירה עומד על 40 אלף דירה שנה היצע עמד על כ-32 אלף , כול עוד המשיך היה פער בין שני - נמש ראה עלייה מחיר מרכז ארץ . גורדון הוסיף כי פעולה של שר שיכון שנה אחרון טרם הורגש שטח כיוון תקופה בין הוצאה מכרז עד התחלה בנייה פועל נמשך זמן רב , על כן התאחדות קבלן צפה כי גם שנה 2010 עדיין לא נראה קפיצה גדול התחלות בנייה . זה יש הוסיף , דבר גורדון , את ביורוקרטיה ועדה תכנון גרם עיכוב נוסף יציאה של פרויקט חדש פועל . תל אביב ירד , מחיר עלה ירידה של 43% התחלות בנייה תל אביב ב-2009 . למ"ס : ירושלים הוביל את היא רשימה עיר נבנה ישראל עם 1,972 התחלה בנייה -2009 לעומת 1,570 ב-2008 