פועל רמה גן פועל פתח תקוה נפרד ב-0:0 שתיים קבוצה קיווה ברח תחתית התקרב מקום -10 , אבל נפרד ב-0:0 מים , לא תרם יותר די אף אחת הוא מחזור -24 ליגה העל ננעל בקרב תחתית בין פועל רמה גן להפועל פתח תקוה . שתיים קבוצה קיווה ניצחון קירב אותו לעבר בן סכנין במקום ה-10 , אך נאלץ הסתפק -0:0 מאכזב נקודה לא מימש עזרה שתיים . שתיים צמודה מקום 12-13 עם 23 נקודה כול אחת , חימש יותר אח נצרה שמתחת לקה אדום , אך שיטה קיזוז נקודה הפך את פלייאוף תחתון מקום חם , צפוף מפחיד אף אחת לא רוצה היה ב הוא . כמו זה נראה כרגע , פעל רמה גן פועל פיתח קיווה כבר לא נמלט גורל . משחק הערב היה שיחק של שת מחצית . מארח , הגיע משחק לאחר שתיים תבוסה מכבי תל אביב בן סכנין , פתח סערה תקף את שער של יוסי שקל . שוער פעל פתח תקוה גילה יכולת מצוין הציל קבוצה הספיג מספר פעם . מחצית השניה התהפך יוצר . עזרה ראובן עובד , פיתח תקוה החלה לחץ טיווח את שער של רף כהן ותיק , גם הוא עמד פרץ והשאיר את התוצאה אופס סיום . יאה מפגש תחתית , שיחק לא התעלה רמה גבוה , היה אגרסיבי גרר מספר פצוע . אנדרה קלדיירה רמה גן עוסמן שיר מפתח תקוה נאלץ עזב את מגרש כבר מחצית הראשונה . גולן חרמון נפצע גם הוא התנגשות ראש עם איברהים בסיט , אך שייך שיחק . אמור , נקוד לא שיפר את מצב של קבוצה . עבור פתח תקוה היה זה תיקו שישי שבעה משחק אחרון . רמה גן המשיך רצף לא החמיא של ארבעה חודש ללא ניצחון נגה ביית בוינטר . כמו זה נראה כרגע , בין קבוצה התקיים מפגש שלישי העונה . בפלייאוף התחתון . דק 12 : מור גלה את הן שלח את דאטורו כדור עומק מצוין , חלץ הותר לבד הוא מול שקל , אך עט גוף של השוער . הזדמנות מצוין רמה גן . דק 14 : צרפתי ירה כדור חופשי 17 מטר אלכסוני שער רמה גן , רף כהן קלט . דקה 37 : בן עם מחליף העביר כדור רוחב , מוסא הגיח מאחור בעט חזק פינה הרחבה , קל הדף קרן . דקה 41 : עובד הגביה משמאל היישר ראש של בסיט , הצליח ארבעה מטר נגח החוצה . דקה 44 : דאטורו הוריד בראש אייל שנותר לבד מול שקל , אבל עט רע גוף של השוער . דק 61 : עובד השתלט על כדור ובעט כדור שטח חוץ רחבה , רף כהן השתטח הדף קרן . דקה 65 : סלמי הוריד כדור לעמנואל מתיאס הגיע מאחור ירה כדור אדיר , רפה כהן הדף קרן . דקה 70 : מוסא הגביה צוין ימין , אייל נגח מצב נוח קרקע כדור ניתז יד של שקל . דקה 79 : הזדמנות פועל רמה גן פועל פתח תקוה נפרד ב-0:0 שתיים קבוצה קיווה ברח תחתית התקרב מקום -10 , אבל נפרד ב-0:0 מים , לא תרם יותר די אף אחת הוא 