זכות יוצר ? חברה שידר אתר קדושה תבע אתר הכניס קישור שידור חבר פויפ הציב צלם וידאו מקום קדוש כמו מערה מכפלה , חומה ירושלים , קיבר הבאבא סאלי פשרה תביעה זכות יצר של חברה העביר את היא שידור חי איתר קודש ישראל נגד בעל אתר היה ב הוא קישור שידור . פרט הפשרה אמנם סודי , אך נודע כי נתבע שילם כמה אלף שקל בלבד תמורת סיום פרשה , לאחר סכום תביעה היה 200 אלף שקל . כמו כן , התחייב נתבע חדל שיבץ את קישור אתרו.פויפ הוא חברה שיש ל היא אישור הציב מצלמה וידאו מקום קדוש ישראל כמו מערה מכפלה , חום ירושלים , קיבר הבאבא סאלי , קבר האר"י קדוש קבר רבי אייר בעל נס . אתר www.po-ip.com הושקע אימץ ניכר , נטען תביעה , הוא היפך מקור מידע מרכזי גולש , שיכול ציפה התרחש מקום אל אף שמע תפילה שידור חי . לפי תביעה הוגש -2009 בית משפט מחוזי חיפה , אתר סדיר הוא שימוש ב הוא אסר על פרסום קישור ישיר שרת וידאו של אתר.לטענת חברה , דניאל אל היא קים איתר נקרא ישראמדיה כלל ב הוא קישור אתר פויפ ללא רשות . " כול אורך הדר את את ניסה הסתיר טשטש את זהות ", נטען . גישה חברה , שיבוץ צילום אתר ישראמדיה משדרג את איכות אתר הפך את הוא למרשים עניין.הטענה העקרונית הוא אתר הוא בחינה יצירה מוגן לפי חוק זכות יצר . לחלופין דרש אתר ראה ב הוא " אנציקלופדיה של מקום קדוש ". עוד נטען תביעה כי המקוריות ביצירה הוא בחיר סידור של יצירה או של נתון ב הוא ולא חומר עצמם.כדי המחיש את מקורי של הפעלה ממוחשב , תואר תביעה כיצד קבע אתר את מספר מצלמה , חלוקה רחבה מקום קדוש בחירה זווית צילום . " מופגן צילום ידע ייחודי שנה את היא מהותי פתרון מצוי שימוש בגופים החרים העביר וידאו באמצעות אינטרנט סלולר ", כך לשון התביעה.הנתבע , דניאל אל היא , הוא בעלים של אתר ישראמדיה שבה הופיע יצירה פויפ . כתב ההגנה הוגש אוגוסט 2009 תואר אל היא חייל קרבי תחביב קים את האתר מתוך מטרה אגד קישור אתר הוא ניתן צפה שידור שונה . " כול חטא של אתר של אליה היה ליקוט קיבוץ קישור מקום רלוונטי רשת אינטרנט ", נאמר בכתב ההגנה.לגופו של עניין , הבהיר אל היא , מעט איש השתמש קישור אתר פויפ . הוא הוסיף כי אירוע מקום קדוש אינו בגדר יצירה זכה הגנה זכות יצר . " שידור ישיר מקום קדוש באמצעות מצלמה איבטח אינו בעל שביב מקורי אין תיעוד האירועים כול מקורי ". כתב הגנה צוטט החלטה של שופט ביית משפט מחוזי תל אביב , מכל אגמון-גונן , שלל לפני זכות יוצר ? חברה שידר אתר קדושה תבע אתר הכניס קישור שידור חבר פויפ הציב צלם וידאו מקום קדוש כמו מערה מכפלה , חומה ירושלים , קבר הבאבא סאלי 