זקי רכיב : בית בהרצליה פיתוח עם מעלית ים ב-24 מיליון שקל את בית קנה רכיב איש עסק אוסטרי מרטין אף ; בית כלל מעלית תת קרקעית הוביל חוף ים זקי רכיב , משקיע חדש של " מעריב ", התגורר הרצליה פיתוח בית רכש שינה 2005 עסקה נחשב אז ייקר ביותר ישראל תמורת כ-24 מיליון דולר . בית נמצא על צוק נושק ים בהרצליה פיתוח היה בעלות של איש בית קזינו , מרטין אף . הערכה הן , כי לאור עלייה מחיר חד אזור , נכס שווה כבר יותר -30 מיליון דולר.שלאף , איש עסק מוצא אוסטרי אשר נחשב מקורב גם משפחה שרון גם ראש ממשלה עבודה , רכש את בית אמצע שנה תשעים מכרז קיים שגרירות קנדי , אשר החזיק נכס , מכרז ב הוא השתתף כמה משפחה עשיר ישראל . אף הנו בעל של קזינו הריח העסיק בין שאר איש מנהל לשעבר כמו מעון שבס דרך ברדוגו.המחיר נקבע אז עמד על כ -7 מיליון דולר , סכום שיא אותו יום , אולם כעת התברר כי מחיר של קרקע הותר הוכפל . שאר עלייה שווי בית הוסבר השקעה הגדולה בבניין . מרטין אף הרס את בית קדם בן במקום הוא בית גדול הושקע , כלל בין שאר עלית תת-קרקעית אפשר ירידה חוף ים ישירות מתוך בית , מבלי הזדקק גשת אל חוף מסביב , כפי נאלץ עשה שאר דייר רחוב גל תכלת הרצליה פיתוח . זקי רכיב : בית בהרצליה פיתוח עם מעלית ים ב-24 מיליון שקל את בית קנה רכיב איש עסק אוסטרי מרטין אף ; בית כלל מעלית תת קרקעית הוביל חוף ים 