סופה " סינתיה " הרג 45 בן אדם אירופה לאחר זרע הרס בספרד פורטוגל , הגיע סופה סינתיה לצרפת מספר הרוג עלה ל-45 בן אדם . עמוד חשמל רב קרס רוח עז , מיליון בן אדם נותר ללא חשמל ( צילום : רויטרס ) מספר הרוג מזג אוויר קיצוני פקד את אירופה ממש טיפס , כאשר לפחות 45 בן אדם נהרג מהלך סופה פגע חלק ספרד , פורטוגל צרפת . בצרפת נהרג ארבעים בן אדם , שלושה נהרג ספרד , גרמני דווח על הרוג אחד כן פורטוגל מצא את מוות ילד בן 10 . רוח של למעלה מ- 140 קמ"ש גרם כאוס מדינה אירופה מערביות . מערכת סופה נע כיוון צפון מזרח צפוי הגיע דנמרק עוד הערב , כך מסר מקור שירות מטרולוגי צרפת . סופה קשה קיצוני חווה הושב מדינה ערב אירופה אשר זכה לשם " סינתיה ", גרם מקרה מוות בשל טביעה , התנגשות עץ קרס עקב רוח חזקה גל גובה של שמונה מטר פיקד את חוף צפוני מערבי של צירף , שילח את תושב מצא מחסה על גג בית . סופה גרם בנוסף הפסקה חשמל השפיע על מיליון תושב אזור מחוז בריטאני מרכז צירף . סופה " סינתיה " הרג 45 בן אדם אירופה לאחר זרע הרס בספרד פורטוגל , הגיע סופה סינתיה לצרפת מספר הרוג עלה ל-45 בן אדם . עמוד חשמל רב קרס רוח עז , מיליון בן אדם נותר ללא חשמל 