עלייה מניה שוק התעורר ; בורסה מומבאי רשם עלייה של 2.1% בורסה דרום קוריאה עלה ב-1.3% , מדד מייסקס הרוס עולה ב-0.9% עלייה נרשם בורסה שוק התפתח , הודות שיפור כלכלה הוד . מדד msci שוק התעורר עולה ב-0.7% . מדד עלה ב-3.5% , מהלך שלושה יום אחרון , עלייה חד זה שלושה חודשים.מדד עקב אחרי מגזר ייצור הודי רשם עלייה חודש זו הפעם ה-11 רציפות . ייצוא הוד עלה ב-11.5% חודש ינואר , כך דיווח משרד מסחר הודי . עלייה ייצוא הגיע לאחר 17.8% שנה 2009 כולה.מדד סנסקס הודי עלה ב-2.1% . בורסה דרום קוריאה עלה ב-1.3% . מדד מייסקס הרס עולה ב-0.9% . עלייה מניה שוק התעורר ; בורסה מומבאי רשם עלייה של 2.1% בורסה דרום קוריאה עלה -1.3% , מדד מייסקס הרוס עולה ב-0.9% 