קו נפצע משחק ליגה לאומי עלייה אלימות מגרש כדורגל : הקוון , סאלם אבה חרמה , ספג מטח אובניים מטרייה משחק בין עראבה נצרה עילית בלאומית מהומה גדול פרץ ערב ( שני ) סיום שחק ליגה לאומי בין אחווה עראבה להפועל נצרת עילי , אצטדיון דוחא בסכנין ( 1:1 ) , סיום נפגע הקוון סאלם אבה חרמה , אובניים מטרייה הושלך עבר יציע אוהד עראבה . אוהד זעם על שופט , אברהים אבה זעילה , הוסיף 6 דקה תמים משחק . עראבה הוליך עד סיום , אלא אז השווה נצרה עילית דקה ה- 96 רגל אלירן חודד . שער שוויון ניתן את אות התפרעות של אוהד עראבה , אמור , השליך אבן לעבר הקוון , נפצע זרוע נפל דשא . הקוון הורד חדר הלבשה הוא נאנק מכאבים , שם קיבל טיפול , בעוד כול שלישייה שופט הוקף טבעת של שוטר . מהלך מהומה הורחק שחקן מקומי , מחמוד עבאס . את שער יתרון לעראבה כבש הגיאורגי , רבאז גוצירידזה . משחק נכח יו"ר ועדה מקצועי , עמית קליין , חיבר הועדה מקצועי טלאל דראושה . גורם אגוד השופטים הצדיק הערב את תוספת זמן של שופט אבה זעילה . " היה פציעה של אב אבגי , שכב לפחות 3 דקה על דשא ", אמר גורם איגוד , " רגע שעראבה עלה יתרון הוא היה עסוק רק בזבוז זמן ". נצרה כצפוי , היה מרוצה תוצאה משחק . " הוא שמח על נקודה , שפט לא עשה ל אנחנו טובה הוסיף 6 דקה , הוא היה חייב הוסיף את הן לאור בזבוז זמן של איש עראבה ", סיכם יו"ר נצרה עילית , רון ליקוורניק . קו נפצע משחק ליגה לאומי עלייה אלימות מגרש כדורגל : הקוון , סאלם אבה חרמה , ספג מטח אובניים מטרייה משחק בין עראבה נצרה עילית לאומי 