למעלה מ-400 פקיד של רשות מס בולגרי לא שילם קנס בשל עבירה תנועה בולגרי החליט חקר עובד ציבור לא שילם התחייבות כספי - מטרה הגדיל הכנסה מדינה רשות מס בולגרי נתפס עם מכנס מטה סוף שבוע , לאחר חקירה פנימי התברר כי למעלה מ-400 פקיד לא שילם קנס קיבל בשל עבירות תנועה.המדינה הבלקנית החליט חקר עובד ציבור אשר לא שילם את התחייבות כספי , חלק תוכנית בולגרי הקטין את שיעור הונאה מדינה העלה את הכנסה של משבר . ממשלה בולגרי הוריד את סכום קנס משכורת של אותו עובד ציבור לא שילם . רשות מס בולגרי בדק האם 50 אלף עובד ציבור שילם מלוא את מס קנס חודש אירס . למעלה -400 פקיד של רשות מס בולגרי לא שילם קנס בשל עבירה תנועה בולגרי החליט חקר עובד ציבור לא שילם התחייבות כספי - מטרה הגדיל הכנסה מדינה 