בצורת קשה החריב את כלכלה סוריה ; 300 אלף משפחה נעקר אזור חקלאי מומחה מקומי : " לא דובר רק מחסור מים , אלא ניהול גרוע של מים על יד ממשלה " 300 אילף פחות נמלט לדמשק , לחאלב עיר גדול אחר סוריה בגלל בצורת , " אחת עקירה פנימי גדול ביותר מזרח תיכון שנה אחרון ", לפי דו"ח או"ם מ-17 בפברואר . מחסור מים חתר תחת מאמץ שימר את צמיחה כלכלי מדינה ב היא חקלאות היווה עד לאחרונה 25% תמ"ג , דיווח סוכנות בלומברג.הבצורת הוא מקור גם מתיחות פוליטי בשל תחרות של סוריה על מקור ים עם תורכי , עיראק ישראל . " ממשלה לא אהב את דימוי של סוריה כמין אתיופיה מזרח תיכוני מוכה בצורת . לא דובר רק מחסור מים , אלא ניהול גרוע של מים על יד ממשלה ", אמר ג'יהאד יציג , עורך ראשי בדמשק של אתר עסק " the syria report ", בסיס בפאריס.לדברי יציג , רוב אדמה של דמשק הושקה שיטה הצפה בזבזן , לא באמצעות צינור וטפטפות . " מודרניזציה של חקלאות הוזנח ". כמות משקע השנה הוא 45%-66% פחות רגיל שלושה מחוז מזרחי , לפי דו"ח או"ם . סוריה השתמש ביותר מים מה סיפק נהר , מרוקן את מים תהום שאיבה , אמר תאיב אוויס , חוקר בכיר מרכז בינלאומי מחקר חקלאי אזורים צחיחים.כלכלת סוריה צמח ב-4% שנה עבר , יריד של 1% לעומת 2008 , לדברי קרן המטבע הבינלאומית . תנובה קציר החיטה , היבול הגדול יותר סוריה , נפלה ל-2 מיליון טונה , חצי כמות רגיל , לפי נתון משרד חקלאות ארה"ב ." לראשונה שני עשור , סוריה נהפך יצואן נטו של חיטה יבואן נטו ", נאמר דו"ח של משרד חוץ אמריקני פברואר , הוסיף כי חקלאות היווה 17% תמ"ג -2008 . סוריה רכש חיטה בעיקר מדינה הים התיכון ים שחור , כלל צרף , אוקראינה רוסי , דבר סוכנות ידיעה ממשלתית.המחסור מים גרם יותר -800 אלף איש מזרח סוריה " איבד כמעט כליל את מקור מחיה הגיע לעבר אני פי פחת ", לפי דו"ח משרד הומניטרי של או"ם אוגוסט 2009 . כ-80% מן הם חי על תזונה של לחם תה ממותק , נאמר דו"ח . בצורת קשה החריב את כלכלה סוריה ; 300 אלף משפחה נעקר אזור חקלאי מומחה מקומי : " לא דובר רק מחסור מים , אלא ניהול גרוע של מים על יד ממשלה " 