דארל טאקר סיכם כיבה ראשל"צ פורוורד אמריקני ( 29 , 2.06 ) החליף את דלרון ג'ונסון הפצוע . שיחק עבר צרפת , איטליה , הולנד , פולין איחוד אמירות פורוורד דארל טאקר ( 29 , 2.06 מטר ) סיכם מכבי ראשון ציון נחת יום ( ראשון ) צהריים ישראל . עם זאת , טאקר לא לקח חלק משחק ליגה של קבוצה נגד נגד פועל גלבוע/גליל . טאקר , שוחרר מוקדם ויתר החודש קבוצה וברלה איבנו-פרנקיבסק אוקראיני , הגיע מקום של פורוורד דלרון ג'ונסון , קרע את רצועה צלב ברך לפני שבוע גמר את עונה . טאקר הוא בגר מכללה סן פרנסיסקו . שנה אחרון שיחק גרמני , סלובניה , הולנד , איטליה , צרפת , פולין איחוד אמירות . ראשון ציון עשה מאמץ על מנה הביא שחקן פנים נוסף כך השלים את סגל לקראת משחק קריטי על כניסה פלייאוף עליון . דארל טאקר סיכם כיבה ראשל"צ פורוורד אמריקני ( 29 , 2.06 ) החליף את דלרון ג'ונסון פצוע . שיחק עבר צרפת , איטליה , הולנד , פולין איחוד אמירות 