שליחות מזרחי רשת החלה הכנה עלייה ערוץ ים-תיכוני את הוא הוא צפה הפיק -yes -HOT . שלב זה הסתמן כי גיל ריבה מונה עורך ראשי של ערוץ גיל ריבה צפוי התמנה עורך ראשי של ערוץ מוזיקה ים תיכוני הפיק , כך הסתמן , זכיין ערוץ 2 רשת -HOT -yes . ערוץ צפה היה שודר אפיק קרוב ערוץ 24 בממיר ( אפיק 25 -HOT התפנה לאחרונה עם ירידה ערוץ ולמרק ) . שותף של רשת הקמה ערוץ הוא מפיק יואב גרס הפיק עבור היא גם את " שבוע סוף " ו " צחוק עבודה ". צוין כי טרם נסגר הושר סופית כי רשת הוא זו הפיק את ערוץ , אבל נושא נמצא שלב פרוצדוראליים אחרון . גיל ריבה , הגיש לאחרונה רשת את תוכנית ריאיון " עד בית " השתתף עבר מספר פרויקט של זכיין , ב הם " משחק מכור " הוביל את סרט תעודה " אורנה בלי דץ ". לאחרונה הגיש תקופה קצר תוכנית יומי עם דידי הררי ערוץ 24 , אולם צד החליט נפרד חודש לאחר עלייה תוכנית . רישת נמסר תגובה : " פעילות הקמה ערוץ נמצא עיצום . היה מה הודיע , נעשה זאת שמחה ". את תגובה של גיל ריבה לא ניתן היה השיג . שליחות מזרחי רשת החלה הכנה עלייה ערוץ ים-תיכוני את הוא הוא צפה הפיק -yes -HOT . שלב זה הסתמן כי גיל ריבה מונה עורך ראשי של ערוץ 