התרשמות : האצ'בק חמת אש נהיגה ראשון מאזדה 3 MPS , פולקסווגן גולף R רנו מגאן RS . מים קומפקטית הכי היינו רצה ראה הגיע לישראל ? אין אהבה כמו אהבה מבט ראשון , כך גרס קלישאה . אבל מה אם מבט ראשון לא היה שום אהבה ? האם סקס ראשון יכול נתן הזדמנות שנייה מיסוד קשר ? זה בדיוק מה עיבר ל אני בראש זמן כול שנדרשתי עשה היה סך כול בחן את צמיג ספורט חדש של מישלין על כביש דרומי של ספרד . אלא מול ניצב שלוש מכונית יפה , רק התחנן לקח את הן סיבוב . שלוש מכונית מתוך מונה לא חסוד בכלל . לצערי , כול אחת שלוש הוא יכול העניק עשר בודד של קילומטר , כך על מערכת יחסים ארוך טווח אין על מה דיבר עכשיו ( לא נדבר על שאר מכונית עצב רב בחר התעלם מן הן ) . זו גם סיבה מדוע מדובר התרשמות כללי הובא לראשונה ישראל לדגמים אלה , לא בחן השוואתי של ממש ירד עומק אופיין . את אמת , למרות טיזינג כול אחת ביצע דרך , מבט ראשון לא התאהב אף אחת מן הן . אז יאללה , בוא בדק איך הוא מיטה ( כלומר כביש ) . מאוד מוזר הביט מאזדה 3 , ממש רץ נהג ב היא ( מבלי היה עובד הייטק כ מובן ) . חיוך עצוב אפיין את שבכה חזית גרסה הנעה המוני על כביש ישראל , הוחלף חיוך שטן בז עמד מול אני זווית הפה כיתוב MPS נחיר אימתני אה-לה איפרזה טורבו איים שאב לתוך הוא כול מה לפנים , כלל את אני . צבע שחור במקרה של היא , רק הוסיף עוד רוע סוג הוא עיתונאי הרכב מאוד אהב ציין גם חישוק 18 אינטש איים . תא נסע מקבל את פנים נהג לא שונה בהרבה מה-3 הרגיל . עיצוב נאה חומר איכותי בין שאר מאפיניים ייחודי דיגם זה כמו תפר אדום כול פינה פלסטיקה ריפוד אדמדם ניתן מצא - שום שמי - ידית הילוך ידני סוג מימש צריך תפעל גם דוושה שלישי - מאזדה ! מושב נהג טוב זה של דגם רגיל , למרות היה שמח קבל עוד קצת תמיכה צידית . הפתעה ראשון התקבל מייד עם יציאה כביש . מתלה של -MPS התגלה רך נוח יחסית מכונית עם מנוע טורבו בנפח 2.3 ל' הפיק 260 "ס , לא כף ששיערתי . הוא בלע ללא מאמץ את שבר אספלט מעט כמעט לא הרגיש כי מכונית ספורטיבי עסקינן . תחום דימני , הוא לא פגם הנאה הנהיג למרות במקרה ספציפי זה , היה ציפה קיבל שלדה הגה מעט יותר חד דוייקים , דיבר שאפילו ה-3 הסטנדרטית הקודמת עשת . הפתעה שני התגלה עם לחיצה בריא על דוושה תאוצה , הוא לא מימש טובה . עם מומנט של 38.8 קג"מ התקבל מלוא ב-3,000 סל"ד נשלח רק ציר קדם , כול האצה מלווה התרשמות : האצ'בק חמת אש נהיגה ראשון מאזדה 3 MPS , פולקסווגן גולף R רנו מגאן RS . מים קומפקטית הכי היינו רצה ראה הגיע לישראל ? 