התגבש חבילה סיוע סך 41 מיליארד דולר ייוון בהובלת צירף גרמני מסגרת חבילה סיוע , הקים ממשלתי משקיע פרטי גרמני צרפת נרכש אג"ח ממשלתי יווני תוכני סיוע חילוץ כלכלה יוון משבר חוב של היא , בסך 30 מיליארד הורה ( 41 מיליארד דולר ) , התגבש יום אלה על יד גרמני צרפת - כך דיווח היום עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", ציטט כ הרים יוונים.הבכירים אמר כי הוא קיווה הגיע הסכמה על תוכנית סיוע יוון עד יום שישי , אז נפגש ראש השלה יוון יורגוס פפנדריאו עם קאנצלרית גרמני אנגלה מרקל בברלין . עם זאת , כייר גרמני התעקש כי חילוץ יוון , נאבק בחדלות פירעון , אינו דאה כי גרמני בירר אפשרות אחר לפני התחייב חילץ את כלכלה מדינה.במסגרת חבילה התגבש , הקים ממשלתי גרמני צרפת נרכש אג"ח ממשלתי יווני סך עד 30 מיליארד הורה . עד כה סירב כ ירי איחוד אירופי חילץ את כלכלה יוון גירעון עצום , דרש ממשלה ביצע קיצוץ תקציבי עמוק יותר . יום רביע צפוי השלה ייוון ספק פרט נוסף על תוכנית צנע של היא , מסגרת הכריז על קיצוץ נוסף העלאה מס סך 4 מיליארד יורו.שרת אצר הצרפתית , כריסטיאן גארד , אמר היום ריאיון לתחנת רדיו צרפתי כי " אין ל אני ספק ייוון הצליח עמד התחייבות , באמצעות צעד הוא בחן כעת ". לגארד הוסיף כי תוכנית נשקל כעת עשוי כלל שותף פרטי , או מדינה נוסף , או שילוב של שני . בכיר צרפתי הוסיף כי צרפת היה מוכן סייע ייוון כול עוד שותף גוש הורה , בעיקר גרמני , השתתף את היא בתהליך.ממשלת יוון צפוי הנפיק שבוע בא אג"ח ממשלתי ל-10 שנה , מטרה גייס 5-3 מיליארד הורה ( 6.8-4 מיליארד דולר ) צורך מימון חבילה צנע חדש של היא , לאחר סוכנות דירוג s & p ודי'ס הודיע כי הוא עלול הוריד חודש קרוב את דירוג אשראי של ייוון עד רמה אג"ח זיבל אם מדינה לא הצליח עמד הורדה גרעון תקציבי.הגירעון תקציב נשל יוון הסתכם שינה 2009 ב-12.7% תוצר מקומי גולמי ( gdp ) - שיעור גבוה ביותר איחוד אירופי יותר פה ארבעה תקרה של 3% קבע האיחוד . ראש השלה ייוון התחייב צמצם את גירעון ל-3% עד שנה 2012 , קיבע יעד של 8.7% שן נוכחי . חוב לאומי של ייוון היווה 113% תוצר , עורר חשש בקרב משקיע כי מדינה עלול הגיע חדלות פירעון . התגבש חבילה סיוע סך 41 מיליארד דולר ייוון בהובלת צירף גרמני מסגרת חבילה סיוע , הקים ממשלתי משקיע פרטי גרמני צרפת נרכש אג"ח ממשלתי יווני 