רעידה אדמה צ'ילה הגיע שוק : בורסה סנטיאגו נפל ב-3% ; הפזו נחלש מול דולר מנייה חברה נדל"ן צ'ילאנית פז צולל ב-14% ; הפזו נחלש ביותר מ-1% מול דולר בורסה מנייה של צ'ילה נפל ב-2.8% בעקבות רעידה אדמה חזק , פגע מדינה סוף שבוע , גרם מוות של מאה בן אדם . מנייה חברה נדל"ן פז ( סימול paz.sn ) נפל ב-14% בורסה סנטיאגו . הפזו של צ'ילה נחלש ב-0.4% מול דולר ל-526.7 פז דולר , לאחר מוקדם יותר היום כבר נפל ב-1.1% מול מטבע אמריקאי.כלכלת צ'ילה , אחת כלכלה חזק אמריקה לטיני , נפגע טווח קצר כתוצאה רעידה האדמה חזק פגע מדינה סוף שבוע , אך טווח הבינוני הרוויח מאמץ שיקום - כך העריך אתמול כלכלן , הוסיף כי מטבע מקומי , הפסו , נפל חדות טווח קצר ממשלה נאלץ המשיך הזרים תמריץ כדי ייצב את כלכלה מערכת פיננסי ." לרעידת האדמה היה השפעה נרחב עמוק על כלכלה צ'ילה על השווקים פיננסי . עתיד הקרוב , הפסו נחלש חדות בגלל פגיעה פעילות כלכלי שפעה על מגזר תעשייתי חקלאי אזורים נפגע . בנק מרכזי לא הידק את תנאי מוניטריים , מטרה תמך מאמץ ממשלה ייצב את כלכלה מערכת פיננסי ", אמר ניק צ'יימי , ראש מחלק מחקר של שוק התעורר -rbc קפיטל מרקטס.צ'יימי הוסיף כי " אימץ שיקום בנייה חדש טייל נטל תקציבי כבד על ממשלה , כמו גם על חברה ועל האזרחים . עם זאת , מצבה כספי יציב של ממשלה אפשר ל היא ספג את עלות אלה מבלי פגע משמעותי בריאות תקציבי ". עם זאת , אמר , " בטווח הארוך , אימץ את אני שיקום הזניק את פעילות כלכלי , אם כי דבר התפרס במשך שנה אחדים . מונח פעילות כלכלי , רעידה אדמה יצר בעיה חמור במשך מספר שבוע , השפיע על תמ"ג רבעון ראשון ככל נראה רבעון שני . לאחר כן , אימץ את אני שיקום הוביל זינוק פעילות הכלכלית ", אמר אלברטו ראמוס , כלכלן בכיר גולדמן סאקס . ראמוס הוסיף כי רעידה אדמה " היה רק השפעה מתון על פס ". בעקבות רעידה אדמה , העריך , נאלץ ממשלה המשיך מדיניות התמריצים זימן ארוך יותר מכפי תכנן ." טווח קצר , מגזר קמעונות רוב מגזר שירות נפגע קשה , טווח הבינוני מגזר בנייה חומר גלם הרוויח . כלכלה צ'ילה , למרבה מזל , הוא כלכלה נוהל באופן טוב ביותר חץ דרום של כדור ארץ , הוא יכול התמודד גם עם אסון קש ", אמר ראמוס , " הממשלה הצטרך הגדיל את הוצאה ב-2010 כדי מימן את מאמץ שיקום , אך מזל הוא נהנה מצב תקציבי יציב חיסכון שבהם יכול השתמש כדי מימן את רעידה אדמה צ'ילה הגיע שוק : בורסה סנטיאגו נפל ב-3% ; הפזו נחלש מול דולר מנייה חבר נדל"ן צ'ילאנית פז צולל ב-14% ; הפזו נחלש ביותר מ-1% מול דולר 