יופי של חשבון גז נבל אנרג'י רכש ציוד פיתוח קידוח " תמר " רבע מיליארד דולר נוסף . סך כול , סכום אושר עד כה עמד על 457 מיליון דולר , התחלק בין כול שותף לפי חלק יחסי קידוח שותפות "תמר " אישר נובל אנרג'י , מפעיל קידוח , רכש ציוד שירותים צורך פיתוח קידוח סכום של 227 מיליון דולר נוסף שנה קרוב . סך כול , סכום אושר עד כה עמד על 457 מיליון דולר , התחלק בין כול שותף לפי חלק יחסי קידוח . שותפות קידוח " תמר " הן נובל אנרג'י , שהה בנוסף מפעיל קידוח החזיק ב-36% , ישראמקו ( 29% ) , דלק קידוח ( 15.6% ) , אבנר ( 15.6% ) דור גז חיפוש ( 4% ) . שותפות " תמר " צריכה התחיל הפקה גז עד 2012 . לפי ערכה , שותפות פרויקט נדרש השקעה הנעה סביב 2.5 מיליארד דולר תלה סוג מתקן הפקה אשר נבחר . מתקן הפקה עשוי היה אסדה ימי ( מעל מאגר ) , אשר העביר את גז מתקן קיבול חלוקה יבשתי . אופציה נוסף הוא מתקן הפקה הוקם יבשה , כאשר שאיבה היה קרקעית ים גז הועבר אל תוך ארץ . מתקן ימי יקר יותר , אולם סמיכות מאגר הקל על תפעול . מנגד , מתקן יבשתי זול יותר החזקה , אולם הפעלה צורה של שליטה רחוק על פה מאגר עשוי היה יקר תרחיש של תקלה . לפני כ חודש חצי , העריך אנאליסט ערן יונגר הראל , כי לפי יונגר , חבר נובל אנרג'י , המפעילה את מתקן הפקה קידוח , הנפיק לפני כ מה חודש אג"ח היקף של כמיליארד דולר . " הוא העריך כי היקף גיוס נדרש נע סביב 400 מיליון דולר דלק קידוח אבנר , כול אחת , כ-700 מיליון דולר ישראמקו ", אמר יונגר . " הוא העריך כי החברות פרסם כבר רבעון הנוכחי את היקף גיוס נדרש ". יופי של חשבון גז נבל אנרג'י רכש ציוד פיתוח קידוח " תמר " רבע מיליארד דולר נוסף . סך כול , סכום אושר עד כה עמד על 457 מיליון דולר , התחלק בין כול שותף לפי חלק יחסי קידוח 