אייל רן : " אנדי אמר טוסט זז ל הוא ארוחה בוקר " קפטן נבחרת אמר גל"ץ כי עדיין קיים חוסר בהירות באשר קיום מפגש דייויס עם צ'ילה : " יש בלבול גדול , לא יודע מה קרה את היא " חוסר ודאות סביב מפגש הדייויס בין צ'ילה לישראל נמש . עקב רעידה אדמה קטלני פקד את צ'ילה סוף שבוע , לא ברור אם שת נבחר יכול קיים את משחק . מניין הרג צ'ילה הגיע יותר מ-700 בן אדם מדינה ניסה שיקם את הריסה . קפטן נבחר ישראל אייל רן נמצא מיאמי עוקב אחרי התפתחות . ראיון לתכנית " נכון עכשיו " בגלי -צה"ל אמר רן : " הוא עדיין מיאמי , הצליח דיבר עם אנדי רם נמצא סנטיאגו עדכן את אנחנו , הוא קיווה את היא חבר אל הוא ונתחיל התכונן משחק הזה ". " יש בלבול גדול , אף אחד לא נודע מה קרה את היא , מצב שם לא ברור ", הוסיף רן . " הוא הבין מפגש עצמו לא נפגע , אבל יש שם עדיין רעידה דמה קטן , אנדי אמר טוסט זז ל הוא בארוחת בוקר . מצב לא כול כך נעים , צריך זכר את בעיה יש ל הם ". ים אלה , בעקבות אסון פקד את צ'יליאני חוסר בהירות סביב קיום מפגש , נבחר דייויס פוזר רוחב עולם , רן נודע היה חייב הכנה מינימאלי משחק , הכנה בלעדי היא לא היה ערך ספורטיבי מפגש . " נועם אוקון נמצא בן הורק , הצליח קצת התאמן הוא האמין מחר דבר התחייל התבהר ", אמר רן . " מפגש אמר הסתיים יום שני כך כול המאוחר הוא אמור התחיל יום שבת . שלושה יום של אימון אולי הספיק ל אנחנו , אבל זה תלה נו . אם הגיע יום שליש , אולי אפשר היה קיים את מפגש זה , לפחות בחינה . סך כול הוא לא ידע מה קרה את היא , הוא במקום טוב , אמנם הוא לא יחד נבחרת אנדי נמצא סנטיאגו , חלק צוות בואנוס איירס , אבל לפחות לגבי משפחה של אני ברור צריך ייצג את מדינה בצ'ילה ". " הוא לא דאג לגבי רעידה אדמה נוסף , אבל רצה ידע אם מפגש התקיים או לא , ככה גם שחקן הוא האמין גם הצ'יליאנים אותו מצב ", סיכם רן , " הטניסאי מספר 2 ל הם , ניקולס מאס , נמצא את אנחנו פה מיאמי , גם הוא כרגע לא יכול התכונן ". אייל רן : " אנדי אמר טוסט זז ל הוא ארוחה בוקר " קפטן נבחרת אמר גל"ץ כי עדיין קיים חוסר בהירות באשר קיום מפגש דייויס עם צ'ילה : " יש בלבול גדול , לא יודע מה קרה את היא " 