בית משפט בארה"ב אימץ את נוסחה נאמן חישוב הפסד קורבן הונאה מיידוף הפסד הוערך ב-20 מיליארד דולר לא ב-65 מיליארד דולר כפי דרש משקיע שופט בית משפט פדרלי פשיטה רגל בן ירק פרסם היום חווה דעת אשר אישר את שיטה שנוי מחלוקת אימץ אירווינג פיקארד , נאמן אחראי על פירוק חברה השקעה של ברנרד מיידוף , חישוב הפסד קורבן הונאה פונזי ענקי ביצע מיידוף.שופט בית משפט פדרלי פשיטה רגל , רטן ר . ליפלנד , דחה את טיעון , הציג מאה משקיע הפסיד את כסף הונאה , כי חישוב הפסד צריך התבסס על סכום הופיע דו"ח אחרון נשלח משקיע בועה ספור לפני מיידוף הודה הונאה ענק חודש דצמבר 2008 . המשך הודה מיידוף הונאה נגזר על הוא עונש של 150 שנה מאסר.סך כספי השקיע לפי דו"ח אלו - כלומר שווי כלל של השקעה אצל מיידוף כפי דווח משקיע לפני מעצר - התקרב ל-65 מיליארד דולר , הפסד גדול היסטוריה עקב הונאה פיננסית.אולם דו"ח אלו " היה זויף שיקף את עולם פעילות מסחר דמיוני של מיידוף , היה מלא הונאה לא היה קשור כלל מחיר מחזור שוק או כול דבר מציאותי אחר ", כתב שפט יפלנד חווה דעת.במקום זאת , כתב שפט כי הוא תמך נוסחה אימץ פיקארד , אשר ספג ביקורת חריף צד מתנגד , הן בית משפט הן דיון נערך קונגרס בעניין.פיקארד חישב את הפסד משקיע פער בין סכום השקיע אצל מיידוף לבין סכום משך השקעה שנה לפני חשיפה הונאה . לפי פיקארד , לפי שיטה חישוב זו הסתכם הפסד משקיע כמעט הותר -20 מיליארד דולר - עדיין סכום שיא , אך סכום קרוב יותר מיליארד דולר נאמן קיווה את היא גייס תהליך פירוק חבר של מיידוף . בית משפט בארה"ב אימץ את נוסחה נאמן חישוב הפסד קורבן הונאה מיידוף הפסד הוערך ב-20 מיליארד דולר לא -65 מיליארד דולר כפי דרש משקיע 