פסטיבל ירושלים לאמנויות חגג תשע שבוע בא התקיים זו שנה תשיעי פסטיבל ירושלים אמנות . תוכנית : הפקה מיוחד של אופרה " חליל קסם ", מופע מחווה רקדן בריכה דודא הצגה השתתפות יהודה וקסמן פסטיבל ירושלים לאמנויות חגג יום הולדת תשע : שבוע בא התקיים זו שנה תשיעי רציפות , פסטיבל ירושלים אמנות . פסטיבל , התקיים בין -8 ל-13 מרץ , השתתף מאה יצר כ שלושים מופע התקיים אולם מרכזי רחב עיר . את פסטיבל הפיק אגף תרבות אמנות עירייה ירושלים , כאשר רוב רוב של מופע הנו הפקה קור שנכתבו בוים יוחד לצורך פסטיבל . מופע פתיח של פסטיבל הנו הפקה מיוחד של אופרה " חליל קסם ", בוצע ע"י סטודנט מצטיין למד אקדמיה מוזיקה מחול ירושלים . הוסף התקיים מופע " רקד זכר " שיהיה למעשה מופע מחווה רקדן ולכוריאוגרפית בריכה דודא שנפטרה לפני כ שנה אשר הקים ייסד את להקה " הורה אפרוח ירושלים ". מופע מיוחד ייעל פסטיבל הנו של תיאטרון ממ"י ( מרכז גמילה מכר סם ) . שני שחקן , גבר איש נמצא טיפול גמילה זה כמה שנה העלה הצגה שם " דיוקן " שבה הוא סיפר על עולם מנותק של מכור סם . עוד מחזה , פר עבודה של שחקן חובב , ייעל פסטיבל הוא מחזה נודע של מכס פריש " אנדורה ", השתתפות שחקן מנהל קהילתי רם ב הם שחקן ראשי יהודה וקסמן אב של נחשון וקסמן ז"ל . פסטיבל ירושלים לאמנויות חגג תשע שבוע בא התקיים זו שנה תשיעית פסטיבל ירושלים אמנות . תוכנית : הפקה מיוחד של אופרה " חליל קסם ", מופע מחווה רקדן ברכה דודא הצגה השתתפות יהודה קסם 