נעים : " אין ל אני בעיה עזב עם קוריס " מאמן פועל רמה גן קישר את עתיד זה של בעל , שקל עזב בשל עומס . מחפוד על -0:0 : " לא ייצר מצב " הפועל רם גן פועל פיתח קיווה נפרד הערב ( שני ) ב-0:0 , הותיר את שתיים צמוד מקום 12-13 . " הוא רוצה יכולת מאוכזב תוצאה ", סיכם מאמן רם גן יובל נעים . " זה היה אחד משחק טוב לן , אבל זה לא נתן ל אנחנו יותר מדי נקודה . הוא ניסה שיחק כדורגל כול משחק נקודה זו לא סיפק את אני . אם הגיע ארבעה חמישה מצב מול שוער , צריך הבקיע לפחות שני שער . הוא ניסה לקח נקודה כול מגרש לא תמיד זה מצליח . שיחק מול קבוצה ליגה של אנחנו , שיחק יותר טוב , עימד טוב על מגרש זה לא הספיק . כי אם הגיע שלוש הזדמנות מצוין חץ ראשון לא הבקיע , אז הוא התחיל לחשוש ספג גול הפסיד את משחק . משחק כזה טוב של אנחנו היינו ראוי קיבל שלוש נקודה ". נעים התייחס פרסום תקשורת אודות בעלים רן קוריס שקל את דרך מועדון לקראת עונה בא אמר : " מים שיגיד זה לא השפיע על שחקן , לא קשור כדורגל . שחקן ער כול מה קרה את היא כאן קבוצה . הוא ניסה , זה לא תמיד זה קל , לש את דבר בצד . שחקן נתן עצמו כול הגיע ל הם שאף . שחקן כאן התמודד עם המון דבר , עם המון קושי מקצועי הרבה קושי אחר . צריך נתן מילה טוב רף כהן אחרי תקופה ארוך ייצב את הגנה שידר ביטחון . אם נמש ככה , אין ל אני ספק הוא שימח בסוף העונה ". נעים מלווה את קוריס כבר ארבע עונה חץ והתייחס דבר אמר הבעלים , לגבי קושי התמודדות עם קללה אהד ניטל אחזקה קבוצה לבד עם ניר ארקין : " ברור הוא ידע דיוק מה עובר על רן . הוא ניתן כאן קבוצה דבר רמה אי אפשר תיאר כמו הוא אמר , הוא כבר התעייף הוא חשב הגיע הזמין כוח חדש מועדון . אם רן עזב לא היה ל אני שום בעיה הלך את הוא . הוא עיבר כאן ארבע חץ שנה מתיש . הוא הוא זה חלק ארה של מועדון כול הופל על כתף לן של ניר ארקין הוא בסך כול בן אדם התעייף . יש המון חצי של הם , נקווה שנצליח שי כול בצד ולהשאיר את קבוצה ליגה . זו המטרה עיקרי , אחרי זה אלוהים גדול ". מאמן פועל פיתח קיווה אל אני מחפוד סיכם את משחק : " בחצי הראשון בכלל לא הגיע משחק . רמה גן הגיע מספר מצב יוסי שקל הציל כמה כדור . מחצית השנייה השתפר ונראנו קצת יותר טוב . איש צריך הבין קבוצה תחתית שיחק עם המון חץ ומתח פעולה פשוט לא מצליח . הוא חשב חסר הערב שחקן מאוד משמעותי , נעים : " אין ל אני בעיה עזב עם קוריס " מאמן פועל רמה גן קישר את עתיד זה של בעלים , שקל עזב בשל עומס . מחפוד על -0:0 : " לא ייצר מצב " 