משרד שיכון : " תוכנייה עיר חרדי כסיף הגיע לידי אנחנו - עצר את היא " > > מועצה ארצי תכנון בנייה משרד פנים אמור אישר היום את תוכנייה מתאר הקמה עיר חרדי יישוב כסיף נגב , סמך ערד . עיר השתרע על שטח של כ-4,750 דונם הוקם ב היא שלב ראשון כ-10,000 יחידה דיור , מגורה לכ-50 אלף תושב מגזר חרדי . שלב בא הועבר תוכנית אישור ממשלה המשך קודם תוכנייה פורט הקמה עיר . עם זאת , תוכנית צץ מתנגד מפתיע : שר בינוי שיכון , אריאל אטיאס . תוכנית נרשם מתנגד שונה , ב הם רשות מקומי סביבה ארגון ירוק , אך גם משרד בינוי שיכון ראשות אטיאס הצטרף מתנגד : " הוא חשב מקום זה עשוי הנציח את עוני מגזר חרדי ", מסר כייר משרד הבינוי שיכון , " הוא היה תקוע במקום אחד יכולת של הם יצא שוק העבודה שאף איפס . יש מספיק מגבלה מגזר חרדי , העברה מקום כזה הקשה עוד ויתר על מצב . אז מה , זרק את הם מדבר ? זה לא הגיוני ". גרם משרד הבינוי שיכון ציין כי משרד שקד על קידום תוכנית בנייה חרדי בחריש-קציר , שם נבנה כ-10,000 יחידות דיור . תוכנית גדול נוסף יועד ציבור החרדי הוא אחיסמך ליד לוד , לבנייה של כ-3,000 דירה מגזר . טבריה תכנן משרד שווק 2,000 יחידה דיור , 400 מן הן חרדי . משרד טען כי שיווק קרקע בנייה של 2,150 דירה בית שמש לא נעשה בהכרח מגזר חרדי , אף פועל כמחצית מגרש הוחכר עמותה חרדי . " מה עשה כעת , זה לקח את חרדי חור ואומרים זה פתרון , ל אתן אינו התלהב כלל קידם את תוכנית ", ממש גורם בכיר , " זו לא היה יוזמה של אנחנו , אלא של שר לשעבר האיר שטרית . תוכנייה חריש-קציר הוא טוב ציבור בגלל הקרבה כביש 6 מקום תעסוקה . הוא התכוון המשיך הוציא מכרז בית שמש . אינו ייעד את עיר דווקא ציבור חרדי , אלא פשוט מים את היא על מפה - שוק עשה את היא את של הוא . טבריה ראש העיר עצמו ביקש חיזק את רובע ז' עיר לאוכלוסייה החרדית ". דובר מפנה רציני עמדה משרד , עבר הציג נתון תמך הקמה יישוב , לאחר שלל חינה חלופה אחר עייר , ב הן הקמה שכונה חרדי באר שבע . לעומת זאת , משרד הפנים ראשות אל יש , המשיך קידם את תוכנית . משרד בינוי שיכון אמר : " כשהתוכנית הגיע אל אנחנו - עצר אותה' . זו תוכנית תיאר אזר כול , ל אתן לא היה נכון גנז את תוכנית שלב זה . הוא לא לחץ על גז עניין , אך רגע תוכנית פורט הועבר מגרש של אנחנו , הוא לא התכוון משרד שיכון : " תוכנייה עיר חרדי כסיף הגיע לידי אנחנו - עצר את היא " nan 