פרקליט של תא"ל תמיר : הוא כיבד את החלטה רמטכ"ל פרקליט של תת אלוף מש ( צ'יקו ) תמיר , עורך דין משה ישראל שוחח עם תמיר לאחר החלטה רמטכ"ל הדיח , הגיב ערב ( ראשון ) החלטה . ישראל אמר כי " לאחר שבייה דין צבאי אמר את דבר חמשה שופט קיבע פה אחד המיר יכול המשיך שירת צה"ל גם אפשרות קידום לא נחסם , הוא הביע פני הרמטכ"ל נכון מילא כול תפקיד הוטל על הוא . תא"ל תמיר צר על החלטה רמטכ"ל , אך מקבל כיבד את היא . הוא חש גאווה רב על זכות היה ל הוא שירת צה"ל במשך 28 שנה תפקיד קרבי הוא היה נכון מילא כול משימה הוטל על הוא למען ביטחון מדינה ". פרקליט של תא"ל תמיר : הוא כיבד את החלטה רמטכ"ל nan 