אין אקזיט האם קולנוע ישראלי מסוגל הפסיק לטרחן את אתוס לאומי ? האם עפר טר כבר הבשיל היות שחקן רציני ? לא לפי " פובידיליה " הורה תסריטאות כתיבה יצר אהב אמר תלמיד " כתב על מה הוא ידע " ל אני לקח חשבון עד כמה סירס בעייתי זה הגביל את אדם עולם צר . הוא אולי שכח מאז מעולם מדען , פילוסוף איש רוח הצר יש מאין רק מתוך חקירה מתמיד עיקש מעבר גבול של מה כבר היה ידע ל הם . אן,לעומת זאת , ארץ חמדה אב , הוא הוצף עד אין קץ יוצר עסק מה הוא ראה כייר בית - אם זה בגלל נטייה של קרן קולנוע תמך כמעט אך רק מה יש עלה חתם " Made In Israel " אפריורית או בגלל חיבה מקומי שיקוף זהות עצמי . כך או כך , קולנוע ישראלי התבוסס תמידי מלחמה , מצוקה סוציו אקונומי , קיפוח עדתי חרדה יהודו-שואתיות . לאור כול זה , סומן סרט ישראלי טרי " פובידיליה " משב רוח רענן תעשייה לאומי . משב רוח פוטנציאלי זה עקב אחר רגב ( עפר טר ) , איש חישב צעיר סבל מאגרופוביה חמור . בשל כך הוא ייצר לעצמו סיס אם צוייד אפשר ל הוא קיים את חיים מתוך נוחיות ביית , מערכה יחס יחידי הוא ניהל הוא עם ג'סיקה ( אפרת דור , טוב תפקיד ) , עבד אתר סקס מושא אוננות גולש . האידיליה האגורפובית נסדק שינה כיוון כאשר רגב התבקש עזב את מבצר על יד מתווך דירה קשיש ( שלם בר שביט ) טיפל מכירה דירה עבור בעל בית התגורר חו"ל , במקביל - צעיר כמה אהבה ( אפרת בוימולד ) , עבד עבור 'פיפל מיטר' , חדר לחייו כמעט כוח ודורשת מימן השתתף מדגם צוף טלוויזיה . סיפור זה , במאי יואב דורון פז ביסס על רומן בעל אותו שם מאת יזהר הר לב ( שהשתתף בכתיבת הסריט ) , הוא מעין גרסה ישראלי של " תומא מאוהב " בלגי , מה העיד על אוניברסלי של הוא . זהו סרט יכול אופן עקרוני התקיים תל אביב ב היא במידה הוא יכול התרחש מנהטן . אין ב הוא היצמדות הוויה המקומית הוכרת , מושג דימוי של הוא שאב קיום גלובלי של מאה ה-21 : ניכור , חרד , סייבר ספייס , טלוויזיה רב ערוצית , מין וירטואלי יוצא בז . " פובידיליה " עסק כול אל יומרה יצור קינה או תהייה על הקלה בלתי נסבל של קיום , אבל חור טקסט הקולנועי אינו אפשר ל הוא מימש את שאיפה זו . אח פז ניסה דחס פחה השעה חצי חומר רב מדי , לא נדבק זה זה . בעיה הוא מקום ייצר סופר-גלו קולנועי , אלכימיה סוים יכול ברא נס עלילתיים , נמלט אח פז מחוז אסתטיקה טהור . אמנם סרט הרשה אין אקזיט האם קולנוע ישראלי מסוגל הפסיק לטרחן את אתוס לאומי ? האם עפר טר כבר הבשיל היות שחקן רציני ? לא לפי " פובידיליה " 