" שני חשוד חיסול מבחוח ברח לארה"ב " פרט נוסף על חיסול של מחמוד אל-מבחוח התפרסם עיתון "וול סטריט ג'ורנל ". מקורב חקירה סיפר כי שני חשוד מעורבות חיסול הגיע לארה"ב עם דרכון בריטי אירי שרשרת דיווח מדובאי על פרשה חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח נמשך גם הבוקר ( שני ) . עיתון "וול סטריט ג'ורנל " דווח , כי לפחות שני מ-26 חשוד היה מעורב חיסול ברח ארץ ברית לאחר חיסול , כך מסר עיתון גורם קורב חקירה . רישום כניסה הראה כי אחד חשוד נכנס ארץ ברית -14 בפברואר בעלות דרכון בריטי , חשוד נוסף נכנס ארץ ברית -21 בינואר בעלות דרכון אירי . אל-מבחוח חוסל חדר בדובאי ב-20 בינואר . רישום עלה עוד כי שני לא עזב את ארץ ברית אותו זהות ב היא נכנס . חוקר אינו בטוח הוא שהה עדיין מדינה מכיוון כול נראה הוא השתמש דרכון זויף ייתכן יצא ארץ ברית באמצעות דרכון אחר רשות . דיווח הללו התווסף הודעה משטרה דובאי פרט נסופים הוא דווח על חקירה . אתמול הודיע משטרה דובאי כי חיסל את הוא של אל-מבחוח הזריק ל הוא חומר הרדמה לאחר כן חנק את הוא למוות אופה דימה מוות טבעי . סגן מפקד טרה דובאי , חמיס מטר הזין , אמר במהלך מסיבה עיתונאי כי חיסל את הוא של אל-מבחוח עשה שימוש חומר חזק בשם " סוקסינל קולין " הידוע גם בשם " סוקסמיתוניום לוריד ". חומר זה שימש רפואה ניתוח הרדמה מילא . סגן פיקד משטרה דובאי אמר כי אל-מבחוח , חוסל דובאי לפני מעלה חודש , ככל נראה לא ניסה התנגד לפני חוסל . עוד דווח כי חומר הרדמה ב הוא השתמש חיסל משמש רפואה ניתוח הרדמה מילא . הוא גרם להרפיית ריר נחשב לס הרדמה יעיל בעל שפע ארוכת-טווח . מפקד טרה דובאי , דאחי חלפאן , התראיין עיתון מצרי ממסדי " אל-אהראם " על רקע חשיפה צוות חיסל של אל-מבחוח מתח ביקורת חריף על מוסד . " ישראל יש עדיין תפיסה היגיון ישן מסורתי , תקופה לפני אינטרנט קדמה טכני ", אמר . " משטרה דובאי חשף זאת הוכיח כי דינוזאור זה אין הרבה שכל ". נראה שכל יום ממש פיקד משטרה דובאי שלח עקיצה , האשמה חשף ממצא נוסף על חקירה פרשה . שלשום הוא קרא מעל דף עיתון " אל-חליג' " היוצא לאור באיחוד האמירויות ראש מוסד האיר דגן הודות פרש . " תהייה גבר הודה מוסד ביצע את חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח דובאי לפני כ חודש ". דבר , הוכחה כך הוא מרבית חשוד חברות בחולית החיסול נמצא ישראל . " אם עבר רצח מישהו ישראל הוא בא רוצח אדם על אדמה ? ! ", תהה . חלפאן הוסיף כי דגן וראש הממשלה הימין נתניהו הוצב " יחדיו " בראש רשימה מבוקש , " שני חשוד חיסול מבחוח ברח לארה"ב " פרט נוסף על חיסול של מחמוד אל-מבחוח התפרסם עיתון "וול סטריט ג'ורנל ". מקורב חקירה סיפר כי שני חשוד מעורבות חיסול הגיע לארה"ב עם דרכון בריטי אירי 