ארגון זכות אדם דרש אפל : העביר פרט על חברות העסיק קטין חבר , שיתף פעולה עם אפל , העסיק קטין עקב מחסור עובד מפעל סין , טייוואן תאילנד אפל צריך סיפק יותר פרט על ספקית עם הן הוא שיתף פעולה , כך אמר היום ארגון זכות אדם , לאחר ענק טכנולוגיה הודה אתמול כי כמה חברות עם הן הוא עבד העסיק קטין . אתמול דיווח אפל , מסגרת דו"ח " אחריות ספקית " של היא שנה 2010 , כי לש ספקית עם הן הוא שיתף פעולה העסיק נוער בן 15 מדינה שבהן הגיל מינימאלי העסקה הוא 16 . אפל , שערך ביקור בין היתר סין , תאילנד וטייוואן , אמר כי עובד של כמה מהספקיות נאלץ עבד שעה נוסף , בעוד חלק שילם פחות שכר מינימום מקובל . " אפל צריך שיפר את שקיפות נגע תנא העסקה אצל ספקית של היא , כדי אפשר פיקוח חיצוני מצד ארגון זכות אדם ", אמר אפה אונג -asia monitor resource centre בהונג קונג . דבר , חברות אלקטרוניקה השתרך מאחורי יצרן בגד מאמץ דאג זכות עבד . אחת סיבה העסקה קטין הוא מחסור עובד . מחוז גואנדונג , ב הוא נמצא מפעל רב של ספקית אפל , כלל אחת שלוש העסיק עובד קטין , יישן כיום מחסור של 2 מיליון עובד , לדברי אונג . ג'יל טאן , דוברה אפל בהונג קונג , אמר כי חברה אינו חשף מי ספקית של היא מתוך מדיניות מכוון . עם זאת , אפל הודיע כי הפסיק שיתף פעולה עם פחת אחת ספקית , לאחר מצא הפרה חוזר נשנה "פעולות בלתי הלם " שנעשו מפעל . ארגון זכות אדם דרש אפל : העביר פרט על חברות העסיק קטין חבר , השתפה פעולה עם אפל , העסיק קטין עקב מחסור עובד מפעל סין , טייוואן תאילנד 