שר לנדאו : פלסטיני לא שימר על אתר קדוש בעקבות התפרעות של פלסטיני יום אחרון , אמר שר תשתית לאומי , עוזי לנדאו : " החלטה ממשלה ישראל ראה מערה מכפלה קבר רחל חלק אתר מורשת ינה החלטה טבעי . איך הסביר את צדק מוחלט מעשה ציון , איך הסביר את כול רעיון השיב ארץ אב , אם אינו ראה אתר אלו חלק מורשה ? ". שר הוסיף כי " אז שינה 67 , עת חזר ישראל לאות חלק מולדת צווה ל היא עוד מימי התנ"ך , הוא הקפיד על פעילות חופשי אתר לבן כול הדתות . לכן מי חתר שלום צריך ראה דאגה רב את תגובה פלסטיני הכרזה על אתר מורשת . תגובה העיד כי בקונסטלציה אחר עתיד , אין כוונת שמר על אתר קדוש עם יהודי או אפשר יהודי את גישה אל . ככה לא בנה לום ". שר לנדאו : פלסטיני לא שמר על אתר קדוש nan 