נציגה החזיק אג"ח של אפריקה רצה פיצוי נוסף - זימן פגישה עם מנכ"ל איזי כ הוא אפריקה הצטרך פצה את החזיק אג"ח כ- 100 מיליון שקל בעקבות הפחתה שווי נכס רוסי אירופה מחר שעה 16:00 משרד עורך דין יפא האיר שותף רחוב איתמר בן אב unspecified נפגש פעם מי ידע כמה חבר נציגות של 13 סדרה אג"ח של חבר אפריקה ישראל עם מנכ"ל חברה איזי כיהן סמנכ"ל כסף רון פאינרו , בכדי שמע מן הם סבר לגבי התפתחות אחרון אפריקה , כלל בעיקר הפחתה שווי נכס של חברות הבנה אף פיתוח , פעל רוסי היקף של כ -850 מיליון שקל אפריקה נכס צפה הפחית את שווי נכס אירופה בכ- 250 מיליון שקל . בעקבות כך בהתאם להסכמות בין צד הצטרך אפריקה פצה את החזיק אג"ח בכ- 100 מיליון שקל בעקבות הפחתה שווי נכס . זאת ככל נראה באמצעות הקצאה של 5% - 6% נוסף מנייה אפריקה נכס , כך החזיק את אני אג"ח קיבל כ- 17.7% מנייה אפי פיתוח וכ- 17% אפריקה נכס . אתמול לא התקיים מסחר בורסה בשל חופשה חג פורה , כך משקיע היה הספיק זמן עיכל את הודעה של אפריקה.בסוף שבוע אחרון החזיק אג"ח של אפריקה נשמע מודאג בעקבות הפחתה שווה אך אף אחד הוא לא נשמע כאילו החזיק התכוון פוצץ את הסדר . נציגות החזיק אג"ח יוצג על יד נציג פסגה , מנורה ביטח , כלל , הראל מגדל . עורך דין ליפא האיר אמיר טוב שימש יועץ משפטי של נציגות . בתוך כך , יום חמישי אחרון חתם ראש אפי פיתוח עם סברבנק ( sberbank ) הרס על הסכם להעמדת המימון לפי פיתוח היקף של 286 מיליון דולר צורך קמה , שיפוץ השבחה של 3 פרויקט סנטוריום ( מעיין בת הבראה ) : פארק פלאזה , סטארויה אזר את הוא ( אגם ישן ) ורסאל בעיר קיסלובודסק , בצפון קווקאז , רוסי . הסכם בין צד נח את הם מהלך סמינר של בית נופש בישם " קווקאזסקאיה זדרבניצה " שנערך סוף שבוע אחרון בקיסלובודסק , כך עלה מן פרסום תקשורת רוסית.הסכם זה בין סברבנק לפי פיתוח , הצטרף שיתוף פעולה נוסף בין צד מסגרת קם מלון סנטוריום בישם פלאזה ספא בקיסלובודסק . כמו כן העניק סברבנק ינואר אחרון לפי פיתוח מסגר אשראי של 20 מיליון דולר צורך קם מלון סנטוריום בישם קלינינה עיר ז'לזנובודסק , רוסיה.לעומת פרויקט איזור קיסלובודסק המתקדמים לפי קצב מתוכנן , פרויקט גורה הניב טברסקאיה זאסטאבה , הממומן בהיקף של כ- 280 מיליון דולר על יד סברבנק , לא קדם לפי לוח זמן מקורי , כך לא בטוח האם עבודה הקמה הסתיים עד סוף 2012 כפי תוכנן במקור.סברבנק הרס , נמצא שליטה בנק מרכזי של רוסי , לנחשב בנק הגדול ביותר רוסי כן מרכז ומזרח אירופה , חלש על נתח שוק של כ- 30% מס ערכה בנקאות רוסי נחשב לפי תקשורת רוסי ספק אשראי נציגה החזיק אג"ח של אפריקה רצה פיצוי נוסף - זימן פגישה עם מנכ"ל איזי כ הוא אפריקה הצטרך פיצה את החזיק אג"ח כ- 100 מיליון שקל בעקבות הפחתה שווי נכס רוסי אירופה 