לבנה : " על הפלסטינים עצר את הדרדרות " יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה נפגש היום ( שני ) עם יו"ר ועדה חוץ של סנאט ג'ון קרי . פגישה התייחס בן למהומות יום אחרון הר בית חברון אמר כי סכסוך מדיני בין ישראל לפלסטינים עמד הפך סכסוך דתי את הוא לא ניתן היה פתר . " הוא קרא כאן הנהגה פלסטיני עצר את הדרדרות מצב לפני היה מאוחר מדי , ללא קשר עמדה בסיסי יחס החלטה אחרון התקבל בישראל . מצב אל הוא נקלע לא שירת את אינטרס של אף אחד צד יש נמנע המשך הדרדרות מדרון חלקלק של שבוע אחרון ", אמר לבנה . לבנה : " על פלסטיני עצר את הדרדרות " nan 