גשם רב לא מספיק חקלאי דרום חקלאי אזור נגב לא התרגש כמות גשם ירד מרכז סיפר כי יש צורך עוד 80 מילימטר של גשם . עד כה ירד נגב 77% ממוצע רב שנה חשב ירד הרבה גשם ? חישב שוב : חקלאי אזור נגב אמר היום ( ראשון ) כי על אף כמות גשם גדול ירד סוף שבוע אחרון , חסר עדיין עוד עשר מילימטר של מים להשקיית השדות . " ירד כאן כמות קטן מאוד פיזור לא טוב בחינה גידול ", הסביר זמיר חיימי , ריכז גידול בש.כ.ן ( שותפות חקלאי כ רם שלום - ניר ציחק , מערב הנגב ) . " בשביל הגיע מצב טוב , הצטרך לפחות עוד 80 מילימטר של גשם או פחות תפזורת יעיל ". בן ארם חיבר " מטאוטק " דיווח על כמות גשם ירד מספר מקום ארץ אז יום חמישי : בירושלים ירד מערכת הנוכחית עד עיוות צהריים 180 מ"מ ( התחייל חורף ירד 83% ממוצע רב שנתי ) , תל אביב ירד סוף שבוע 105 מ"מ ( 65% ) , חיפה קיבל 60 מ"מ גשם ( 95% ממוצע רב שנתי ) , באר שבע ירד יום חמישי 30 מ"מ ( 77% ) . התחייל מערכה חורפית נוכחי יום חמישי עד הבוקר , פילס כנרת עלה שמונה סנטימטר , כך נמסר מרשה מים . " מפלס עמד כרגע על 213.04- . דובר -4.24 מטר מתחת קו האדום עליון למרות כול עלייה אחרון הוא ארבעה סנטימטר בלבד מתחת קו האדום תחתון זה קו שמאד לא רצוי היה מתחת הוא ", אמר אורי שור , דובר רשות . רשות מים משרד אוצר דיווח על מצב מים ועדה כסף עד אמצע חודש רץ . לפי חוק , אפריל אמור ועדה כסף החליט האם חודש היטל בצורת או לא . מזג אוויר הלילה מחר היה מעונן חלקית עד מעונן . עד עיוות צהריים עדיין ייתכן גשם מקומי קל . רחצה חוף ים תיכון סוכן . חזאי תורן שירות מטאורולוגי אסף רייצפלד , סיפר וואלה ! חדשה כי " מחר היה גשם קל עד עיוות הצהרים מדי פעם , לאחר כן המערכת הגיע סיום . יום שליש חל עלייה ניכר טמפרטורה בין 3 ל-5 מעלה ". גשם רב לא מספיק חקלאי דרום חקלאי אזור נגב לא התרגש כמות גשם ירד מרכז סיפר כי יש צורך עוד 80 מילימטר של גשם . עד כה ירד נגב 77% ממוצע רב שנתי 