לא זימן שיחק עקב תקלה רשת -PSN של סונה הקונסולת הפלייסטיישן 3 סירב הפעיל משחק רב מה קר לפלייסטיישן 3 ? לילה ( שני ) החל נתקל רב משתמש קונסולה ניסה הפעיל משחק תקלה 8001050F , הונע משחק פעל . מקור תקלה הוא רשת -PSN , עם היא התקשר קונסולה של סוני . התקלה מונע משתמש הפעיל את קונסולה התחבר רשת . מקור בעיה טרם ידוע , תקלה השפיע לא רק על משחק הצריך חיבור -PSN , כי אם גם על משחק נטול אלמנט מקוון . כך , למשל , להיט Batman : Arkham Asylum -Heavy Rain לא פעל כעת . סיבה את היא נתן ה-PS3 אי-הפעלה של משחק אשר כלל לא הושתת על שימוש -PSN הוא אי-יכולת סנכרן את -Trophies - המדליות וירטואלי ניתן על ביצוע פעולה משחק . לא זימן שיחק עקב תקלה רשת -PSN של סונה הקונסולת הפלייסטיישן 3 סירב הפעיל משחק רב 