ברקוביץ' , הוחנה נבחר רומני תפקיד מאמן : אל אוחנה מילא את מקום מאמן נבחרת משחק הידידות מול רומניה . תפקיד פרשן : אייל ברקוביץ' יחד עם אופירה סייג הגיש את משדר הקדים משחק אופירה סייג אייל ברקוביץ' הנחה את אולפן מיוחד לקראת שידור הישיר נשל משחק ידיד בין נבחרת ישראל רומניה כדורגל , שודר יום רביע קרוב חל השעה 20:00 ערוץ ספורט1 של צ'רלטון . אולפן מיוחד דן קמפיין האחרון של נבחרת ישראל כן סוגיה המקצועיות של נבחרת שאלה זהות אמנה הביא . לאחר דיון הועבר שידור ישיר שיחק בין נבחר שידור האיר איינשטיין פרשנות של ברקוביץ' . אל אני הוחנה , מאמן נבחר נוער , הופיע מילא מקום אימן נבחרת בוגר משחק ידידות . לאחרונה החליף שני מהמורה מילולי על רקע רצון של ברקוביץ' אימן את נבחרת . החל השעה 21:40 שידר ערוץ ספורט2 שידור משולב של משחק הכנה מונדיאל בין גרמני ארגנטינה , אנגלי מצרי צרפת ספרד . ברקוביץ' , הוחנה נבחרת רומני תפקיד מאמן : אל אוחנה מילא את מקום מאמן נבחרת משחק הידידות מול רומניה . תפקיד פרשן : אייל ברקוביץ' יחד עם אופירה סייג הגיש את משדר הקדים משחק 