עיבה את תיק השקעה : כלל ביוטכנולוגיה רכש את ביומדיקל ב-84 מיליון שקל כלל ביוטכנולוגיה שילם 28 מיליון שקל מזומן הקצה בעלים ביו מדיקל 3 מיליון מניה חבר שבשליטת ו רכש את שליטה חברה ביומדיקל תמורת 84 מיליון שקל מיידי אריסון השקעה , אברמסון גרופ טבע . כלל ביוטכנולוגיה שילם 28 מיליון שקל מזומן . כן הוא הקצה בעל של ביו מדיקל 3 מיליון מניה כלל ביוטכנולוגיה ( 2.6% דילול מלא ) אופציה לא סחיר רכישה 1.25 מיליון מנייה של כלל ביוטכנטולוגיה תנא זהה , כלל מחיר מש הועד פקיעה אל של סדרה אופציה סחיר סידר 3 , הונפק על יד כלל ביוטכנולוגיה . הקצאה מנייה מימוש מלא של אופציה קנה בעלים של ביומדיקל 3.64% מניה של כלל ביוטכנולוגיה , ששוויין מלא הוא 66 מיליון שקל . שווי כלכלי של עסקה התחשב שווי ניירת ערך הוקצה בעל ביומדיקל עובד אופציה אינו סחיר הגיע ל-84 מיליון שקל . העסקה בוצע על פה ערך שווה קבע את שווי של ביומדיקל בטווח בין 19.1 מיליון דולר -21 מיליון דולר . העסקה עיבה את תיק השקעה של כלל ביוטכנולוגיה בתחום מדעי חי . ביומדיקל החזיק ב-19.7% ( 17% דילול מלא ) מניה של חברה גמידה סל שעוסקת מחקר פיתוח של מוצר רפואי בוסס על תא גזע מקור דם חבל טבור . מוצר הוביל של גמידה סל stemex טיפול בסרטן דם סרט בלוטה לימפה נמצא ניסוי קליני מתקדם שלב שלישי . ביומדיקל החזיק גם -6% ( 5.6% דילול מלא ) מניה של חברה טרנספרמה מתמחה פיתוח הוצר רפואי בוסס על טכנולוגיה ייחודי של הולכה תרופה דרך עור . טרנספרמה פיתח את מערכת הולכה viadem אפשר העברה תרופה דרך עור במקום במה זריקה . חברה חתם יון 2008 על הסכם רישוי פיתוח משותף עם ענקי תרופה איל לילי . טרנספרמה קיבל איל לילי תשלום ראשוני של 35 מיליון דולר עבור מתן רישיון מסחור איל לילי קיבל גם אובניים דרך תמלוגים . ביומדיקל החזיק ב-3% מנייה של medimpulse התרכז פיתוח קליני של מערכת שימש טיפול במצבים של אי ספיקה לב על יד גירוי חשמלי . כלל ביוטכנולוגיה הגיב עסקה בעלים של 4.1% מחזור של 2.8 מיליון שקל . עיבה את תיק השקעה : כלל ביוטכנולוגיה רכש את ביומדיקל ב-84 מיליון שקל כלל ביוטכנולוגיה שילם 28 מיליון שקל מזומן הקצה בעל ביו מדיקל 3 מיליון מניה 