נימה פסימי יותר מצד בנק ישראל ירידה פער תשואות תמך היחלשות שקל טווח קצר בנק ישראל שמע פסימי יותר באשר צמיחה גלובלי מכאן נגזר תוואי מתון של העלאה ריבית במקביל המשך התערבות שוק מט"ח קירה את הוא גלובלי : הידרדרות אמון צרכן בארה"ב אפשרות הורדה דירוג נוסף ייוון הוביל ירידה תשואה איגרת חוב ממשלתי . עדות של ברננקי חיזק את הערכה כי אין העלאה ריבית הדיסקאונט בכדי העיד על העלאה ריבית פד , כך ריבית צפה נשאר רמה נמוך פארק זמן ממושך , זאת במיוחד לנוכח בלימה שיפור שוק עבודה , כפי עלה את היא נתון דרש עבודה חדשים.מקרו ישראל : שיעור בלתי הועסק שייך ירד רבעון הרביע ( ל-7.4% ) אך גם הפעם , בדומה רבעון שלישי , עיקר תרומה נבע סקטור ציבורי . האינדיקטורים לצריכה פרטי ספק אינדיקציה נמשך התרחבות פעיל משק אך תוך נטה קצב הגידול יחס לרבעון האחרון של שינה 2009.שע"ח : היחלשות שקל מול הדלר אחרון נבע בעיקר התחזקות דולר עולם איל שיער חליפין נומינאלי אפקטיבי הוסיף התחזק . ירידה תשואה בעקבות ירידה סביבה אינפלציה מקומי הוביל צמצום פער תשואות לעומת מטבעה עיקרי לכן תומך היחלשות נשקל תקופה הקרובה.מדיניות מוניטרית : בנק ישראל הותיר צפוי הוא ריבית חודש מרס ללא שינוי . בנק נשמע פסימי יותר באשר צמיחה הגלובלית מכאן נגזר תוואי מתון של העלאה ריבית מקביל נמשך התערבות שוק מט"ח . בלא שינוי של ממש סביבה אינפלציה מהלך חודש קרוב צפה גם ריבית חודש אפריל נשאר ללא שינוי רמה של 1.25%.שוק האג"חהמצב הפיסקלי שופר ישראל וירידת תשואה ארה"ב תמך ירידה התשואות טווח ארוך הקביל ירידה מרווח של אג"ח מקומי ל-10 שנה מול ארה"ב.תוואי הריבית גולם עקום שקל הוסיף סיפק פרמיית סיכון גבוה השקעה טיווח הבינוני-ארוך פדיון . השוואה מדינה עלות פרופיל סיכון סביבה ריבית זהה מעלה פוטנציאל גבוה יותר ירידה תשואה טווח ארוך פדיון מאשר בינוני . נימה פסימי יותר מצד בנק ישראל ירידה פער תשואה תמך היחלשות שקל טווח קצר בנק ישראל שמע פסימי יותר באשר צמיחה גלובלי מכאן נגזר תוואי מתון של העלאה ריבית במקביל המשך התערבות שוק מט"ח 