נקסוס של גוגל בדק > > ענק אינטרנט גוגל עורר באחרונה התרגשות הכריז על כניסה עולם חומרה עם טלפון חדש הוא שווק , נקסוס וואן . חידוש משמעותי ב הוא הוא מסך -amoled , הסרטה וידאו רזולוציית 720p , מערכת הפעלה אנדרואיד גרסה חדש - 2.1 , חיפוש קולי , רקע חי עוד . מפרט עוצמה כולל מיסך מגע גודל 3.7 אינץ' , עיבד מהירות 1ghz זיכרון נפח 512mb , צילם 5 מגה פיקסל , bluetooth -gps , מצפה דיגיטלי , wi-fi חיישן תנועה קירבה . מכשיר דק מעוצב קו עגלגל , הוא נוח אחיזה . מסך של הוא זהה גודל זה אייפון , אבל כאן נגמר דמיון . רזולוציה גבוה העניק איכות משובח , צבע חי חדות מצוין , אבל אור שמש התקשה צפה ב הוא . מסך נגע הוא מתפקד היטיב תומך גם מולטי מגע אופן חלק ומהיר . הגרסה חדש של אנדרואיד הוסיף כמה חידוש , אבל שיפור משמעותי ביותר הוא יציבה : אין קריסה , אין עיכוב , כול עובד אופן חלק ורציף . מדובר ממשק חכם , עשיר , נוח כמובן פתוח התקנה של אפליקציה משחק . מצלמה זריז מקובל , סיפק איכות מונה טוב למדי . צילם וידאו הפתיע טובה עם איכות עקף את כול מה ראייה טלפון אחר . הגליש אינטרנט נהדר . טעינה דף ירה , הוא הוצג אופן הנכון . אין תמיכה בפלאש , אבל הוא אמור התווסף מהלך שנה . גם תוכנה מייל נוח מאוד . סוללה החזיק אצל אנחנו יום עבודה שלם שימוש תובעני קצת יותר יום וחצי בשימוש סביר . עם זאת , נקסוס הופל מלכודת של סמארטפונים רב סוג - תפקוד טלפון של הוא רחוק סיפק . איכות שמע סביר אבל עוצמה חלש מדי , ספיקר אכזב מיוחד עם צליל קטן צורמני . נכון להיום אין עדיין תמיכה הוסדר עברית . יש מקלדת עברי תמיכה הצגה עברי , אבל ממשק אנגלית . בעד : מסך מולטי-מגע איכות , פעולה מהיר מאוד , צילם 5 מגה פיקסל איכות טוב , צילום וידאו רזולוציה גבוה , סינכרון מלא עם שירותים גוגל , איכות בנייה מעולה . נגד : עצם שמע בינונית-נמוכה , המסך דהה את היא שמש , אין רדיו תמיכה טוב עברי , עדשה מצלמה חשף פגיעות . שורה תחתון : למרות ציפייה גבוה , נקסוס וואן כ מעט לא אכזב . מערכת הפעלה נוח , הגליש מהיר חיים סוללה טוב הצטרף לכדי חוויה שימוש מצוין . מאידך , תפקוד טלפון הוא מאכזב , חבל . ציון : 8.7 3,370 שקל - אתר wisebuy.co.il סייע בקבלת החלטה קנייה באמצעות מדריך קנייה , סקירה מוצר השוואה מחיר הכשיר נמסר סקירה אדיבות dim-phone נקסוס של גוגל בדק 