שמר על עצמאות של בנק ישראל בנק מרכזי > > משבר פיננסי יש שלכת תחום שונה . אחד נושא מרכזי עמד על פארק ארה"ב מדינה אחר הוא מעמד של בנק מרכזי . תפקוד פדרל רזרב שנה לפני משבר ( גם תוך ) היה נתן ביקורת קשה . מגמה הסתמן כיום הוא של קיצוץ סמכות בנק מרכזי העברה גוף אחר או חדש , כמו רשות הגנה צרכן עניין פיננסי . בנוסף , פוליטיקאי רב תומך צמצום עצמאות בנק מרכזי , בפרט בנוגע מדיניות מוניטרית בנק ניהל . זהו מתכון בדוק פגיעה צמיחה משק טווח ארוך פגיע ערך נכס פיננסי טווח קצר , עקב פגיעה אמינות מדיני מוניטרית . צמיחה בת קיימא נדרש מדיניות פיסקלית אחראי מדיניות מוניטרית אמין . כמו כן , בנק מרכזי יש גם תפקיד מכריע , כפי נוכח משבר אחרון , שמירה על יציבות פיננסי . כדי בנק מרכזי מלא את תפקיד כהלכה הוא חייב היה עצמאי . מדינה רב , כלל ישראל , היה תקופה ב הן ממשלה לא פעל תחת שמע פיסקלית בנק מרכזי נכנע לחץ לא מילא את תפקיד מאזן . אמנם מדיניות של בנק מרכזי ארה"ב שנה קדם משבר היה תרומה לא מבוטל התהוות , אך אל נו שכח מדיניות בנק תחילה שנה -80 חילץ את ארה"ב משבר שהייה חמור יותר משבר נוכחי . נגיד דאז , פול וולקר אלן גרינספאן , פעל צורה עצמאי כפי תפקיד חייב תרם תרומה מכריע תקופה צמיחה ארוך נמשך יותר -20 שנה , למרות לחץ אינפלציוני משבר פיננסי נוצר מדי פעם . הצלחה התמשך זו הגביר את אמינות מדיניות המוניטרית כך גרעון תקציבי , לעתים עלה על 4% תוצר , לא יצר את לחץ אינפלציוני צפה . גם אם קיבל את טיעון מדיניות ריבית נמוך , נמשך זמן רב , היה שגוי , קשה הניח גוף אחר , כמו אוצר אמריקני , היה האיץ בנק המרכזי העלה את ריבית כנדרש . משבר פיננסי לא פסח על ישראל , אך פגיעה משק היה קטן . סיבה הוא גורם מרכזי משבר בארה"ב לא התקיים ישראל . עם זאת , ראוי ציון מדיניות שקול של בנק ישראל בשנים קידם משבר ועמדתו בזמן המשבר נגד הצעה שמשמעותן היה זרמה מסיבי פגיע יציבות מחיר . לא תמיד התנהל בנק ישראל כפי נדרש . תחילה שנה -80 , כאשר מגזר בנקאי ערער את יציבות פיננסי מדיניות פיסקלית היה חסר אחרית , בנק ישראל לא מילא את תפקיד מפקח על הבנקים מדיניות מוניטרית לא מילא את תפקיד שמירה על יציבות מחיר . בנק ישראל לא עמד לחץ צד בנק מצד ממשלה . שנה שמר על עצמאות של בנק ישראל בנק מרכזי 