אירנית ניסה חדר שגרירות ישראל איזרבאיג`ן איש אבטחה בניין ב הוא נמצא שגרירות עצר איש אירנית ניסה ברח לאחר כ ניסה מקום נאסר . לפי דיווח , איש זרק את תיק לתוך בניין , אך לא נמצא ב הוא חומר חשוד אייש אירנית ניסה נכנס היום ( שני ) בניין באקו , בירה איזרבאיג`ן , ב הוא נמצא שגרירות ישראל נעצר לאחר זרק את תיק של היא תוך בניין נמלט . סוכנות ידיעה אינטרפקס דיווח כי שומר ביקש בדק את תיק של איש , הוא ניסה רץ לתוך בניין אייט 3 , ב הוא שכן שגרירות , אך נעצר . מקור חבר אבטחה של בניין מסר כי איש התבקש הציג תעודה מזהה' הוא זרק את תיק לתוך בניין ניסה ברח , אך נעצר . בדיקה של תיק לא נמצא שום דבר חשוד . לפי אינטרפקס , עובד שגרירות ישראלי התאסף חדר נפרד סיבה בטחוני , יציאה בניין נאסר . אירנית ניסה חדר שגרירות ישראל איזרבאיג`ן איש אבטחה בניין ב הוא נמצא שגרירות עצר איש אירנית ניסה ברח לאחר כ ניסה מקום נאסר . לפי דיווח , איש זרק את תיק תוך בניין , אך לא נמצא ב הוא חומר חשוד 