נסראללה : ישראל לא הצליח עקב אחרי אני מזכ"ל חיזבאללה מקורב מלגלגלים על דרך ב היא הצליח יצא נסראללה בונקר לבנון ביקור פומבי דמשק . מסר יצא על רקע " מסע חיסול ביצע ישראל נגד ראש התנגדות " ביקור בדמשק , מהלך נפגש עם נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד נשיא סוריה שאר אסאד , התכוון מזכ"ל חיזבאללה השייח' חס את הן נסראללה שגר מסר " אישי חדש " אל ישראל בעקבות מתיחות בין חיזבאללה לישראל . כך דיווח בוקר ( ראשון ) מקור מקורב חיזבאללה עיתון כוויתי " אל-ג'רידה ". דבר מקור , מסר בא על רקע מסע חיסול ביצע ישראל נגד " ראש ארגון התנגדות ". טענה מקור , ביקור פומבי של נסראללה בדמשק נועד הפתיע את ישראל לא הצליח עקב אחר יציאה לבנון אל סוריה , " מנגנון מודיעין של היא אף לא הצליח עקב אחר שיירה דרך חזרה לבנון ". טענה מקורב ארגון , " בחיזבאללה ראה כך ניצחון חדש יכולת אבטחה של הוא נגד יכולת בטחוני של ישראל ". בתוך כך , בכיר חיזבאללה חמוד קמאטי אמר ראיון רשת טלוויזיה אירנית " אל-עאלם " כי פגישה של נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד עם ראש ארגון פלסטיני ישב דמשק עסק גם חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח לפני יותר חודש בדובאי . " גיבש חזית התנגדות אחיד שום שישראל שגרה איום כללי , לא רק נגד סוריה או נגד איראן אופן ספציפי ". נסראללה : ישראל לא הצליח עקב אחרי אני מזכ"ל חיזבאללה מקורב מלגלגלים על דרך ב היא הצליח יצא נסראללה בונקר לבנון ביקור פומבי דמשק . מסר יצא על רקע " מסע חיסול ביצע ישראל נגד ראש התנגדות " 