גרסה ישראלי של מחזמר רק הוצג ארץ מחזמר מבוסס על סרט מצליח , עשה את היא עלייה ישראל יוצג החל חודש אוגוסט קרוב . דביר בנדק שחק את רק . הסטנדאפיסט יעקב כיהן את דונקי , ציון ברוך את לורד דנה פרידר את פיונה מחזמר " רק ", בוסס על סדרה סרט אנימציה מצליח , עשה את היא עלייה ישראל . את עיבוד גרסה העברית יזם הפיק יריב יפה וקאסט השקנים כלל את דביר בנדק תפקיד שרק . הסטנדאפיסט יעקב כיהן תפקיד דונקי , ציון ברוך תפקיד לורד , דן פרידר תפקיד פיונה טל מוסרי תפקיד פינוק . מחזמר יוצג היכל תרבות תל אביב מהלך כול חודש אוגוסט הקרוב . את ניהול אמנותי של גרסה ישראלי נבצע שה קפטן , בימוי הכוריאוגרפיה הופקד יד של עוז מורג , אריאל קשה היה אחראי ניהול מוזיקאלי ניצוח יובל כספין רון וגנר נבחר היה מעצב תלבושת . מחזמר שרק הוא זכה את היא פרס טוני הוצג דרך קבע בברודווי . בעוד מחזמר " שרק " הגיע ארץ , הוכרז היום ( שני ) כי " Shrek Forever After ", חלק רביעי סדרה סרט קולנוע , הוא ראשון מבין הם הופץ גרסה תלת ממדי , פיתח את פסטיבל טרייבקה היוקרתי , נפתח שלהי אפריל בן הורק . גרסה ישראלי של מחזמר רק הוצג ארץ מחזמר מבוסס על סרט מצליח , עשה את היא עלייה ישראל יוצג החל חודש אוגוסט קרוב . דביר בנדק שחק את רק . הסטנדאפיסט יעקב כיהן את דונקי , ציון ברוך את לורד דנה פרידר את פיונה 