אביחי ידין הועדף הרכב על המיר כ הוא אוחנה פרסם את הרכב רומניה ( 20:45 , ספורט 1 ) . ורמוט כיאל פיתח . מאמן : " קיווה ניצח את רומניה פעם הראשונה " לפני אימון שני של היא מגרש בטימישוארה , נבחר ישראל קיים מסיבה עיתונאי נוסף לקראת משחק ידידות מול נבחר רומניה היום ( רביעי , 20:45 , ספורט1 , אולפן מיוחד לפני משחק ) . זכר , משחק הרעים הקודם בין שת נבחרת , ב-6 פברואר 2008 , ניצח ישראל 0:1 ברמת גן שיער של עומר גולן , כאשר אז רומניה התכונן טורניר ירה את הוא אימן הזמני של נבחרת , אל אני הוחנה , אמר לקראת משחק : " זה שיחק ידידות כול מאמן רצה בדק מספר דבר . מאמן רומני ערך שינוי רב השוואה קמפיין הקודם זה הראה את היא הוא רצה בחן שחקן . הוא מצד אנחנו קיווה משחק טוב תוצאה טוב , גם אם דובר סך כול במשחק ידיד . רומניה אמנם נחלש שנה אחרון , אבל דיבר עם רון לוי אימן את אוניראה הוא אמר ל אני כדורגל רומני שוב עלייה ". כאשר נשאל הוחנה על יד עיתונאי מקומי האם תוצאה טוב קדם את הוא עיבר מינוי קבע נבחרת , השיב מאמן : " הוא אימן כרגע את נבחר נוער רק גלל סיטואציה נוצר עם דרור קשטן ביקש מן אני אימן משחק הזה . אחרי סיים את משימה זו אחזור תפקיד בנבחרת נוער . עתיד , אין דעת מה קרה - אולי היה מאמן אולי לא , אבל כרגע בא משחק אחד ". הוחנה התייחס יריבה אמר : " הכדורגל הרומני תמיד היה חזק טוב . שיחק מול הם שחקן מספר פעם מעולם לא ניצח . הוא קיווה את היא זה קירה פעם הראשונה ". רומני התעניין כמובן מועמד של ויקטור פיצורקה לנבחרת , אוחנה הגיב : " הוא שם מוכר , שחק עיבר עם רב ניסיון גם אימן טוב מאוד , אבל הוא לא דיבר שם ההתאחדות ישראלי איני יכול התייחס שמועה הללו ". כבר על פה אימון התקיים אתמול על אדמה רומניה , התברר כי את אני טר רוברטו קולאוטי הוא אלה פתח חוד . יוסי בניון ובירם יאל גם הוא נמצא הרכב , קשר אחורי נוסף היה אביחי ידין , הועדף על פנים המיר כהן , ייחל את משחק על ספסל . שני תורגל לסירוגין . גם גיל ורמוט , נמצא כושר נהדר ליגה , פתח קישור , מאחר הוחנה אין קשר התקפי נוסף סגל . היה מחשבה הסיט את אחד חלץ איגף , אך אפשרות נשלל . הגנה קלמי סיבן יואב זיו פתח מגן , אבה סטרול חלק עם טל בן חיים את מרכז הגנה שער דודו אוואט , כאשר ניר דוידוביץ' צפוי החליף מחצית , כאחד מבין שישה חילוף . הרכב נבחר ישראל : דוד אוואט , קלמי סיבן , אב סטרול , טל ב הן חיים , יואב זיו , אביחי ידין , בירם כיאל , גילי ורמוט , יוסי בניון , את אני אביחי ידין הועדף הרכב על המיר כ הוא אוחנה פרסם את הרכב רומניה ( 20:45 , ספורט 1 ) . ורמוט כיאל נפתח . מאמן : " קיווה ניצח את רומניה פעם הראשונה " 