קליינר פרקינס , אחת קרן הון סיכון טובה עולם , הוכרת את אסטרה - סטארט אפ ישראלי-אמריקאי לאחר גייס כ-20 unspecified ד' , נמכר אסטרה ב-5.25 unspecified ד' מניה מזומן ; תג מחיר עשוי קפץ ב-10 unspecified ד' לאחר גייס כ-20 מיליון דולר , חברה סטארט-אפ ישראלי אסטרה ( aesthera ) , מומן בין יתר על יד אחת קרן הון סיכון טובה עולם , קליינר פרקינס , נמכר עבור 5.25 מיליון דולר מניה ומזומן . הרוכשת הוא חברה סולטה מדיקל ( solta medical ) נסחר בנאסד"ק לפי וו שוק של כ-95 מיליון דולר.אסטרה פיתח מערכת טיפול עור ( ppx -isolaz ) השתמש טכנולוגיה של פוטופניומטיק , אפשר העברה של פה 5-4 אנרגיה פס רחב אל איזור טופל לעומת מערכת אופטי אחר ב הן עשה כיום שימוש . השיט מיועד טיפול לייזר הסרה שיער , חידוש עור טיפול בעיה פיגמנטציה . לטענת החברה , הטכנולוגיה שפיתחה גם פחות כאב שיטה אחרות.סולטה הסכים גם שלם 750 אלף דולר לפי אבני דרך עוד 10 מיליון דולר אם אסטרה הגיע מכירה נע בין 14 ל-21 מיליון דולר מהלך 12 חודש חל מ-1 אפריל 2010 . אסטרה רשם שנה 2009 הכנסה שווי של 8.5 מיליון דולר . העסקה בין שתיים צפה נסגר אופן רשמי -31 אירס . סולטה עצמו דיווח על הכנסה של 98.8 מיליון דולר שינה 2000 פסד של 11.2 מיליון דולר . מוצר של אסטרה נמכר כיום -26 מדינה ברחבי העולם אסטרה הוקם שינה 2004 על יד אלון אור , לשעבר בכיר לומניס . לפי אתר ivc-online , אז הקמה , הספיק חברה גייס כ-19.5 מיליון דולר , בין יתר , משקיע פרטי מעורב כיום לומניס , ב הם ייאש סיטון , לשעבר מנכ"ל לומניס , זאב תדמור , נשיא טכניון לשעבר דירקטור לומניס בעבר , הומס הארדי , חבר דירקטוריון לשעבר נוסף לומניס . משקיע נוסף חברה הוא אדם סטריט פרטנרס . משרדי חיבר נמצא קליפורניה אין ל היא מרכז מחקר פיתוח ישראלי . הוא העסיק כ-70 עובד . אחת התחרה של היא הוא לא אחר מאשר סינרון של שמעון אקהויז.עבור קליינר פרקינס , לא פעיל ישראל באמצעות קרן מקומי , זהו מכירה שלישית של חברה ישראלי . קדם ל היא כייר 3 די וי סיסטמס מיקרוסופט -xensource הוקם על יד משה בר נמכר סיטריקס עבור חץ מיליארד דולר . קליינר פרקינס , אחת קרן הון סיכון טובה עולם , מכר את אסטרה - סטארט אפ ישראלי-אמריקאי לאחר גייס כ-20 unspecified ד' , נמכר אסטרה ב-5.25 unspecified ד' מנייה מזומן ; תג מחיר עשוי קפץ -10 unspecified ד' 