פרס אקו"ם מפעל חיים הוענק דוד גרוסמן קוב אשרה שני , כמו גם עמוס אטינגר פרופסור נעם יליף זכה כבוד שנה פרס כספי שווי 30 אלף שקל כול אחד . דירקטוריון אקו"ם העניק גם פרס מיוחד יוסי אלף משה רוזנבלום הוכרז הזוכים פרס מפעל חיים טעם אקו"ם , אגודה למען שמירה זכות יוצר ישראל . זכה השנה הוא קוב אשרה עמוס אטינגר תחום זמר עברי , פרופסור נעם יליף תחום מוזיקה קונצרטית דוד גרוסמן תחום ספרות עברי , כול אחד הוא זכה ב-30 אלף שקל . כמו כן , דירקטוריון אקו"ם העניק פרס מיוחד יוסי אלף , על פעילות מסגרת פסטיבל מספר סיפור כן משה ( מונה ) רוזנבלום על הישג תחום זמר חסידי . כול אחד הוא זכה ב-15 אלף שקל . " קוב אשרה הוא מהמלחינים הפוריים יותר לן יצירה , כלל מנגינה יפה רב , השתרע על פני מעלה מ- 40 שנה מגוון רחב של סגנון ", כתב חבר שופט כלל את דן ברגר , דוד לוי , אייר ניצן , יון רעה ירה את הם רותם . " מפעל חי של קובי אישר עוד רחוק נסגר , אבל דווקא עכשיו , הוא באמצע הדר את את מצאי את הוא ראוי קיבל את פרס " מפעל חים " על מה ייצר עד כה לקראת מה יצר עתיד ". עמוס אטינגר זכה שבח על הצלחה כתיבה פזמון הצליח " פרט על נים רגש הלווה את מדינה יום חול יום חג ". על דוד גרוסמן אמר שופט חן גולדברג , עמרי הרצוג דורית רביניאן כי " בשלושים שנה יצירה הפליא ניסח קול ספרותי אינטימי , אמיץ העמיק ראות ; קול ישראלי מאוד עם זאת אוניברסאלי , היטיב חלחל גם לבב קורא רב רחב עולם ". זכה פרס מפעל חי הצטרף זכה תחום מוזיקה מוזיקה פופולרי קונצרטית כן זכה תחום הספרות . אירוע העניק פרס התקיים ב-24 מרץ בבית ציון אמריקה תל אביב . פרס אקו"ם מפעל חיים הוענק דוד גרוסמן קוב אשרה שני , כמו גם עמוס אטינגר פרופסור נעם יליף זיכה כבוד שנה פרס כספי שווי 30 אלף שקל כול אחד . דירקטוריון אקו"ם העניק גם פרס מיוחד יוסי אלף משה רוזנבלום 