מדוע ערוץ 24 לא שידר את הופעה של יאור נרקיס ? אחרי פרומואים רב שידור מופע היכל תרבות תל אביב , החליט ערוץ ביטל יוון שנרקיס לא הגיע קדם מופע אחת תוכנייה ערוץ . ערוץ תגובה : " דובר שיקול שיבוץ עריכה " ערוץ 24 היה אמור שידר אמש ( שני ) את הופעה של ליאור היכל תרבות תל אביב , אולם רגע אחרון שידור בוטל . וואלה ! תרבות נודע שינוי פתאומי לוח שידור , הגיע אחרי שבוע של פרומו שידור , נעשה בגלל טענה ערוץ , נרקיס לא נאות קידם את מופע אחת תוכנייה ערוץ . מנהל של נרקיס הסביר ערוץ כי דובר לוח זמן צפוף לא אי-רצון קידם את שידור , אולם ערוץ נפגע אמר הפקה כי לא העביר את מופע שידור חי בשל כך . ערוץ 24 נמסר תגובה : " בשל שיקול שיבוץ עריכה הוחלט לא שידר את מופע תאריך יועד . קהל רחב יכול צפה מופע ביום ב' בא . אלון המיר , איש יחסי ציבור של נרקיס מסר תגובה : " ליאור פרגן ערוץ 24 , בוודאי אז השקה מחודש , אולם הפעם לא הסתיע יד הגיע בשל לוח זמן צפוף . נשא שיבוץ העריך הוא שיקול של ערוץ 24 ". מדוע ערוץ 24 לא שידר את הופעה של יאור נרקיס ? אחרי פרומואים רב שידור מופע היכל תרבות תל אביב , החליט ערוץ ביטל ייוון שנרקיס לא הגיע קדם מופע אחת תוכנית ערוץ . ערוץ תגובה : " דובר שיקול שיבוץ עריכה " 