לשכה תיאום של ארגון כלכלי הצטרף משיב עתירה טייס אל על רצה עבר הסתדרות לאומי 500 טייס חבר ביקש עבר הסתדרות כללי הסתדרות לאומי איבק בין הסתדרות עובד כללי חדש הסתדרות עובד לאומי על ייצוג של טייס אל על , התרחב החריף כלל משק : לשכה תיאום של ארגון כלכלי , התכוון הצטרף משיב יחד עם הסתדרות עובד כללי חדש , נגד עתירה טייס אל על ; מחר חל מועד אחרון על צד היה השיב על עתירה.בית דין ארצי עבודה ירושלים , קיבל קודם כן את בקשה של נציגות עובד אל על , הצטרף גם כן הסתדרות עבד הכללית חדש משיב עתירה . טייס חברה ביקש הכיר הסתדרות עובד לאומי נציגה מקצועי , במקום הסתדרות עובד כללי . נשיא בי"ד ארצי עבודה , שפט סטיב אדלר אף קיבע ל-8 אירס את דיון עתירה המופנת עוד כמשיבים - לבד הסתדרות עובד כללי חדש - נגד חבר אל על והאיגוד ארצי של טייס ישראל . עד כה היה טייס חלק נציגה העובדים הכללית של עבד חבר , המשיך היות יוצג על יד הסתדרות עובד כללי חדש . עתירה הוגש השבוע על יד עו"ד גדעון הלין , שם הסתדרות עבד הלאומית , דרש טייס ביית דין ארצי הכיר ב הם יחידה מיקוח עצמאי . חודש אחרון עזב כ - 515 מטייסי חברה את הסתדרות עובד כללי עיבר הסתדרות העובדים לאומי . אל על יותר מ - 5,000 עובד , לפי חוק , גוף ייצג עובד צריך איגד יותר שני שליש מעובד חבר ¬ ומכאן בא דרישה טייס הכיר הסתדרות הלאומית נציגה כול דבר עניין יחסים עבודה מול הנהלה . עתירה טען טייס אל על כי במשך כ - 30 שנה אפשר הסתדרות כללי ועד של הם היה עצמאי , אך שן אחרון השית מצב ; בנוסף , טען טייס כי הגיע ל הם היה גוף עצמאי שכן מדובר ציבור עובד ייחודי , מהותי ומוגני בבירור , לעומת שאר מגזר חברה . התאחדות תעשיין נמסר תגובה , כי " לשכה תיאום של ארגון כלכלי בחן ים אלה הצטרף עתירה הדנה נושא נשל יחיד מיקוח יחסים עבודה ". יו"ר עד טייס אל על , קברניט את אני רגב , אמר : " זה לא הילך רץ ב הוא , אלא מהלך נדחף אל הוא בעל כורח על יד נציגות עובד הסתדרות כללי חדש סבר כי ניתן הפר הסדר היה קיים 30 שנה . במשך כול את הן שנה היינו מגזר עצמאי ועד עצמאי ". לדברי רגב , " התביעה עצמו מעה החזיר עצמאות מגזר הטייסים , רק הפעם מסגרת הסתדרות עובד לאומי , לאחר הסתדרות עובד לשכה תיאום של ארגון כלכלי הצטרף משיב עתירה טייס אל על רצה עבר הסתדרות לאומי 500 טייס חברה ביקש עבר הסתדרות כללי הסתדרות לאומי 