נאמן : דבר קורב הביא פגיעה רכב שפט שר משפט יעקב נאמן התייחס ניקוב צמיג רכב של שופט אנה שניידר , השליך את מקרה עו"ד אורים קורב : " מצב ב הוא פרקליט מחוז י-ם התבטא צורה לא הולם כלפי שופט , נוצר תחושה ציבור דבר ויתר " שר משפט יעקב נאמן תקף הבוקר ( ראשון ) את פרקליט מחוז ירושלים עו"ד אורה קורב . התייחס תקרית ב היא נוקב צמיג רכב של שופט אנה שניידר בירושלים , אמר שר נאמן כי " תופעה של תקיפה אלימות כלפי שופט מערכה משפט הוא מעשה לא נעשה , צריך טיפל נושא מלוא חומרה ענישה . מצב ב הוא גם פרקליט מחוז ירושלים ביטא בצר לא הולם כלפי שופט נצר ציבור תחושה דבר ויתר , אלו דבר חמור ". עם זאת , שר נאמן הוסיף כי הוא לא מעוניין התייחס אופן ספציפי דבר אמר עו"ד קורב מהלך שיעור העביר סטודנט . נאמן הסביר כי הוא העדיף נמנע התייחסות ספציפי פני עניין של עו"ד קורב נמצא עדיין טיפול נשל נציבות שירה מדינה . קורב עצמו אמר לפני מספר שבוע מהלך הרצאה העביר סטודנט מכללה " שער משפט " כי " חלק גדול שופט הוא חמור גדול . הוא שיחק טטריס זמן דיון ". במהלך לילה נוקב צמיג רכב של שופט ביית משפט שלום אנה שניידר ירושלים על פגוש רכב נכתב " את וביניש=רצח ". אירוע זה הצטרף מספר מקר קודם של אלימות נגד שופט מהלך חודש אחרון . תחילה חודש הוצת מכונית של שופט ביית משפט מחוזי חיפה , מש גלעד , שעה רכב חנה סמך בית שופט עכו . שבוע לפני כן הגיע תושב ירושלים בן 52 דיון בית משפט עליון , השליך את נעל לעבר נשיא בית משפט עליון , דורית ביניש פגע ראש . נאמן : דבר קורב הביא פגיעה רכב שפט שר משפט יעקב נאמן התייחס ניקוב צמיג רכב של שופט אנה שניידר , השליך את מקרה עו"ד אורים קורב : " מצב ב הוא פרקליט מחוז י-ם התבטא צורה לא הולם כלפי שופט , נוצר תחושה ציבור דבר ויתר " 