קצר טויסטר התאושש פירוק > > עו"ד עופר טויסטר , שותף בכיר לשעבר משרד יגנס , טויסטר , בירן שותף התפרק לאחרונה , הקים משרד נישה התרכז תחום תכנון בנייה . טויסטר צירף משרד שלושה עורך דין שותפות פורק . ורן המשיך הלאה > > עו"ד יובל ורן , היה עד לאחרונה שותף בכיר משרד רץ ורן שותף התפרק , הקים משרד עורך דין חדש - הורן שותף . משרד , מוקם קומה -40 מגדל מרובע של מגדל עזריאלי , מעסיק מונה עורך דין הוא ייצג קרן , יזם חברות תחום ביוטכנולוגיה היי-טק . שותף נוסף משרד הוא עו"ד קרן קניר , מומחית מימון עסקה רישוי טכנולוגיה . איתן-מהולל התרחב > > עורך דין ראה חשבון נועה לב-גולדשטיין הצטרף שותף משרד עו"ד איתן-מהולל , ניהל את מחלק מס את היא מוביל עו"ד רן הולל . עם צירוף מנה את היא משרד - המתמחה משפט מסחרי , סיים , יי-טק קניין רוחני - עישר שותף -40 עורך דין . פרייבט אקוויטי מגזר מיעוט > > עו"ד המיר הלוי , רעה את אני אנגל עיבד אלרחים נאשף משרד גרס , קלינהנדלר , חודק , הלוי , גרינברג שותף ייצג את משרד אוצר הקמה קרן פרייבט אקוויטי ייעודי של ממשלה מגזר פרטי מגזר מיעוט היקף של כ -177 מיליון שקל . שותף חדש כספי > > משרד כספי שותף , ראשות עו"ד רם כספי , צירף לאחרונה את עו"ד עמית לייזרוב שותף . לייזרוב התמחה שוק הון , מיזוג רכישה ייצג שן אחרון בין היתר , את קבוצה גאון מיזוג עם בית השקעה מיטב . קצר nan 