ועדה שר מיוחד בחן כיצד הגן על סופר עד שר עניין חקיקה החליט על הקמה ועדה שר ראשות שר יוסי פלד , בחן דרך הגנה על סופר עברי על ספרות ישראלי עדה שר עניין חקיקה דן היום ( שלישי ) הצעה חוק הגנה על ספרות ישראל , יזם חבר הכנסה ניצן הורוביץ תמיכה שרת תרבות ספורט לימור לבן . על החלטה ועדה , הוקם ועדה שר מיוחד בחן דרך הגנה על סופר עברי על הספרות ישראלי . לפני דיון חילק לבנה לשרים כתב נשלח אל היא על יד עורך התרגש ענף ספרות הפציר שר פעל למען חוק ספר . על פה החלטה שר , ועדה הגיש את מסקנה תוך 60 יום . גורם תמך חוק רואי החלטה זו פגיע הצעה חוק , כיוון שזו אמור עלה הצבעה קריאה טרומי כעת - תהליך התעכב חודש נוסף . עם זאת , גרם מעורה נושא אמר וואלה ! תרבות כי ועדה שר הוא רע מיעוט , כיוון לחץ של ממונה על הגבל עסקי עשוי היה הביא הפלה הצעה כבר ועדה השרים עניין חקיקה . את ועדה ריכז שר יוסי פלד היה חבר ב היא שר לימור לבן , הימין ב הן אליעזר , יעקב מרגי , מיכאל איתן , מש כחלון , דניאל הרשקוביץ , גדעון סער בן בגין . מהלך דיון עלה גם נושא בעלות צלב שוק ספר מספר שר ביקש ממונה על הגבל עסקי , רונית קן , קיים בדיקה של נתון רלבנטיים תחם . קן הוא אחת המתנגדות גדול חוק ספר כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות , אחראי לכך ישיבה ראשון תוכנן נושא נדחה , זאת בעקבות פנייה שר בן אליעזר . שרת התרבות והספורט לימור לבן ברך על החלטה אמר " לראשונה היה דיון רציני הביא פתרון ומתווה הגנה על סופר ספרות . זאת , תוך מירה על התחרות ועל זכות של כול אדם המשיך נהנה מספרה ישראלי מחיר הוגן ". גם ח"כ הורוביץ בירך על החלטה הקים ועדה שר מיוחד נושא . הורוביץ אמר כי " ממשלה החליט היום מעשה יש פעל טובה סופר קורא אחד . הוא האמין כי ועדה שר , יחד עם יזם את אני חוק הסיע הכנסה שונות , יכול הגיע הסכמה הקדם . חוק זה הוא הכרחי , לנוכח מצוקה יוצר ענף ספר , על כן הוא האמין שיתוף פעולה חצה מפלגה נוכח חקק את הוא במהרה ". ועדה שר מיוחד בחן כיצד הגן על סופר עד שר עניין חקיקה החליט על הקמה ועדה שר ראשות שר יוסי פלד , בחן דרך הגנה על סופר עברי על ספרות ישראלי 