קראדז'יץ' : " מלחמה בוסניה היה קדוש " חודש משפט של רודן סרבי בוסני ראדובן קראדז'יץ' . נאום פתיחה של הוא , הגן קראדז'יץ' על מעשה תקופה מלחמה בוסניה טען כי מלחמה היה " צדק קדושה " ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו:רן צימט ) משפט של מנהיג סרבי בוסני ראדובאן קראדז'יץ'חודש היום ( שני ) בית דין בינלאומי פשע האג . קראדז'יץ' , ייצג את עצמו , אמר פתח דבר הגנה כי מלחמה בוסניה היה " צדק קדוש ", כי כול עימות נבע תוצאה התפרקות יוגוסלוויה שנה -90 הוא תוצאה טבעי של מלחמה על אדמה בין סרבי , קרואטי מוסלמי . משפט של קראדז'יץ' הופסק בנובמבר לאחר רודן החרים את דיון . שבוע עבר דחה בית משפט את קישת דחייה נוסף , הורה ל הוא ולעורך דין ר'יצ'רד הארווי הופיע היום בית משפט . קראדז'יץ' כופר אשמה של 11 סעיף אישום של רצח עם ופשעי לחם . " כול מה סרבי עשה נתפס פשע ", אמר קראדז'יץ' , החליט השהה את חרם של הוא על בית משפט לש את הם הצגה נאום פתיחה של הוא . " הוא הגן על אומה לן מטרה , הוא צדק קדוש . יש ל אנחנו תיק טוב . יש ל אנחנו עדות טוב הוכחה ". טיעון פתיח של קראדז'יץ' צפה נמשך יום , יום רביע תביעה צפה העלה את עד ראשון . קראדיץ' נתפס ב-2008 בלגרד לאחר היה מבוקש במשך 13 שנה . פתח משפט של קראדז'יץ' באוקטובר עיבר , טען תביעה תקופה מלחמה בוסניה שנה -90 , קראדז'יץ' עמד מאחורי רצח-עם במטרה גרם בוסני הוסלם " נעלם מעל פנים האדמה " יצר מדינה בוסני סרבי בעל קבוצה אתני אחת . קראדיץ' החרים את דיון הללו , בעקבות זאת בית משפט הורה מנה ל הוא עורך דין יצא פגרה על מנה לתת ל הוא התכונן משפט . שופט אף הזהיר את קראדז'יץ' אם הוא החרים את דיון או הפריע הליך , הוא נאבד את זכות הגן על עצמו עו"ד הארווי עשה זאת במקום הוא . קראדז'יץ' טען יש ל הוא חסינות מפני בית משפט בינלאומי כי דבר הוא עשה עסקה סודי עם שליח אמריקני ריצ'רד הולברוק הוא לא עמד דין אם הוא יעל חיים ציבורי . הולברוק דחה פעם רב את טענה הללו , ביית הדין בינלאומי דחה את טענה חסינות של קראדז'יץ' . קראדז'יץ' : " מלחמה בוסניה היה קדוש " חודש משפט של רודן סרבי בוסני ראדובן קראדז'יץ' . נאום פתיחה של הוא , גן קראדז'יץ' על מעשה תקופה מלחמה בוסניה טען כי מלחמה היה " צדק קדוש " 