מנצ'סטר יונייטד זכה גביע ליגה רון קיבל מנוחה פתיחה גמר גביע ליגה , אך עלה מחליף העניק יונייטד את תואר עם שער ניצחון ב-1:2 על אסטון וילה תואר ראשון העונה אנגלי חולק הערב ( ראשון ) , עלה אפשר רשם את שם של ווין רוני . חלוץ מחונן חל את משחק על ספסל כדי קיבל מעט מנוחה , אך הוזנק אל מגרש עקב פציעה של מייקל אואן הבקיע את שער ניצחון מנצ'סטר יונייטד גבר 1:2 על אסטון וילה הגנה על ארה החזיק גביע ליגה . שד אדום הפך כך ראשון אז נוטינגהאם פורסט לפני 20 שנה , הצליח זכות פעם רציפות מפעל שליש חשיבות אנגלי . מנצ'סטר יונייטד התפנה רגע מאבק אליפות רצה חגג גביע , אך צד שני אסטון וילה חלם על תואר ראשון אז 1996 . קבוצה בירמינגהאם פיתח הידר דקה החמישית זכה כדור עונש מ-11 מטר , אחרי גבריאל אגבונלהור מהיר נתפס רחבה על יד נמניה וידיץ' . ג'יימס מילנר דייק קבע יתרון מוקדם , אך שבע דקה אחר כך כבר הגיע שוויון ריגל את אני מייקל אואן , לאחר דימיטאר ברבאטוב ניצל טעות של ריצ'רד דאן . בדק ה-42 נאלץ אואן נטש את מגרש בשל פציעה אלכס פרגוסון לא נותר ברור אלא שלח מגרש הוא ווין רוני . החלוץ המחונן הבקיע 27 שער העונה , דירג מייד את משחק של מנצ'סטר יונייטד נעזר יכולת נהדר של אנטוניו נס אגף ימין . הקשר האקוואדורי היה גם איש בישל רון את שער ניצחון דקה ה-74 , כאשר גבייה רחבה אחרי דאבל פס עם ברבאטוב רוני נגח בקשה פנים . שני שחזר את שיתוף פעולה חלוף ארבע דקה , אך נעצר קורה השאיר שחקן של מרטין אוניל תקווה השיג את שוויון , מה לא הסתיע בידי הם . אלכס פרגוסון הוסיף עוד גביע ארון עמוס עייף שליו . דק 5 : גול ! אגבונלהור דהר רחבה יונייטד נתפס רחבה על יד וידיץ' , הוסיף משיכה חולצה גם הכשלה . מילנר ניגש דייק נקודה לבן . 0:1 אסטון וילה . דק 12 : גול ! טעות קשה של דאן אפשר ברבאטוב חטף את כדור נהדף על יד דאן לאואן גלגל במדויק פינה רחוק . 1:1 . דקה 16 : מילנר ירה כדור מצוין מ-16 מטר , קושצ'אק הצליח הדף את ריבאונד סובב אגבולנהור החוצה . דקה 26 : סקי הגיע כדור אחרי ערבוביה עט בסיבוב לידי הוא של קושצ'אק . דקה 45 : הזדמנות גדול יונייטד . פארק בעט חזק קורה אחרי פריצה של ולנסיה באגף , כדור הורחק קו . דק 49 : עוד התקפה יפה של יונייטד . פארק מצא את ברבאטוב השאיר עקב לקאריק הקשר בעט טוב פינה , אך ראה את פרידל זינק הדף קרן . דקה 74 : גול ! נס עשה דאבל פס עם ברבאטוב בצד ימין , הגביה רחבה רון נגח בקשה מעל יד הושט של פרידל . ה-28 של רוני העונה , 1:2 יונייטד . דק 78 : שוב מנצ'סטר יונייטד זכה גביע ליגה רון קיבל מנוחה פתיחה גמר גביע ליגה , אך עלה מחליף העניק יונייטד את תואר עם שער ניצחון ב-1:2 על אסטון וילה 