חי נווה שאנן , נרצח נווה שאנן שוב רצח , שוב שכונה נווה שאנן . אסתר גלילי , תושבת ותיק של שכונה , נרצח שבוע עבר סמוך בית ע"י נתין זר סוד . תושב זעם : " כרוניקה של רצח ידוע מראש " יום רביע אחרון נרצח אסתר גליל ( 69 ) רחוב הגר"א , לב שכונה נווה שאנן דרום תל אביב . כך היפך קורבן רביעי השנה גבה המתחם - מתחם היפך ביב שופכין של עיר . גליל , התגורר שכונה רוב חי , הותקף בוקר יום רביעי אחרון רחוב הגר"א הסמוך לביתה , כאשר ככל נראה עסקה איסוף קבוקי מחיה . יעקב פאדול , נתין זר סוד ( 28 ) חלף על פנים , שיכור לאחר לילה של שתייה . מסיבה עדיין אינו ברור , פאדול החל תקף את קשיש , אף ניסה התגונן השליך על הוא אבן . אלא שלב מסוים , פאדול תפס את גליל והחל הכה ב היא ללא רחמים . קשיש נותר פצוע אורח אנוש ללא הכרה , שכב חבול דימם על מדרכה . עובר אורח הבחין עשה הזעיק את משטרה הגיע מקום עצר את פאדול . גלילי פונה הוא פצע אנושות בית חלה איכילוב , שם מת פצע . " רצח של אסתר הוא כרוניקה של רצח ידוע מראש . הוא ישב פה על חבית נפץ ", טען שול קשה , חברה ועד הושב שכונה נווה שאנן , הוביל מאבק נגד הידרדרות שכונה נווה שאנן . " תושב ותיק של שכונה הוא קרבן עיקרי של חלמאות זאת . זו היה יכול היה גם אמא או סבתא של כול אחד את אנחנו ". כבר צהריים אותו היום שחזר פאדול את המעשה טען פני שוטר : " היה שיכור מאוד , הוא לא ידע למה הרביץ ל היא ". זו נותר עד עתה הסיבה עיקרי רצח זיעזע . מעצר של פאדול הוארך עשרה יום בית משפט שלום תל אביב . בידי משטרה נמצא סרט תיעד את אירוע , אשר צלה את הם על יד מצלמה אבטחה נמצא זירה . בקשה משטרה , הוצא צו אסר את פרסום תוכן קלטת עד הודעה חדש . " מהלך השנים הפך שכונה פח אשפה רשמי של תל אביב ", טען קשת , " כאשר בראשונה הקים כאן את תחנה מרכזי ישן לאחר כן הוא חנה המרכזית החדשה - הרעה חלה את היא הביא הזנחה דרדור של אזור כול . מהלך שנה שיכון זכה התעלמות מוחלט צד רשות , אופן מכוון היפך שכונה היה מקור שכונה מגורים אזר ב הוא מרכז את כול תחלואי חיבר העיר . חיים פה הפך היה בלתי נסבל כול תושב שכונה במיוחד קשיש חשף אלימות ". תחילה , זהות של גליל לא היה ידע משטרה , מאחר לא נמצא עלייה דבר מלבד מפתח , אשר המשך בירר כי הנו מפתח דירה שכן רחוב ראש פינה , ב היא התגורר מרבית חי חי נווה שאנן , נרצח נווה שאנן שוב רצח , שוב שכונה נווה שאנן . אסתר גלילי , תושבת ותיק של שכונה , נרצח שבוע עבר סמוך בית ע"י נתין זר סוד . תושב זעם : " כרוניקה של רצח ידוע מראש " 