מיליארדר ירוק ביותר עולם : וורן באפט ביל גייטס שווה כולל של 100 עשיר ירוק עולם הוא 460 מיליארד דולר איש עשיר עולם מעולם לא היה ירוק יותר - כך עלה את היא דירוג עשיר ירוק של עיתון בריטי " טיימס ", דירג את 100 איש עשיר עול לפי השקעה אנרגיה ירוק . במקום ראשון שני , כמו רשימה עשירי עולם של " פורבס ", נמצא משקיע מיליארדר וורן באפט מייסד מיקרוסופט ביל גייטס.לפי הרשים , 100 עשיר ששוויים 400 מיליון דולר מעלה ביצע השקעה משמעותי אנרגיה ירוק חברות גרינטק . סך כול , 100 עשיר ירוק שווה 460 מיליארד דולר . וורן באפט , הון הוערך -41 מיליארד דולר , ביצע השקעה משמעותי אנרגיה ירוק באמצעות חברה חשמל מיד-אמריקן אנרג'י בעלות ברקשייר התאוויי . החברה השקיע מיליארד פרויקט רוח רחב ארה"ב , בנוסף להשקעה של 230 מיליון דולר יצרן הסוללות סיני byd . גייטס , הון הוערך -40 מיליארד דולר , השקיע דלק התחדש , בין הם דלק הופק אצה ים.מייקל בלומברג , ראש עירייה ניו ירק ייסד חברה מידע פיננסי נשא את שם , דורג מקום שישי בזכות השקעה משמעותי ביצע אנרגיה טבעי תוכנית הפך את ניו הורק ירוק יותר . מייסד גוגל לארי פייג' סרגיי ברין , המדורגים במקום עשירי , השקיע אנרגיה ירוק , בין יתר יצרן המכוניות חשמלי טסלה מוטורס . גוגל השקיע 10 מיליון דולר שנה עבר אנרגיה גאותרמית , בנוסף להשקעות של מאה מיליון דולר אנרגיה סולארית אנרגיה רוח . מתוך 100 המיליארדרים דורג רשימה , 17 מן הם סיני כולם השקיע טכנולוגיה סולאריות מכונית חשמלי . מיליארדר ירוק ביותר עולם : וורן באפט ביל גייטס שווה כולל של 100 עשיר ירוק עולם הוא 460 מיליארד דולר 