עדלאידע אחד עם unspecified 25 עלה -0.7% נסגר ב-1,195 נק' ; מדד ביומד זינק ב-2.9% . רמקו : הסתמן תקופה ארוך של שוק חיובי ; בזק שיא של כול זמן אלוביץ רושם רווח של 1.6 מיליארד קל מסחר אחד עם התנהל היום מגמה חיובי על רקע עלייה שער אמש וול סטריט רוחב עולם . נתון מקר חיובי זירה גלובלי מקומי סייע מדד שב מגמה חיובי . מדד תל אביב 25 -100 רשם שיא של 25 חודש , אז ינואר 2008 , כאשר מדד unspecified 25 מרוחק 0.35% רמה פסיכולוגי של 1,200 נקודה . סיכום יום : מדד תל אביב 25 עלה ב-0.7% , נסגר רמה של 1,195.72 נקודה ; מדד תל אביב 100 נסגר רמה של 1,124.31 נקודה לאחר הוסיף 0.7% ערך . היום הושק בראשונה מדד מנייה הביומד , אשר החיל נסחר הבוקר רמה של unspecified 100 , זינק מהלך יום -2.9% . מדד מניה בנק התחזק ב-1.7% מדד מנייה הנדל"ן הוסיף 0.3% . היום השיק בורסה נייר ערך ראשון מדד חדש מנייה ענף הביומד , המורכב מ-26 מניה של חברות עסק מחקר פיתוח תחום מדע חיים , ביוטכנולוגיה , תרופה ומכשור רפואי שווי שוק כלל של כ-10 מיליארד שקל . מנייה אינטק פארמה , נרשם מסחר לאחר המועד קבע קביעה הרכב מדד , צורף מדד התחיל של 25 נייר איחור של שבוע . מדד בסיס של מדד הביומד נקבע הבוקר זהה מדד בסיס של מדד unspecified 100 . משקל של כול מנייה מדד חושב מדי יום לפני תחילה מסחר על פה נוסחה , כאשר משקל מרבי לא ייעל על 9.5% מהמדד . בנוסף , הרכב מדד החדש ייעוד פעם שנה - ינואר ויולי . שוק סולידי : היום נפדה המלווה קצר ועד ( מק"מ ) סדרה 0310 . הנפקה של סדרה 0311 החדשה החליף את היא נסגר תשואה 2.07% עם 8.3% הקצאה . מדד איגרת חוב הקונצרניות רשם עלייה של 0.3% דירוג גבוה -0.5% דירוג נמוך יותר . במקביל , חל מגמה מעורב אפיק ממשלה , כאשר גם איגרת צמוד מדד גם שקליות נסחר תוך שינוי של עד 0.15% רמי רחימי , מנכ"ל רמקו בית השקעה , אמר הבוקר כי " נראה שהולכים תקופה ארוך של שוק חיובי , הנחה את הם נתון קירה חיובי המשיך את מגמה ". רחימי התייחס אפיק מנייה ציין כי הדו"חות של חברות התפרסם תקופה זו הוא החליט טוב , מחיר שרר סביר ביותר . רחימי סבר כי פוטנציאל קיים במידה רב יותר מנייה קטנות הרכיב את מדד יתר . ברמקו הדגיש את אטרקטיביות של מגזר אנרגיה הקצה כ-4% מנייה הסקטור מכלל שקע אפיק . לגבי אפיק אג"חי , ציין רחימי כי השוק נמצא סביבה ריבית מאוד נמוך אך העלאה ריבית הדרגתי דרך . ל אתן , התמקד ברמקו במח"מ קצר עד בינוני ונזהרים אג"ח ארוך על מנה מנע המשך פסד הון . ברמקו העדיף את אג"ח קונצרניים מכיוון נתון מקרה פורסם אתמול ארה"ב , העיד כי פעילות מגזר ייצור ארה"ב צמח זה חודש שביעי רציפות , אם כי שיעור מתון תחזית . צריכה פרטי ארה"ב גדל בינואר ב-0.5% לעומת תחזית של 0.4% , זה חודש רביעי רציפות , אילו הכנסה אישי צמח שיעור נמוך אופן ניכר תחזית . עוד זירה המקרו האמריקאית , מדד מנהל רכש מגזר ייצור ארה"ב ירד פברואר רמה של 56.5 נקודה לעומת 58.4 נקודה ינואר - אשר היה רמה גבוה ביותר אז אוגוסט 2004 , מסר אתמול חברה מחקר ISM . כלכלן צפה ירידה מתון יותר של מדד רמה של 57.9 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי מגזר , אילו מדד מתחת רמה זו משקף ירידה פעילות . ישראל , עלה מדד אמון צרכן של בנק פעל ( 0.62% , 1620.0 ) -TNS טלסקר חודש פברואר ב-1.1 נקודה רמה של 134.9 . מדד מצב שטף רשם פברואר עלייה של 2.9 נקודה מדד ציפייה רשם ירידה של 0.1 נקודה . כלכלן בנק פעל מוסר כי מדד אמון צרכן הציב למעשה רמה גבוה . מחודש אוגוסט 2009 נמשך מגמה של עלייה מדד למצב השוטף , ירידה מדד ציפייה . כמו כן ניתן ראה שיפור תפיסה מצב של שוק עבודה . חברה תקשורת סלקום ( -1.37% , 12920.0 ) דיווח היום על תוצאה שנתי , מן הם עולה כי חל גידול של 1.9% רווח התפעולי נקי -2.529 מיליארד שקל . הכנסה חברה צימח ב-1% ל-6.483 מיליארד שקל , אילו רווח נקי שנה 2009 הסתכם כ -1.182 מיליארד שקל - עלייה של 19.5% . רבעון רביעי רשם חברה EBITDA של 610 מיליון שקל , אשר היווה כ-37.2% הכנסה , כלומר רבעון רביעי חלה חיקה הונה רווחיות של החברה . עם זאת , תוצאה סלקום מתיישרות עם תחזית אנליסט , אך אינו הכה את הן כפי נהגה החברה עשה שנה אחרון . מנייה אפריקה ישראל ( 1.3% , 3900.0 ) ממשיך ריכז עניין פארק בא סאגה ההסדר : אתמול סוכם כי מוסדי קבל 5%-6% נוסף מניה אפריקה נכס , פיצוי בגין ההפחתות צפה חברות הבת , עלה דיווח חברה סוף שבוע . מוסדי החזיק 17.7% מניה אפי פיתוח כ -17% אפריקה נכס ( -1.2% , 5447.0 ) . חבר אפריקה ישראל פרסם יום חמישי בלילה אזהרה רווח רבעון רביע של חברות בת אף פיתוח אפריקה נכס עקב הפחתה שווי נכס של הן היקף כולל של כ-1.1 מיליארד שקל . בונה תיכון ( 8.15% , 1805.0 ) צפוי הציג רבעון הרביע של 2009 רווח של כ-28 מיליון שקל , כך חשף חבר דירוג אשראי מידרוג , בסקירה שפירסמה אמצע ינואר , ב היא אשרר דירוג של Baa2 אג"ח חדשה את הן חברה עתיד הנפיק . מידרוג התבסס על נתון פורסם דו"ח רבעון שלישי של חבר לגבי מסירה דירה צפוי רבעון עדלאידע אחד עם unspecified 25 עלה -0.7% נסגר ב-1,195 נק' ; מדד ביומד זינק ב-2.9% . רמקו : הסתמן תקופה ארוך של שוק חיובי ; בזק שיא של כול זמן אלוביץ רושם רווח של 1.6 מיליארד שקל 