כולם הרוויח גיוון אנושי שוק עבודה שוויון הזדמנות > > נראה כול מקום אל נפנה בטן יש הסכמה קיר קיר צריך התקיים שוויון מקום עבודה . אולם מעטה הכיר יתרון עסקי גלום עידוד עסקה רב-תרבותית מגוון : העסקה של מיעוט , עולה חדש , שם איש עם מוגבלות . ניהול עסק תוך פתיחות גיוון שונות על בסיס אתני , תרבותי מגדר אינו רק מוסרי שוויוני יותר , אלא מוביל תועלת כלכלי . מחקר הוכיח כי חברות בעלות מאפיין רב יותר של גיוון שונות דרגה ניהול שונה , הניב רווחיות גבוה יותר . מושג גיוון הון אנושי או diversity management התייחס פוטנציאל גלום שילוב פרט שונה ארגון הפיכה מוצלח יותר . ארגון אימץ מודל עסקי זה אינו העסיק עובד עובד ריקע שנה כדי מילא מכסה מסוים , אלא כדי מימש את מגוון כישורים יש כול אחד אחת הציע קבוצה המעורבת נתרם משונותם נקודה מבט שונה . עלייה רווחיות צורך הגיע שוק חדש גביר את צורך הפיכה גיוון שונה נורמה ברור ניהול משאב אנוש של חברות עסקי . מודל אומץ על יד חברות אירופי אמריקני רב , כמו בואינג , יבמ , גוגל ופפסיקו . ניסיון הצטבר של הם מלמד דיבר שאינו ברור מאל הוא - נוכחות של עובד רקע חברתי תרבותי שונה , סייע חברות הבין עומק צורך של לקוח רב תרבותי , הגדיל את רווח חברה באמצעות פנייה פלח שוק שונה . מחקר אף הראה כי קיים קשר בין גיוון אנושי מקום עבודה לבין חדשנות ויצירתיות . יצירתיות וגמישות אפשר עובד מנהל קיבל החלטה טוב יותר פתר בעיה בצור אפקטיבי ויתר . מגוון רחב של דעה הוא מתכון חוכמה קולקטיבי יכולת חשוב מחוץ קופסה . ישראל הוא מדינה רב תרבותי , מדינה מהגר . כ-20% תושב הוא בן מיעוט יותר -10% הוא עלה חדש מדינה שונה . חברות רב מרחב עסק בינלאומי זיהה את צורך גיוון אנושי מרחב ארגון של הן את פוטנציאל טמון יכולת פנה ציבור רב מגוון . גם ישראל חבר גדולות החליט אימץ את מודל -diversity management כחלק אחריות תאגידית של הן . מישור הכלכלי בינלאומי , ישראל הוא מדינה ייצא ייבא סדר גדל של מדינה גדולות מינה פי כמה . כול אל הוביל את אנחנו מסקנה כי ישראל בשל מתאים ניהול רב גוני . מול תפישה ראה את היא מבנה אוכלוסייה כ שול התפתחות חברתי כלכלי עם הוא אמור ישראל התמודד , עמד גישה ראה את היא מגוון אנוש נקודה חוזק , רמה הרכב תעסוקה ארגון עסק ניתן היה מינף את הוא ליתרון עסקי . כותב הוא נציבה שוויון הזדמנות בעבודה משרד התמ"ת כולם הרוויח גיוון אנושי שוק עבודה שוויון הזדמנות 