רמטכ"ל הדיח את תא"ל תמיר מצה"ל למרות תא"ל משה ( צ'יקו ) המיר זוך , מהלך משפט אף שלח רמטכ"ל מכתב שיבח את פועל של תמיר , הודיע גבי אשכנזי כי החליט הדיח . החלטה רמטכ"ל רימז על החלטה דומה עשוי אשכנזי קיבל גם גב תא"ל פארס סוף לפרשת תא"ל מש ( צ'יקו ) תמיר - רמטכ"ל פיסק אמש ( ראשון ) כי המיר סיים את תפקיד צה"ל , על רקע פרשה ב היא ניתן ליבן בן -14 נהג טרקטורון צבאי לא דיווח על כך כי היה זה בן נהג רכב פגע מכונית אזרחי . החלטה של רמטכ"ל רימז על כוונת הכריע בקרוב גם עתיד של תא"ל עימד פארס , כעת נראה כי הוא צפה היה הודח גם כן . אשכנזי , נועד אתמול אחר צהריים לשכה תל אביב עם תא"ל תמיר הודיע ל הוא על החלטה לא מנה תפקיד נוסף צה"ל ולפיכך גרם פרישה שירות צה"ל . הרמטכ"ל ציין כי החלטה היה קשה ל הוא , בשל היות של תת-אלוף המיר לוחם מפקד שדה הוערך כן חבר נישק , אך לבסוף החליט שלא המשיך את שירות של תא"ל תמיר צה"ל , לאור " חומרה מעשה פגיעה ערך צה"ל ראש ערכי משמעת והדוגמא אישי ". הרמטכ"ל הודה תא"ל תמיר " על שירות קשה תובעני , לרוב בראש טור שדה קרב , במשך נים ארוך של לחימה גבול הצפון דרום " ואיחל ל הוא הצלחה המשך דרך . מקורב תמיר שוחח עם הוא אמש אמר כי הוא אוכזב אף פגוע החלטה רמטכ"ל לא שיבץ תפקיד חדש למעשה הדיח צה"ל . " צבא הפסיד היום מפקד שדה עם הרבה ניסיון , כאשר ים אלה צה"ל זקוק איש אלה ", אמר מקורב , " זה פיקד נערץ על יד פקוד של הוא אין לן גנרל רמה זאת . למרות החלטה קשה , צ'יקו נעשה כול משימה נקרא ל הוא אליה המשך דרך ". פרקליט של המיר , עור דין משה ישראל ששוחח עם המיר לאחר החלטה רמטכ"ל , אמר כי " אחר ביית הדין צבאי אמר את דבר חמישה שופט קבע פה אחד המיר יכול המשיך שירת צה"ל גם אפשרות קידום לא נחסם , הוא הביע פני הרמטכ"ל נכון מילא כול תפקיד הוטל על הוא . תא"ל תמיר צר על החלטה רמטכ"ל , אך מקבל ומכבד את היא . הוא חש גאווה רב על זכות היה ל הוא שירת צה"ל במשך 28 שנה תפקיד קרבי הוא היה נכון מילא כול משימה הוטל עלה למען ביטחון מדינה ". בית דין הצבאי יוחד שדה עניין של צ'יקו תמיר לא המליץ בזמנו על הדחה צה"ל והערב היה זה רמטכ"ל עצמו הכריע על הדחה המיר . יש ציין כי דובר החלטה מפתיע של רמטכ"ל , לאחר מהלך משפט בחר אשכנזי שלח מכתב שופט ב הוא שיבח את פועל של המיר . אשכנזי כתב כי " מדובר קצין ערך רמטכ"ל הדיח את תא"ל תמיר מצה"ל למרות תא"ל משה ( צ'יקו ) המיר זוך , מהלך משפט אף שלח רמטכ"ל מכתב שיבח את פועל של תמיר , הודיע גבי אשכנזי כי החליט הדיח . החלטה רמטכ"ל רימז על החלטה דומה עשוי אשכנזי קיבל גם גב תא"ל פארס 