משתה אצל זיסר חצר גם השנה , מוצאי שבת , אירח מוטה בירך זיסר אחוזה פתח תקוה בכיר משק מסיבה פור . גינה בית הוקם אוהל ענק נהפך לילה אחד פאב כפרי ישן גם השנה , מוצא שבת , אירח מוטה בריכה זיסר אחוזה פתח תקוה בכיר משק מסיבה פור . גינה בית הוקם אוהל ענק נהפך לילה אחד פאב כפר ישן . תפריט : סעודה חג , מערכון , הופעה של יהודית רביץ חרת תחפושת ב הן היה אחת שופט תו נשל זיסר , רחל , הרצה קולנוע . אירוע השתתף , בין שאר , נשיא התאחדות יהלום מוטה גנץ , מנכ"ל בנק אגד חיים פרייליכמן , ראש עירייה רחוב לשעבר שוק פורר , רו"ח מש ליאון , שילם נס רעייה ח"כ לאה נס , פרופ' מש פאפא בית החולים תל שמר . אותו שעה סביון השתתף מאה תושב ילד מסיבה פור צבעוני כלל קריאה מגילה משתה חגיגי . אירוע התקיים בית כינס ריכז ניהול של רב דוד ברודמן . בין חגג : ראש מועצה , מושיק ליפץ ; צביה חגית לבייב , בת של לב לבייב ; יהלומן ג'ו ברימה , אברהם מידר דוד אלעזרוב . משתה אצל זיסר חצר גם השנה , מוצאי שבת , אירח מוטה בירך זיסר אחוזה פתח תקוה בכיר משק מסיבה פור . גינה בית הוקם אוהל ענק נהפך לילה אחד פאב כפרי ישן 