קצין ירה לעבר פלסטיני הושעה תפקיד תחקיר אירוע עלה את היא כי קצין חרג נוהל פתיחה אש . קצין הורה ירה לעבר רכב נמלט אזור ב הוא הושלך לעבר כוח צה"ל בקבוק תבערה . 4 פלסטיני נפצע אירוע קצין מילואים דרגה סגן הושעה היום ( ראשון ) תפקיד לאחר תחקיר ערך מפקד חטיבה עציון בעקבות תקרית ירי כפר חוסאן ב היא השתתף קצין . מסגרת תקרית נפצע ארבעה פלסטיני ירי כוח צה"ל אמש . פלסטיני יידה בקבוק תבערה אל עבר כוח מילוא של צה"ל , עימד מחסום דרומי בית לחם . זמן קצר לאחר כן נראה רכב נמלט מקום , כוח מילוא פיקוד של קצין פיתח אש לעבר הוא . תוצאה כך נפגע ארבעה מיושב הרכב , פונה סיוע סער האדום לבית חלה בית לחם . בעקבות אירוע פיתח מפקד חטיבה תחקיר מן אנחנו עלה כי כוח פעל בניגוד ניהל הפתיחה אש והורה על השעיה מיידי של קצין , זאת עד סיום תחקור מקיף של מפקד אגד את היא , תא"ל ניצן אלוה . בעקבות כך הורה מפקד חטיבה על חידוד נוהל הוראה פתיח באש צה"ל , כמו כן גרם את אני ביטחון הביע צער על אירוע . קצין ירה לעבר פלסטיני הושעה תפקיד תחקיר אירוע עלה את היא כי קצין חרג נוהל פתיחה אש . קצין הורה ירה לעבר רכב נמלט אזור ב הוא הושלך לעבר כוח צה"ל בקבוק תבערה . 4 פלסטיני נפצע אירוע 