אקוניס : " בושה כלימה מה הילך פה " יו"ר בן שרון זעם סיום על שיפוט . שמיר : " איחל כול טוב ירושלים ". גודס : " שיחק היינו צריך לנצח כמו גבר " לא מיעט זעם נרשם סיום משחק הפסד של בן שרון מול פועל ירושלים ( 76:72 ) , בעיקר בצד אוהד קבוצה ראש . יו"ר קבוצה , אלדד אקוניס מאמן דן שמיר התפרץ על שופט , דעה גרם קבוצה הפסיד את משחק . עיקר טענה היה על שת שריקה : ראשון איבוד כדור של סם קלנסי , נגרם ללא ספק בגלל עבירה על הוא , שנייה בעקבות עבירה נשרק ארז כץ על יובל נעים , שילח את גארד של ירושלים לקה , שם הבטיח את ניצחון . אקוניס עצמו נשמע נזעם סיום , לא חסך את דעה על שופט : " הוא יכול עבד קשה , הביא שחקן , ספונסר , קהל , בסוף מה קבע זה שופט ", אמר יו"ר . " זה בושה כלימה מה קירה פה . גם שבוע עיבר קרה קרה דומה , עם משה ביטון הוא לא התבייש הגיד את זה . הוא לא ידע מה קרה את היא שם . לא יכול היה שופט בא לא שרק עבירה על סם קלנסי אז שרק עבירה של ארז כץ . אין ל אני מילה . הוא תוסכל , הוא לא ידע איך הביע את רגש של אני עניין הזה . כמה לא עבד קשה , זה נגמר בקרב שופט לא כדורסל ". מאמן קבוצה , דן שמיר נשמע פויס יותר : " בריכה ירושלים היה ל הם הצלחה יום שליש מול ולנסיה . הוא אהב את מועדון זה איחל ל הם את כול טוב ". על משחק עצמו , אמר מאמן : " הוא חשב הוא הוציא עצמו די הרבה . הוא הצליח הוריד את קבוצה ממוצע של הם . זה קרה את היא ל אנחנו כול שבוע . הוא גם הוציא פועל לא רע , אבל רוב משחק לן נפל על דבר קטן . היום עשה החלטה טוב ". על שיפוט אמר שמיר : " לאורך המשחק שריקה לא במקום , זה יכול קרה . שת שריקה אלה סוף כ מובן הכריע שחק . שבוע עיבר היה שני שופט , בייניש הועלם , דרדר את משחק . יש טעות מותר עשה , אבל לפעמים טעות אלה מכריע שיחק ". על החלטה שמר לא ביצע עבירה סיום , אמר מאמן : " הוא האמין הגנה לן , בגלל זה החליט לא עשה פאול סוף . הוא שמר טוב , במיוחד רגע אלה , בחינה הסתברות קשה עשה מול אנחנו סל ". ירושלים לעומת זאת העדיף התרכז הרבה יותר עובדה משחק הסתיים , מה עכשיו אפשר גודס עוזר התכונן לקראת משחק קריטי מול ולנסיה ביורוקאפ . גודס עצמו אמר לאחר ניצחון : " היה שיחק מאוד קשה . זו פעם ראשון של אני מאמן הוא בא משחק ואחרי 48 שעה יש ל אני שחק על עלייה . הוא כול זמן חשב על רוטציה על חילוף , אבל אקוניס : " בושה כלימה מה הילך פה " יו"ר בן שרון זעם סיום על שיפוט . שמיר : " איחל כול טוב ירושלים ". גודס : " שיחק היינו צריך לנצח כמו גבר " 