בינלאומי נשלם 40 unspecified שקל על 20 דונם ראשל"צ גזייה גלוב הוכר את שטח , סמך סניף איקאה , מאחר קרקע לא עיבר שינוי ייעוד מסחר . בנק העביר מקום הוא חבר מחשוב של הוא > > בנק בינלאומי קנה מחברת גזית גלוב ישראל 20 דונם קרקע מתחם מעוין שרק ראשון ציון , נמצא סמוך סניף איקאה החדש עיר , זאת סכום הוערך בין 35-40 מיליון שקל . כוונת הבינלאומי הקים מקום מרכז ייעוד של יותר מ-10,000 מ"ר חבר מתף , חברה מחשוב של בנק . מדובר חלק משטח ייעוד לתעשייה ב הן 38 דונם , את הוא רכש חבר גזית גלוב במארס 2006 מסגרת מכרז של מנהל קרקע את אני ישראל , מתוך כוונה הקים מתחם מרכז מסחרי סמוך איקאה . חברה , ציפה קבלה אישור מהיר הקמה מרכז מסחרי , שילם 72 מיליון שקל מנהל על שטח , לא כלל מע"מ הוצאה פיתוח . תוכנייה של מקום עיכב , בין יתר בגלל מאבק משפטי התנהל עניין איקאה , במאי 2009 אישר ועדה מחוזי תכנון ובנייה מחוז מרכז תוכנית מצומצם לפי היא שימוש מסחרי יחידי מתחם היה היקף 24 אלף מ"ר בלבד את הוא תפס אך רק איקאה . תוצאה כך גזית גלוב הותרה עם קרקע ייעוד תעשייה , עלה הוא אינו יכול בנה מבנה מסחרי , מאז הוא חיפש רכש קרקע . כעת , לאחר מכירה בינלאומי , נותר בידי גזית גלוב מחצית מהקרקע , בת כ-20 דונם נוסף , אשר גם ל היא הוא חיפש רכש . הערכה הוא כי בנק יכול שינה את ייעוד קרקע ביתר קלות משרד , לעומת כוונה מקורי של גזית גלוב שניסתה , כאמור , הסב את היא מסחר . עירייה ראשון ציון אישר באחרונה כי אפשר הקמה משרד מתחם . בנק בינלאומי חיפש מזה זימן אתר חדש ל מרכז מחשוב של חברה מתף , נמצא כיום מבנה מיושן דרום תל אביב . מרכז מחשוב העניק שירותים חמישה בנק ב הם בנק בינלאומי , בנק מיסד , בנק אצר חייל , יובנק בנק פאג"י ( פעל אגודה ישראל ) . בינלאומי נשלם 40 unspecified שקל על 20 דונם ראשל"צ גזייה גלוב מכר את שטח , סמך סניף איקאה , מאחר קרקע לא עיבר שינוי ייעוד מסחר . בנק העביר מקום הוא חבר מחשוב של הוא 