לאומי סייע דנקנר רכש את בניין -HSBC כור נכס נין , חבר בת של דיסקונט השקעה קבוצה אי.די.בי שליטה נח דנקנר , קבל בנק לאומי הלוואה סך של כ-210 מיליון דולר מימון עסקה כור נכס בניין , חברות בת של דיסקונט השקעה קבוצה אי.די.בי שליטה נח דנקנר , קבל בנק לאומי הלוואה בסך של כ -210 מיליון דולר מימון עסקה רכישה של בניין מט -HSBC שדרה החמישית בן הורק . השלמה עסקה רכישה צפה התבצע מחצית אפריל 2010 . בנק לאומי USA העמיד אשראי תקופה של 10 שנה כנגד שעבוד נכס נרכש - הכולל שני מבנה ידוע בן 29-12 קומה בשטח בנה כולל של כ-80 אלף מ"ר - כמו גם , ערבות כלל סך של 105 מיליון דולר חלק שווה שת חברות רכש בטוחות נוסף . צורך בטח שיעור ריבית קבוע תקופה של 4 השנים ראשון של תקופה אשראי , פעל חבר קיבוע ריבית על יד לקיחה אשראי קצר מועד לאום ישראל , כנגד פקד פיקדון שעבוד טובה לאומי USA . הסכם חייב דבר העמדה אשראי , צפה נחתם בתוך מספר בועה . לאומי סייע דנקנר רכש את בניין -HSBC כור נכס נין , חברה בת של דיסקונט השקעה קבוצה אי.די.בי שליטה נח דנקנר , קבל בנק לאומי הלוואה סך של כ-210 מיליון דולר מימון עסקה 