שת"פ ישראלי-גרמני כ מעט תאונה חוקר תאונה ראשי : טייס של לופטהנזה אל על שותף אחריות כמעט תאונה אווירי -2009 . שני מטוס הוא 430 נוסע - חלף מרחק של כ-250 מטר אחד שני , בלא קשר עין בין הם צוות טייס של לופטהנזה אל על היה שותף מחדל ב הוא כמעט התנגש שניים מטוס נוסע של חברות שמיים נתב"ג סוף 2009 - כך עלה את היא פרט חדש של דו"ח חקירה אירוע הסתיים אתמול הטיל את מרב אחרית אירוע בטיחות טיסה חמור על פקח טיסה מגדל . ממצא דו"ח עלה חתום חוקר תאונה אווירי ראשי משרד תחבורה , ציחק ( רזצ'יק ) רז , הגיע themarker , חשף , כי צוות טייס של לופטהנזה , " שייך גישה נחיתה עד מאוחר 'והלך סביב' , עד קרבה מסוכן מטוס אל על המריא , ללא קשר עי מבלי חתר יחס מיקום יחסי ; הקברניט לא לקח את הטסה קצין ראשון איבד חלק מחלוקת קשב של הוא ; הוא לא קלט את מרשה ( אישור ) פנה כיוון 230 אלא המשיך טס אופן רגיל מעל מסלול . קבלה ההתראה מכשיר tcas ( הזהיר מפני התנגשות קרוב של מטוס ) קברניט לא הגדיל את שיעור טיפוס של מטוס אלא בחר הגביר את מהירות . כמו כן הוא לא דיווח למגדל הפיקוח על הראה -tcas ". לגבי אחריות של טייס אל על , קובע דו"ח חקירה , כי " לא הצליב את הופעה מטוס הלופטהנזה נחת מאחור הוא עם מרשה ( אישור ) קיבל - כתוצאה כך חסם את מסלול זימן יקר . טייס המשיך טיפוס רגיל של מטוס לאחר ניתוק מסלול - שיעור טיפוס של 3,350 רגל דקה - מבלי התחשב מספיק 'סגירת' הטווח של מטוס לופטהנזה איחר את הוא מעל הוא ". דו"ח חקירה אירוע בטיחות הטיס חמור ב הוא התנגש כמעט מטוס אל על ולופטהנזה , ב הם 430 נוסע יחד , שמיים נתב"ג סוף 2009 מטיל את עיקר אחריות על פקח טיסה נתב"ג מהדו"ח עלה את היא , כי שני מטוס הוא 430 נסע - חלף מרחק של כ -250 מטר אחד שני , בלא קשר עי בין הם . תאונה אווירי נמנע לאחר מכשיר -tcas נועד התריע מפני התנגשות מטוס , פעל תא טייס חבר אל על . אירוע חל לאחר מטוס " פוש-פול " נועד זריעה ענן , המריא מסלול 26 - יחיד פעל אותו שלב בנתב"ג , כיוון מערב . כיוון היה כבד הוא המריא לאט . אחרי הוא התיישר המראה על אותו מסלול , מטוס נוסע של חבר אל על , דיגם בואינג 737 ב הוא 80 נוסע . בד בד , החל מטוס אחר של חבר לופטהנזה הגרמנית , מדגם בואינג 747-400 ב הוא 350 נוסע , תהליך הנמכה , על את הוא סלול 26 כיוון מזרח למערב . כיוון מטוס " הפוש פול " המשיך המראה איטי , עיכב מעט פקח טיסה את מטוס אל על , כדי נוצר רווח ביטחון . אלא מטוס חבר לופטהנזה גרמני , המשיך הנמכה התקרב אל מסלול , עלה החל מטוס אל על המריא . כיוון שיכך , פקח טיסה הורה מטוס הגרמני , ביצע עוד הקפה לפני נחיתה . כאן התרחש התקרבות מאוד מסוכן . מטוס לופטהנזה , מצא עצמו את הוא שילב , מרחק קטן מטוס אל על נסק כיוון . מכשיר התראה פני התנגשות מטוס תא הטייסים של חבר אל על חל פעל . כיוון דובר היה גובה נמוך לא סיפק עדיין מכשיר נתן רק לאחר מטוס חצה את גובה אלף רגל , התבצע הפרדה ראשוני בין שני מטוס . מחברת לופטהנזה ישראל נמסר תגובה : " לא נוכל התייחס ממצא דו"ח חקירה מסקנה עד קבלה ; שלטון בטיחות תעופה של גרמני ניהל חקירה נפרד של היא אשר טרם הושלם ". חיבר אל על טרם התקבל תגובה . מרשה דות תעופה ( רש"ת ) נמסר תגובה , כי " רש"ת לימד את דו"ח יישם את מסקנה . רש"ת הציב את סוגיה בטיחות ראש סדר עדיפות הקצה את היא נושא משאב רב . פעולה ננקט כלל שידרוג תשתית תעופה הדרכה אינטסיווית של כול הגורמים עסק נושא . בין פעולה ננקט : שידרוג מערך המסלולים ; הקמה מגדל פיקוח חדש ; סימולטור אימון פקח ; הדרכה תקנה ערכה מכ"ם ils- ניווט מטוס ". שת"פ ישראלי-גרמני כ מעט תאונה חוקר תאונה ראשי : טייס של לופטהנזה אל על שותף אחריות כמעט תאונה אווירי -2009 . שני מטוס הוא 430 נוסע - חלף מרחק של כ-250 מטר אחד שני , בלא קשר עין בין הם 