דבאלישווילי חבר : " היפך חילוף קבוע " חלוץ מכבי חיפה , הוחלף שבעה משחק אחרון , מאוכזב . בוקארי זכה בינתיים חסינות : " עוד לא בן 21 , למה ציפה ? " " היפך חילוף קבוע התקפה , כול משחק הוא יצא ראשון ", כך אמר חלוץ כיבה חיפה ולדימיר דבאלישווילי שחקן קבוצה לאחר משחק ניצחון על מ.ס שדד ( 0:1 ) מחזור ה-24 ליגה . טענה שחקן , חלץ הגיאורגי התאכזב כך הוחלף כול שבעה משחק ליגה אחרון . כאשר גאורגי הוסיף את הוא עימד : " תרם מאוד משחק נגד שדד , למה דווקא הוא הוחלף ? ". מלבד דבאלישווילי , גם שחקן קבוצה ציין כי הופתע מאוד שחקן הוחלף דווקא מצב של שוויון , אך ציין : " עד עכשיו קשה מאוד התווכח עם חילוף של אלישע . מהלך חודש אחרון הוא הכניס פעם את מוחמד גדיר במקום הוא הוא הביא ל אנחנו שש נקודה ". דבאלישווילי , אגב , לא התאמן היום עם קבוצה משום נסע מחנה שמקיימת נבחר גיאורגיה לקראת משחק ידידות של היא יום רביע נגד נבחר אסטוניה . גם הקשר אייל גולסה , מועדון אישר כי הוא נעדר ארבעה שבוע נוסף , לא התאמן . מועדון הביע בינתיים תמיכה בסאדאת בוקארי , לא הבריק מול שדד שחקן טען כי לפי אימון עשה את היא רושם הוא לקה את היא חסר בכושר המשחק . " בוקארי ילד , הוא עוד לא ב הן 21 , למה ציפה מן אנחנו ? ", תהה היום חיפה . " צריך לתת ל הוא עוד מספר שיחק לפני השווה את הוא לווסט אנדרסון או פאוליניו ". סביבה של אלמוג כיהן ביקש הבהיר היום כי משא מתן מול ראש מכבי חיפה החל עוד לפני משא מתן מול נירנברג כי הקשר חש עבר גרמני . סוכן של אלמוג דד חידד השוהה בחו"ל אמר : " השיחות עם חיפה התנהל לפני הצעה מנירנברג . קשה ל אני האמין הוא לא עבר גרמני , הוא העדיף שיחק חו"ל . כול פרט כמעט סגר ". שם של שחקן אחר גדל בית"ר טוברוק , דור מלך , עלה כמועמד הגיע עונה הבאה מסגרת הסכם קיים עם אריק איזיקוביץ' . היום ערך קבוצה אימון כאשר הוא חיסר כמובן את שחקן נבחרת . לפני אימון אמר אלישע לשחקנים : " לגבי משחק נגד שדד , פיתח טוב הנעה כדור היה מצוין . מחצית השנייה לא שיחק נכון , אבל צריך ידע לנצח גם שיחק אלה ". חיפה המשיך הזכיר את שם של שחקן מכבי נתניה ביוואן פרנסמן מועמד לעונה הבאה במקרה דקל קינן עזב . דבאלישווילי חבר : " הפך חילוף קבוע " חלוץ מכבי חיפה , הוחלף שבעה משחק אחרון , מאוכזב . בוקארי זכה בינתיים חסינות : " עוד לא בן 21 , למה ציפה ? " 