רמטכ"ל סימן את גבול החלטה הדיח אדם כמו תא"ל צ'יקו תמיר , עשה כך כך הרבה למען ישראל , סימן אשכנזי גבול ברור של יושר אישי , אמינות אחריות רמטכ"ל רב אלוף גב אשכנזי , קיבל החלטה הדיח את תת אלוף צ'יקו המיר צה"ל , החליט החלטה אמיץ קשה - רמה פיקודי , ערכי אנושי . אין כול ספק תרומה של תת אלוף תמיר צה"ל ולמדינת ישראל הוא גדול , מסיבה מובן , ציבור רחב מעולם לא עמד על מלוא תרומה של איש בנייה עוצמה של צה"ל וכח הרתעה . עם זאת , למרות אמפטיה , הכרה תודה על פועל השתתפות כאב אישי של תמיר משפחה - רצון הוקיר את החלטה אמיץ זו של רמטכ"ל . גב אשכנזי סימן את גבול ברור , חד בלתי עמום של יושר אישי , אמינות , אחריות אישי מתן דוגמה אישי . כול אותו ערך בסיסי , דמה את היא במשך שנה רב נשחק גלגל מציאות תעתע , לפרקים נדמה סיסמה איבד על הן הכלח . כול אותו ערך אמור היה אובניים יסוד של כול מנהיגות באשר הוא : פוליטית , חברתי צבאי . בפועל , תהליך סחף התמשך טשטוש גבול חבר ישראלי , דמה את היא גבול הללו התעמעם , היטשטש נע לכאן לכאן . מוטב איש דבר על שולחן . אלו לא גבול טשטש , אלא ערכי יסוד של אנחנו : ערך מנהיגות , נטילה אחריות , אמינות , יושר , מקצוענות הקפדה על פרט ( היה מי אמר אלוהים מצוי פרט קטון ) . אשכנזי הצליל את ערך הללו אופה אינה השתמע לש פנים . תהליך התמשך מסוכן , איבד חברה לן את גבול אמת . הסתתרות התחסד מאחורי ניסוח משפטי מסובך , הצטדקות אמור כיסה את ערווה הפשלה מחדל מערכה הציבוריות של אנחנו , היפך לח חוק . פרשנות כאן לכאן ערער את עמוד תווך ערכי לן . גבול 'המותר' התחלף גבול 'האפשר' . סחף ויתור על תשתית הכרחי של יושר , אמינות אחריות חצה גבול ומגזרים , חדר כמעט כול תחום חיים . הוא השחית כול חלקה טוב , משום אפשר פוליטיקאי מושחת 'למתוח' את הגבולות בדק את הם כול פעם מחדש . הוא פתח פתח אינטרסנט ( תחום ההון , טון , נדל"ן , תקשורת , מה לא ) ניצל את מרווח בין 'מותר' 'האפשר' , עשה הון עובדה מדינה אינו שמר על גבול מסמרת הוא עצמו קבע . כך נפתח פתח ענקי שחיתות והעדר התנהלות תקין חלק ניכר מערכת ציבורי לן . תהליך זה חלחל , מרב צער , גם תחום אחר חיים כגון תחום חינוך . מה לא נאמר על הידרדרות ערך משמעת , כבוד בסיסי סמכות ולמסגרת החינוכית - שהיו עבר איבן יסוד של תהליך חינוכי . אלו , לא עמד סחף רמטכ"ל סימן את גבול החלטה הדיח אדם כמו תא"ל צ'יקו תמיר , עשה כך כך הרבה למען ישראל , סימן אשכנזי גבול ברור של יושר אישי , אמינות אחריות 