לבנה : " אין ויכוח עם ר"מ על אינטרס בטחוני " יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה ( קדימה ) אמר היום ( שליש ) כי ויכוח בין היא לבין ראש ממשלה בנימין נתניהו הוא על התנהלות . סיור מרכז אקדמי כרמל התייחס בן לעקיצות הדדי בין היא לבין נתניהו ועדה חוץ ביטחון אמר בן כי " אין בין אנחנו ויכוח על אינטרס בטחוני צריך שמר משא מתן עם פלסטיני עמד על דבר אלה אחד אחד כפי הוצג על יד מערכת ביטחון . השאלה הוא האם הוא רצה ניהל משא מתן נוקשה לעתים שומר על אינטרס בטחוני , או הוא אהב עלה על גבעה ולנפנף כול מין דבר הרחיק את אנחנו פתרון ". לבנה : " אין ויכוח עם ר"מ על אינטרס בטחוני " nan 