מנכ"ל GMAC קיבל חבילה שכר של 1.2 מיליון דולר בעבור חודש חץ ב-2009 ל הוא היה עבד מייקל קרפנטר במשך שנה שלם הוא היה קיבל חבילה שכר דומה זו של מנכ"ל גולדמן סאקס gmac , זרוע פיננסים היה שייך יצרן מכונית gm עבר לא רשם רווח אז 2008 , העניק מנכ"ל מייקל קרפנטר חבילה שכר עשוי היה היה כמעט זהה זו קיבל ויד בלנקפיין , מנכ"ל גולדמן סאקס - בנק רווחי ביותר היסטוריה של ארה"ב.gmac שילם קרפנטר 1.2 מיליון דולר עבור חודש חץ היה הועסק על יד חברה שנה עיבר . ל הוא היה קרפנטר הועסק במשך שנה שלם , הוא היה קיבל 9.5 מיליון דולר . בלנקפיין קיבל חבילה שכר שווי 9.6 מיליון דולר עבור 2009 כולה.קרפנטר ( 62 ) , הועסק עבר על יד ענק פיננסים אמריקני סיטי , החליף את אלבארו דה מוילנה אמצע נובמבר . חבילה שכר של קרפנטר אושר על יד " צאר שכר " קנת' פיינברג , פיקח על חבילה שכר של חברות קיבל סיוע ממשלתי . gmac קיבל ממשל אמריקני סיוע שווי 17.3 מיליארד דולר . מנכ"ל GMAC קיבל חבילה שכר של 1.2 מיליון דולר בעבור חודש חץ ב-2009 ל הוא היה עבד מייקל קרפנטר במשך שנה שלם הוא היה קיבל חבילה שכר דומה זו של מנכ"ל גולדמן סאקס 