עלייה בורסה אסיה : מדד MSCI אסיה-פסיפיק שיא של 5 שבוע ; טוקיו עלה את היא -0.3% בנק מרכזי של אוסטרליה העלה את ריבית ל-4% בעקבות שיפור תעסוקה עלייה נרשם מרבית בורסה אסיה , המשך מגמה חיובי וול סטריט : טוקיו עלה את היא -0.3% ; קוריאה ב-1.3% ; מומבאי ב-1.4% . בהונג קונג נרשם ירידה של 0.8% שנגחאי ירידה של 0.3% . מדד msci אסיה פסיפיק נמצא שיא של 5 ועות.מניות טכנולוגיה הוביל את עלייה אסיה . סמסונג אלקטרוניקס הקוריאנית עלה את היא -3.6% ; טושיבה הוסיף 1.6% בטוקיו.באוסטרליה העלה בנק מרכזי את ריבית ב-0.25% ל-4% בעקבות עלייה ביטחון עסק גידול תעסוקה . עלייה בורסה אסיה : מדד MSCI אסיה-פסיפיק שיא של 5 שבוע ; טוקיו עלה את היא -0.3% בנק מרכזי של אוסטרליה העלה את ריבית ל-4% בעקבות שיפור תעסוקה 