סוחר עכו שבת : אלימות סיכן את חי סוחר עיר עתיק בעכו החליט פתח שביתה בשל גל אלימות שטף את עיר חודש אחרון . תושב דרש משטרה הגביר את נוכחות עיר " למען חיים ילד " סחר עיר עתיק בעכו פתח הבוקר ( שלישי ) שביתה מסחר מלאה מחאה על אירוע אלים אירע באחרונה חלק זה של עיר , כלל כמה אירוע ירי הוא נפצע ספר בן אדם הוא פעוט בן שלוש חץ . יו"ר עד סוחר הוא אסדי מסר וואלה ! חדש כי דובר שביתה כללי הקיף את היא גם את מוסד חינוך בנק . עכו העתיק יש כיום כ-150 עסק , סוחר תושב דרש משטרה הגביר את נוכחות שיגר אזר זה יחידה מיוחד שוטר סייר סמטה נערך חיפוש אחר כלי נשק בלתי חוקי . " הוא דיבר על חיים ילד של הוא לא רק על פרנסה ", הוסיף אסדי , " חיזק את יד משטרה את מאבק פשיעה ". לפני כ עשרה יום גבר בן 28 תינוק בן שלוש חץ נפצע ניסיון חיסול אירע אזור על יד שלושה רעול פנים . לפני כ חודש חץ תושב העיר ב הן 55 נדקר פנים קטטה החל בין כמה איש היה בגילופין . סוחר עכו שבת : אלימות סיכן את חי סוחר עיר עתיק בעכו החליט פתח שביתה בשל גל אלימות שטף את עיר חודש אחרון . תושב דרש משטרה הגביר את נוכחות עיר " למען חיים ילד " 