רויאל בנק אוף סקוטלנד שילם עובד חטיבה השקעה 1.3 מיליארד ליש"ט - יותר ממה הרוויח חטיבה שבוע עבר דיווח בנק על פסד של 3.6 מיליארד ליש"ט ב-2009 ; חטיבה השקעה הרוויח מיליארד ליש"ט רויאל בנק אוף סקוטלנד ( rbs ) שילם בנקאי השקעה של הוא בונוס סך 1.3 מיליארד ליש"ט ( 2 מיליארד דולר ) עבור 2009 , לאחר חטיבה הרוויח שנה עיבר מיליארד ליש"ט בלבד , לא 5.7 מיליארד ליש"ט כפי דיווח הבנק שבוע עיבר - כך דיווח עיתון בריטי " דיילי טלגרף ". דו"חותיו תוקן של בנק הצביע על כך פסד של 4.7 מיליארד ליש"ט , אשר היה יוחס חטיבה " ליבה " בנק , נבע למעשה חטיבה השקעה , לפיכך רווח חטיבה היה מיליארד ליש"ט בלבד , לא רווחי שיא של 5.7 מיליארד ליש"ט , אשר ב הם התגאהrbs תחילה . סטיבן הסטר , מנכ"ל rbs , הציג את רווח נימוק לבונוסים שילם בנקאי השקעה , סכום כלל של 1.3 מיליארד ליש"ט . לפחות 100 בנקאי השקעה קיבל ונוס של מיליון ליש"ט . שבוע עבר דיווח rbs על הפסד של 3.6 מיליארד ליש"ט ( 5.5 מיליארד דולר ) שינה 2009 , לעומת פסד של 24.3 מיליארד ליש"ט שן קודם כן . רויאל בנק אוף סקוטלנד שילם עובד חטיבה השקעה 1.3 מיליארד ליש"ט - יותר ממה הרוויח חטיבה שבוע עיבר דיווח בנק על פסד של 3.6 מיליארד ליש"ט ב-2009 ; חטיבה השקעה הרוויח מיליארד ליש"ט 