מחיר סלולר שוב עלה דמי קישוריות יתקיירו ב-4% ל-25.1 אגר דקה . עלייה תעריף לא השפיע על צרכן נמצא מסגרת חזה מול מפעיל סלולרי . הצטרף חדש צפוי שילם את מחיר חדש מלוא עקב עלייה מדד מחיר צרכן אורך שנה - דם קישוריות סלולר התעדכן מחר יעל ב-4% . דובר עדכון תעריף קישוריות התאם מדד התבצע אחת שנה ראשון למארס . דמים קישוריות עמד עד כה על 24.5 אגורה דקה החל מחר עמד על 25.1 אגורה דקה שיחה . עדכון מחיר קישוריות לא שינה צרכן הסלולרי . עקב חוק קובע אסור מפעיל סלולר העלה תעריף מסגרת תקופה התחייבות - כול הלקוחות נמצא מסגרת חזה נשאר אותו תוכנית תעריף . אולם , ייתכן חברות הסלולר ניצל את הזדמנות העלה את תעריף הצטרף חדש . אין מתאם בין מחיר סלולר קישוריות כי עבר חברות סלולר העלה תעריף גם דם קישוריות ירד . דמי קישוריות עבר בין מפעיל סלולר תשלום על שיחה התחיל רשת אחת אבל עבר על רשת אחר . בשל דמיון בין נתח שוק של מפעיל , כמו גם בנפח דקה של הן , דובר למעשה משחק סכום אפס . משרד תקשורת תכנן הורדה דמי קישוריות אופן חד . צורך כך כר שרד התקשורת את חברה ייעוץ NERA שיבח את סוגיה הגיש משרד דו"ח ביניים . הערכה הוא כי מחיר קישוריות ירד אופן חד אזר של 8 עד 12 אגורה דקה . מחיר סלולר שוב עלה דם קישוריות יתקיירו ב-4% ל-25.1 אגר דקה . עלייה תעריף לא השפיע על צרכן נמצא מסגרת חזה מול מפעיל סלולרי . הצטרף חדש צפוי שילם את מחיר חדש מלוא 