גולש יקר , עזר ל אנחנו החליט סיעה קדימה דאגה הזמין סיקור תקשורתי נרחב ביקור ח"כ בי"ח שניידר בוקר , אולם מערכה וואלה ! חדשה החליט נמנע סיקר את מצווה , חישש צחנה יח"צנית קשה . עכשיו הוא קבע - יש ל אנחנו על מה הצטער ? גם הוא מערכה חדשה של וואלה ! הוזמן , כמו כלי תקשורת אחר , סיקר את ביקור של ציפי לבנה חבר הכנסה של קדימה בבית חלה ילד שניידר פתח תקווה . החליט ויתר , לא שלח צלם או כתב יארע , כי עם כול כבוד יושב ראש אופוזיציה , ביקור אצל ילד חולה פור הוא דבר צריך נעשה פנימה , בלי עדלאידע תקשורתי הלווה את הוא . טעם וואלה ! חדשה , אף אחד לא צריך מחא כף נבחר ציבור מדי פעם פועל למען ציבור . מעבר זה , כבוד של חבר הכנסה במקום הם מונח , אבל ביקור אצל ילד חולה פור הוא דבר התאים יותר קבוצה ספורט או אמן מפורסם . הוא לא כייר אף יילד , חול או בריא , ציפי לבנה או שאול מופז משמח את הוא יום קשה ב הם הוא התמודד עם מחלה או פציעה קשה . דוברה פילג קדימה לא נתן החלטה לן הרס ל הם את חגיגה . אחר צוהר הגיע מערכת תמונה של פוליטיקאי חופש צירוף ציטוט של לבני אמר " הוא הנה פור , במקום עסק עצמו , שימח את ילד ". אז כן , במקום עסק עצמו , החליט חבר קדימה ייצר אירוע יחסי ציבור בית חולי פרסם זאת כמה ניתן , עם כול זווית , כול תמונה כול הפומפוזיות אפשרי . אולי זו רק ציניות של תקשורת ? אולי ביקור מלא כוונת טובה של איש ציבור עסוק חילק אוזן מן ילד הוא משהו ציבור גלש של אנחנו בעצם שימח קרא ראה ? אולי לא צריך כול דבר בחון במשקפיים ביקורתי חשדני ? לכן , הוא שאל את אתם : החליט הצביע - האם היה רצה ראה תמונה ביקור קרא דיווח עיתונאי עניין , או דובר כאן יחס ציבור מיותר מצווה אמור נעשה סתר ? גולש יקר , עזר ל אנחנו החליט סיעה קדימה דאגה הזמין סיקור תקשורתי נרחב ביקור ח"כ בי"ח שניידר בוקר , אולם מערכה וואלה ! חדשה החליט נמנע סיקר את מצווה , חישש צחנה יח"צנית קשה . עכשיו הוא קבע - יש ל אנחנו על מה הצטער ? 