האוליגרך לבדב רכש את עיתון בריטי שמאלני " אינדיפנדנט " ליש"ט אחד בדב רכש ב-2009 את " איוונינג סטנדרד " הפך את הוא לחינמון - גורל דומה צפוי "אינדיפנדנט " אוליגרך רוסי אלכסנדר לבדב החזיק עיתון בריטי " איוונינג סטנדרד ", צפוי שילם השבוע סכום סמלי של ליש"ט אחד עבור נתח שליטה עיתון בריטי " אינדיפנדנט ", עיתון יום ראשון של הוא , " אינדיפנדנט און סאנדיי ". מחיר זה זהה מחיר של עותק נמכר דוכן עיתון , כך דיווח עיתון בריטי " סאנדיי טיימס ". "אינדיפנדנט " "אינדיפנדנט און סאנדיי " רשם הפסד שנה חץ האחרונות מו"ל נאלץ נשא נתן עם נושה על פרישה מחודש של חוב , עמד על כ-1.2 מיליארד ליש"ט . העסקה צפוי הסגר בימים קרוב , לאחר אינדיפנדנט ניוז אנד מד ( inm ) , מו"ל של עיתון , הסכים שילם עלות של עסקה עישר שנה עייל חתם עם התחרה את היא , מו"ל טריניטי מירור . דבר "טיימס ", לבדב התחייב השקיע מיליון ליש"ט אינדיפנדנט במשך חמש שנה קרוב , כאשר את היתר השקיע inm . שן עיבר רכש בדב 75% "איוונינג סטנדרד ". לעומת " איוונינג סטנדרד ", הוקם -1827 , " אינדיפנדנט ", נחשב אחד עיתון שמאלני ביותר בריטניה , הוא עיתון צעיר יחסית מונח בריטי , הושק לראשונה -1986 . " אינדיפנדנט " הפסיד 10 מיליון ליש"ט מדי שנה , לא הצליח הגיע רווח עקבי . ב-1989 היה תפוצה עיתון שיא - 400 אלף עותק , אילו היום התפוצה היומית של עיתון בריטניה הוא 92 אלף עותק בלבד.לאחר רכישה " איוונינג סטנדרד " היפך בדב את עיתון לחינמון , לכן יש מעריך כי כך עשה גם "אינדינפנדנט ". הערכה אחר הוא כי בדב הוריד את מחיר עיתון , עמד כיום על ליש"ט , כדי הגדיל את תפוצה , הגביר את התחרות מול יריב , כמו "גרדיאן ". לבדב , סוכן ק.ג.ב לשעבר , החזיק אחד בנק גדול רוסי , נתח של 30% חבר תעופה ממשלתי של רוסי , אירופלוט נתח של 39% עיתון הרס " נוביה גאזטה ". שן עיבר נפוץ דיווח לפי הם לבדב הלין את כ רם של עיתונאי "נוביה גאזטה " כי כמה מהפרויקטים של הוא עיתונות הרוסית הוקפא בשל קושי מימון.לבדב ידוע התנגדות שלטון רוסי עימות עם ולדימיר פוטין , כיום ראש השלה רוסי לשעבר נשיא . שנה 2003 ניסה התמודד נגד יורי לוז'קוב בחירה על עירייה מוסקבה . הוא הפסיד ללוז'קוב , נחשב איחד מקורב הקרמלין . האוליגרך לבדב רכש את עיתון בריטי שמאלני " אינדיפנדנט " ליש"ט אחד בדב רכש ב-2009 את " איוונינג סטנדרד " הפך את הוא לחינמון - גורל דומה צפוי "אינדיפנדנט " 