נפט חצה את קו -80 דולר חבית בעקבות תחזית בארה"ב לפי הן גדל ביקוש דלק מחיר נחושת עלה בעקבות רעידה אדמה בצ'ילה הנפט עלה את היא , זה היום שני רציפות , עקב תחזית כך צמיחה ארה"ב הגדיל את ביקוש ב היא דלק ; כן עקב רעידה אדמה התרחש בצ'ילה , העלה את מחיר נחושת . נפט נסחר עלייה של 0.72% , שער של 80.23 דולר חבית.העלייה מחיר נפט החל לאחר יום יש דיווח ארה"ב כלכלה צימח רבעון הרביע ב-5.9% - גידול חד ביותר זה שש שנה . רעידה אדמה בצ'ילה גרם כך חברות אנגלו-אמריקן plc וקודלקו נטש את כרייה מכרה נחושת של הן מדינה , בעקבות הפסקה חשמל . בעקבות כך עלה מחיר נחושת ב-2.36% , ל-336.15 דולר ליברה נחושת ." רף ה-80 דולר הוא גבול עליון של טווח בין 70 ל-80 דולר , ב הוא נע מחיר נפט חודש אחרון . בחן את את שורש עניין , אין סיבה אמיתי כך נפט חצה את הרף עליון הזה ", אמר טוביאס הראה , אחראי על חקר סחורה קרדיט סוויס . נפט חצה את קו -80 דולר חבית בעקבות תחזית בארה"ב לפי הן גידל ביקוש דלק מחיר נחושת עלה בעקבות רעידה אדמה צ'ילה 