הביע תמיכה : ענק מדים גרמני פרינגר קיים ישיבה הנהלה מיוחד ישראל אז יווסדה נקט הוצאה קו פרו-ישראלי פרסם סיקור אוהד ישראל אמצע תקשורת הוא הפעיל ענק תקשורת גרמני אקסל שפרינגר , קיים קרוב ישיבה הנהלה מיוחד ישראל . ישיבה השתתף מנהל עורך בכיר ביותר קבוצה , אשר הוציא לאור עשר עיתון מגזין רוחב אירופה , ב הם יומון נפוץ ביותר יבשת " ילד " עיתון גרמני חשוב " די ולט ". סיב החלטה קיים את ישיבה ישראל לא נמסר , אך ככל נראה דובר מחווה הבעה תמיכה סולידריות עם ישראל מצד הנהלה חבר ישב בברלין . דובר חברה מסר כי הנהלה קיים בקרוב " אירוע " בישראל , אך סירב מסר פרט נוסף : " הוא לא נהג פרסם או הגיב על מועד או מיקום של ישיבה הנהלה לן ". הוצא אקסל שפרינגר , נוסד -1964 , הוא כיום אחת הוצאה גדול , חשב השפיע ביותר עולם תקשורת . לצד זאת , הוא בין מו"ל בודד הצליח רשם רווח תחום עיתונות שנה האחרונה , חירף משבר כלכלי גדול . הוצאה פעיל כ -35 מדינה אירופה ב הן הוא הוציא לאור כ -200 עיתון מגזין כמו גם , הפעיל כ-60 אתר אינטרנט שותף בעלות על כמה תחנה טלוויזיה רדיו . למעלה עישר אלף עובד הועסק הוצאה , אשר ב-2008 רשם הכנסה שיא של למעלה מ-2.7 מיליארד יורו.ההוצאה נקט אז יווסדה קו פרו-ישראלי , אשר בא ליד אני ביטוי סיקור אוהד יחסית ישראל אמצע תקשורת הוא הפעיל . מסמך העקרונות של חבר , אשר כול עובד מחויב חתום עלה , נכתב בין יתר כי הוא " פועל פיוס בין יהודי גרמני תומך זכות עם בישראל ". קאי דיקמן , העורך הראשי של " בילד ", ספינה דגל של אקסל שפרינגר , הסביר לאחרונה מדוע יחס עם ישראל כה חשוב הוצאה :" יש ל אנחנו אחריות כלפי ישראל בגלל היסטוריה לן . ביטחון של ישראל סכנה - מחובתנו היה שם צד . אירופי קל מתח ביקורת על ישראל , כי אז מלחמה עולם שני שורר אירופה שלום . אבל הבחין את אני , ישראל נתון מלחמה של טרוריסט נגד אזרח . מלחמה לא סימטרי , בגלל היא רשות צבא ישראל צריך פעל ". דבר , " זו לא רק שאל של היסטוריה . זו שאל של עתיד . ישראל הוא דמוקרטיה יחיד אזור , כך בעצם הוא גינה גם על ערך ב הם הוא עצמו האמין . זו מלחמה על ערך אלה - היה ב היא ניצח היה ב היא הפסיד . זו שאל של הישרדות לא רק של ישראל , אלא גם של אנחנו ". הביע תמיכה : ענק מדים גרמני פרינגר קיים ישיבה הנהלה מיוחד ישראל אז יווסדה נקט הוצאה קו פרו-ישראלי פרסם סיקור אוהד ישראל אמצע תקשורת הוא הפעיל 