צעיר בן 19 נעצר חשד הטריד מינית שת נערות צעיר בן 19 נעצר היום ( שני ) חשד הטריד מינית שת נערות בת 15 -16 עת שהה בית של נער אחר . מקרה אירע לאחר כנס אנימציה ב הוא בילה עשר צעיר . כ-30 נוער הלך לאחר כנס בית של נער התגורר מודיעין . 15 נער החליט ישן מקום נכנס חדר של הנער המארח , שם נשנה על רצפה על מיטה . על פה תלונה הגיש הנערות , מהלך לילה חל צעיר ב הן ה-19 געת גופה של אחת נער . הוא התעורר צעקה וכאשר חבר נכנס חדר על מנה בדק מה קרה , ניסה חשוד געת גם ב היא . חשד אין עבר פלילי הוא שוחרר תנאי הגביל . צעיר בן 19 נעצר חשד הטריד מינית שתיים נערות nan 