" לא נכון ריצה פרויקט כול מחיר " " מכרז גדול צריך שקלל איכות - לא רק מחיר ", אמר הרים גז בנק פועל . איש חזק ענף תשתית ישראל ניהל צוות מימון פרויקט אחראי על 14 מיליארד שקל . הוא סיפר על לקח עיכוב פרויקט של רכבת קל על הסתבכות נתיב מהיר unspecified > > " הוא חשב בעיה עיקרי פרויקט תשתית כיום , נבע ניקוד מדינה העניק מכרז - ב הוא 70% ציון התבסס על מחיר , אז כול קריטריון אחר פרט מחיר לא שינה כבר . הוא חשב יש מקום נתן דגש רב יותר יצירתיות , לא התמקד רק סוגיה מחיר " - כך אמר הרים גז , מנהל צוות מימון פרויקט , חטיבה עסקי של בנק פועל . ראיון ל-themarker , ניסה מי הפך שנה אחרון איש החזקה תחום תשתית ישראל , התמודד עם סדרה קושי ב הם נתקל באחרונה פרויקט תחבורה אנרגיה , טען כי אין סיבה חשש ברירה הצעה מכרז לא על סמך מחיר בלבד : " המדינה ערך אומדן , אם תוצאה היה גבוה יחסית - אז תמיד שמר ל היא זכות ביטל את מכרז . ברור מוטב פרויקט היה זול - אבל סוף של יום , הוא גם רצה פרויקט התרומם . צריך מצא פרמטר מספיק אובייקטיבי - התייחס איכות , לא רק מחיר ". עשור האחרון פך התווה פרויקט שותף מגזר ציבורי פירט ( p.p.p ) למעין מילה קסם שדי היה ב היא , כדי גבר על ביורוקרטיה ממשלתי על ביצוע מסואב של פרויקט תשתית בידי זרוע . מי נישא את דגל מימון פרויקטלי ( project finance ) בישראל , היה בנק פועל התהדר בין יתר הובלה מוצלח של סגירות פיננסי של פרויקט כביש חצה ישראל כביש רוחב 431 , הובלה מימון בנקאי של מתקן התפלה בפלמחים תחנה כוח מתוכנן של דוראד . נישא על גל זה , היפך גז מנהל הטה את היא עסקי , צח כהן , כתובה ראשון כול יזם ענף תחבורה או אנרגיה . גז עצמו שימש אינדיקטור מימן כול מהלך את הוא התעתד מדינה יישם - תחום הבתוליים של ייצור חשמל פרטי - אף שימש למעשה שותף מלא כתיבה רגולציה . אין ל הוא מהלך פרויקטלי אחד משק הישראלי לא עבר דרך חדר . עם זאת , שנה אחרון עומעם מעט זוהר של פועל . זאת , לאחר רב , בנק לאומי , החל אסף את מרבית פרויקט הוצע ענף תשתית , הכריז על עצמו מוביל השוק חדש תחום מימון . זאת , בין יתר , לאחר זכה לווה פיננסי את קו אדום של רכבת הקל תל אביב , פרויקט כ ביש 531 מסילה שרון כן " לא נכון רצה פרויקט כול מחיר " " מכרז גדול צריך שקלל איכות - לא רק מחיר ", אמר הרים גז בנק פועל . איש חזק ענף תשתית ישראל ניהל צוות מימון פרויקט אחראי על 14 מיליארד שקל . הוא סיפר על לקח עיכוב פרויקט של רכבת קל על הסתבכות נתיב מהיר unspecified 