נסטלבאום נגד שקלאר : תגובה רשות רשות שידור טען כי חקירה ערך שה נסטלבאום בנוגע השכלה של מנכ"ל רשות נועד הפעיל על הוא לחץ . שת תלונה הוגש פרקליטות מדינה הנהלה רשות שידור הגיש נציבות שירות מדינה שתיים תלונה נגד עורך " יומן " מש נסטלבאום . אחת תלונה נטען כי תחקיר את הוא ערך נסטלבאום אודות השכלה של מנכ"ל רשות מוטה שקלאר נועד הפעיל על הוא לחץ . תלונה שני התייחס הנחיה אירוע שבתרבות על יד נסטלבאום ללא אישור מנהל תוך אירוח גורם פוליטי שם קידום עניין . טענה גורם רשות שידור , נסטלבאום הנחה את אירוע כבר שנה ארוך אולם רק לאחרונה הגיע הוכחה כך לכן עתה הוגש תלונה . משה נסטלבאום הגיש לפני עשרה יום עתיר בית דין אזורי עבודה ירושלים נגד העברה תפקיד . נסטלבאום טען כי הדחה נבע תחקיר הוא ערך על אי דיוק לכאורה קורות חיים הגיש שקלאר טרם מינוי מנכ"ל רשות . טרם התקבל החלטה עתירה זו . משה נסטלבאום מסר תגובה : " יש ל אני קרוב -20 ישן אישור תיק אישי חמישה מנכ"ל שונה של רשות שידור כדאי את זמן הקדיש מוטה שקלאר התנכלות אישי אדם חשף פרט על השכלה , הוא הקדיש מציאה תעודה בגרות את היא הוא הבטיח המציא לפני יותר עשרה יום ועדה ביקורת מדינה של כנסת . ספין של שקלאר לא עזר ". ועדה ביקורת מדינה נמסר כי הוטה קלאר לא נדרש הציג ועדה מסמך העיד על השכלה . מרשה שידור נמסר : " הנהלה רשות שידור אינו הגיב נושא בין היא לבין עובד באמצעות תקשורת , מיוחד מדובר עניין משמעת ". טרם התקבל תגובה נציבות שירה מדינה . נסטלבאום נגד שקלאר : תגובה רשות רשות שידור טען כי חקירה ערך שה נסטלבאום בנוגע השכלה של מנכ"ל רשות נועד הפעיל על הוא לחץ . שת תלונה הוגש פרקליטות מדינה 