שיואו איזה כיף קיץ בא אהב דאודורנט ? לא ממש אהב , אבל משתמש , כי זה הגעיל לא השתמש ? ענה על שאלה קבל אחד . אולי לקראת קיץ חמים דביק הגיע אל אנחנו צעד ענק , גרנייה השיק דאודורנטים חדש הגן על אתם , 48 שעה שלם , פינה את אני תלאה חיבר סכנה נידוי נצחי . 150 גולש ראשון ענה נכונה על שאלה , זיכה בדאורדורנט חדש של גרנייה ! כול שעל עשה זה לענה על השאלה ( מילא את טופס למטה ) זכר שמי לא שם דאורדורנט , הוא לא דיבר את הוא . השאלה הוא : איך קורא מדור ייעוץ סקסי של וואלה ! Zone ? חסר ל אתם לא ידע את זה . שיואו איזה כיף קיץ בא אהב דאודורנט ? לא ממש אהב , אבל משתמש , כי זה הגעיל לא השתמש ? ענה על שאלה קבל אחד . אולי 