ועדה אקשטיין : הרחיב את תוכנית ויסקונסין עד משותף משרד ממשלה ארגון כלכלי בכיר , ראשות פרופסור צבי אקשטיין , המליץ הרחיב את תוכנית אורקות תעסוקה אזור נוסף ארץ . המלצה סופי גובש לאחר פסח קרוב יש הרחיב את " אור לתעסוקה " ( תוכנייה ויסקוניסין ) מעבר ארבעה איזור ב הם הוא פעל כיום החיל את מס הכנסה שלילי על פנים כול ארץ . כך המליץ ועדה משותף משרד ממשלה ארגון כלכלי בכיר , ראשות פרופסור צב אקשטיין , המשנה לנגיד בנק ישראל . מדובר המלצה ביניים , כן המלצה סופי גובש לאחר פסח קרוב . ועדה גם המליץ שמשרדי הפנים תמ"ת הגביר את מאמץ צמצם את מספר עובד זר ישראל שמספרם כ יום כ רבע מיליון ( כולל עבד חסר רישיון עבודה ) . עוד הציע ועדה קבע משרד התמ"ת השרה בכירה חדש : ממונה על עבודה הון אנושי , הציב יעד הגברה תעסוקה צמצום ממד ענה את אני ישראל , כך הוא השתווה מדינה OECD . בין היתר , איש הציע דרך הגברה השתלבות שוק עבודה של אוכלוסייה שונה , כגון תושב איזור פיתוח , חרד ערב . צד של הממונה תפעל יחיד מחקר . שר תמ"ת , הימין ב הן אליעזר , מינה את ועדה אוגוסט 2009 , אמר : " נושא תעסוקה דיר שינה עין ". דבר , " לפעמים נדמה שהרגיעה היחסית שוק עבודה סימל את סוף משבר , אבל אז הגיע מפעל שחרב פיטורין איים על עובד , דבר הזכיר ל אנחנו עדיין לא הסתיים התמודדות עם משבר כלכלי השלכה על משק ". עוד אמר כי בלימה גל פיטור עמד ראש סדר עדיף של משרד , " עד שיסולקו כול מכשול ". הוועדה המליץ ממשלה הציב יעד תחום תעסוקה תחום צמצום ממד ענה , כפי הוא הציב תחום האינפלציה גרעון תקציב . יעד את הם הוא הציע : תוספת של 30 אלף עובד מעגל בתעסוקה מדי שנה ב-10 שנה קרוב , מעבר גידול טבעי תעסוקה הגדלה תוצר לאומי ב-1.5% . כדי צמצם את היקף עוני , ועדה הציע הגיע הגדלה הכנסה ריאלי נטה משפחה המצויות בחמישון תחתון עד שנה 2020 שיעור של 2% שן . כלומר , תוספת סך כ-1,000 שקל חודש , הוא יש הכנסה קיים . שת המלצה בנוגע הגברה תעסוקה צמצום ענה את אני מבוסס על השוואה שיעור תעסוקה ישראל לאלה מדינה -OECD , הארגון אל צפוי ישראל בקיץ קרוב . כדי הגביר את השתלבות של אוכלוסייה חרדי ערבית שוק עבודה ישראלי , מוצע קבוע יעד משנה , שני מגזר אלה היווה 40% תוספת מתוכנן של עובד מעגל התעסוקה . מגזר אוכלוסייה מוגבל פיסי נפשי תרם ועדה אקשטיין : הרחיב את תוכנית ויסקונסין עדה משותף משרד ממשלה ארגון כלכלי בכיר , ראשות פרופסור צבי אקשטיין , המליץ הרחיב את תוכנית אורקות תעסוקה אזור נוסף ארץ . המלצה סופי גובש לאחר פסח קרוב 