ורטהיימר רוכב וקסטיאל התחזק זג אוויר סוער סוף שבוע אחרון לא עצר את עשר מסיבה חג התחייל כבר חמישי ערב , כ-800 מוזמן זרם מסיבה תחפושת ארגן חבר עיצוב ריהוט קסטיאל לכבוד פור . מתחם חדש אל עבר חברה לפני כשנה רחוב אלפס הגיע בין יתר : יו"ר שיקר , את הן ורטהיימר לא השקיע יותר די תחפושת קאובוי , שר אבישי ברוורמן הפציע איש זקן , עו"ד יורם ראבד עטה על עצמו שלל גומרטים התחפש ערס , אייר שמיר שהסתתר מאחורי מסך שחור זרה את הוא , תעשיין צב ימין כפרש ערבי אבי קנת מנכ"ל אינפיניטי רכב התחפש מצר . מארח , יהושע קסטיאל קיבל את פנים מוזמן חרדי על רקע מוזיקה דרום אמריקני . ורטהיימר רכב קסטיאל התחזק nan 