דילמה של אשכנזי , אכזבה של צ'יקו המיר גורם בכיר צה"ל גיבה את החלטה רמטכ"ל הדיח את תא"ל תמיר : " אשכנזי יודע מה תרומה של צ'יקו מדינה , אך מסר חייב היות אחיד ". וילנאי : " מקרה טרגי , החלטה ראוי " ( צילום : עוז מרון , עריכה וידאו : ענת ברק ) גורם בכיר צה"ל גיבה הבוקר ( שני ) את החלטה רמטכ"ל גב אשכנזי עניין החלטה הדיח את תא"ל משה ( צ'יקו ) תמיר . דבר , למרות אשכנזי העריך מאוד את המיר , הוא לא היה יכול הרשה עצמו התעלם מעשה חמור . " רמטכ"ל כבר הצהיר כול הזדמנות צה"ל צר היות נושא דגל כול קשר ערך חבר ישראלי . צ'יקו היה צריך קיבל קידום שבת סביב שולחן מטכ"ל . אשכנזי לא יכול היה הרשה עצמו דיבר על קוד אתי מצד אחד צד שני קידם קצין כשל ערכי ". דבר אותו גורם , " שדה קרב קצין מקבל החלטה מקום , תחת אש , כול קשר נושא זה אין מאה אחוז . אך כול קשר עמידה ערך צה"ל , כול קצין חייב תפקד צורה מושלם . זה היה צעד קשה עבור רמטכ"ל יודע היטב את תרומה של צ'יקו ביטחון מדינה , אבל מסר חייב היות אחיד כול קצין , ללא קשר מעמד או דרגה ". סגן שר ביטחון תן וילנאי צלצל בוקר רמטכ"ל בירך את הוא על החלטה הדיח את המיר מצה"ל . " זהו קירה את היא טרגי אבל עם חילט ראוי ", אמר וילנאי . " רמטכ"ל הוכיח מנהיגות אמיתי הי למרות הוא יכול נהג אחרת . רמטכ"ל נהג נכון הוכיח צה"ל זה לא רק מיל אלא גם מעשה . הוא בטוח זו היה חלט קשה מאוד אך תוצאה הוא ראוי . צ'יקו הוא קצין יוצא דופן הוא כייר את הוא לא אתמול . הוא איש ראוי , חבל , אך אשכנזי הסביר כולם מן הן נורמה של צה"ל והמחיר הוא כיבד . יש דבר הוא בגדר 'ראה קדש' , צ'יקו נכשל לצערי ". אשכנזי נועד אתמול אחר צוהר לשכה תל אביב עם תא"ל תמיר , הודיע ל הוא על החלטה לא מינה תפקיד נוסף לפיכך גרם פרישה שירות צה"ל . הרמטכ"ל ציין כי החלטה היה קשה ל הוא , בשל היות של תת-אלוף המיר לוחם מפקד שדה הוערך כן חבר נישק , אך לבסוף החליט שלא המשיך את שירות , לאור " חומרה מעשה פגיעה ערך צה"ל ראש ערכי משמעת והדוגמא אישי ". אלחנן אלטמן , נהג הרכב שבה התנגש ב אנחנו של תא"ל תמיר תקרית שהובילה הדחה , סיפר אמש וואלה ! חדשות על הרגשה מעורב לאחר החלטה רמטכ"ל . " זה בומבה ערער את אני גימר ", אמר תושב קיבוץ ניר צחק . " הוא עצוב מאוד . אחרי בן אד זוכה הדרגה הוחזר אז הרמטכ"ל נזכר העיף את הוא צבא ? למה , יש ל אנחנו הרבה מחליף לצ'יקו ? ". אלטמן , על אף תאונה תמך המיר כול דילמה של אשכנזי , אכזבה של צ'יקו המיר גורם בכיר צה"ל גיבה את החלטה רמטכ"ל הדיח את תא"ל תמיר : " אשכנזי יודע הי תרומה של צ'יקו מדינה , אך מסר חייב היות אחיד ". וילנאי : " מקרה טרגי , החלטה ראוי " 