עלייה של כמעט 20% רווח נקי של סלקום שמע טוב : חברה סלולר דווח על תוצאה שנתי מרשים עם עלייה רווח הנקי ל-1.1 מיליארד שקל צמיחה הכנסה ל-6.4 מיליארד שקל סלקום דיווח על תוצאה שנתי : עלייה של 1.9% רווח התפעולי נקי -2.529 מיליארד שקל , היווה כ-39% הכנסה ; הכנסה צמח ב-1% ל-6.483 מיליארד שקל . רווח נקי שנה 2009 הסתכם כ -1.182 מיליארד שקל - עלייה של 19.5% . רבעון רביעי רשם חברה EBITDA של 610 מיליון שקל , אשר היווה כ-37.2% הכנסה , כלומר רבעון רביעי חלה חיקה הונה רווחיות של החברה . עם זאת , תוצאה סלקום מתיישרות עם תחזית אנליסט , אך אינו הכה את הן כפי נהגה החברה עשה שנה אחרון . בשורה הכנסה , רשם חברה צמיחה מתון של 1% שנה 2009 , כך שורה עליון הסתכם בכ-6.483 מיליארד שקל . רבעון רביעי רשם סלקום הכנסה של 1.639 מיליארד שקל , צמיחה מהיר יותר של 4.35% לעומת רבעון מקביל אשתקד . רוח נקי של סלקום עימד סיכום שנה 2009 על רמה של 1.182 מיליארד שקל , עלייה של 19.5% לעומת 2008 . רבעון רביעי רשם סלקום רווח נקי של 271 מיליון שקל , עלייה של 11.5% לעומת רבעון מקביל . חברה דווח כי חילק כ-95% רווח שנתי דיבידנד לבעלי המניות של היא . התייחס תוצאה החברה אמר עמוס שפירא , מנכ"ל סלקום , כי " במהלך 2009 , השיג תוצאה שיא , זו השנה השלישית רציפות , כאשר צג משך צמיחה כול פרמטר פיננסי . מומנטום חיובי זה נמשך גם רבעון רביעי של שינה 2009 ב הוא הציג את תוצאה טוב ביותר רבעון רביע של אנחנו אי פעם . שינה 2009 , המשיך הגדיל את בסיס לקוח לן , הגיע סוף שנה לכ-3.3 מיליון מנוי , תוך גידול של כ-36% מצבה מינוי דור 3 , הגיע כ מיליון מנוי היווה את היא מעל -30% מסך כול מינוי חבר . בצד הכנסה , מיקוד התמשך של אנחנו מנוע צמיחה , הביא את אנחנו השנה גידול של כ -31% הכנסה מתוך הן שירות ערך מוסף . עלייה של כמעט 20% רווח נקי של סלקום שמע טוב : חבר סלולר דיווח על תוצאה שנתי מרשים עם עלייה רווח הנקי ל-1.1 מיליארד שקל צמיחה הכנסה ל-6.4 מיליארד שקל 