רצה הזמין סרט -VOD חדש של yes ? רק תנאי יש ל אתם אינטרנט מהירות של לפחות 2.5 מגה-ביט חבר השיק היום את שירות -VOD של היא בוסס על פס רחב ; מחיר סרט : 9.90-19.90 שקל חברה לוויין yes השיק שירה vod חדש , זאת לאחר חמש שנה אחרון רק התחרה hot היה שירות כזה.yes השקיע שנה אחרון סכום של כ-80 מיליון שקל פיתוח השקה מוצר . עבור חבר לוויין השיק שירות vod הוא אירוע היסטורי . במשך שנה היה חיבר בעיה רגולטורית השקה ה- vod , היות הוא לא קיבל רישיון אספקה שירות , מלבד זאת yes היה צריך התגבר על בעיה טכנולוגי כיוון שטכנולוגיית הלווין לא אפשר תקשורת דו-כיוונית , לכן לא אפשר הזמנה תכנים.yes פטר את בעיה כך תוכן ה- vod הגיע המיר דרך חיבור אינטרנט ביתי . כך הפך yes חיבר הראשונה ישראל עשה את היא מש תשתית האינטרנט צורך אספקה שידור , טענה החברה פתרון vod זה יש רק עוד חבר לוויין אחת עולם . שירות -vod של yes הושק תחת שם yesmaxtotal סופק רק המיר מתקדם של חבר אשר כולל גם את שירות הקלטה ( yes max ) גם שירות צפייה איכות גבוה ( hd ) . לקוח yes 'רגילים' אשר אין רשות כיום המיר קליט yesmax הצטרך שילם עבור ה yesmaxtotal עוד 49 שקל חודש . מי כן החזיק ב- yesmax ללא hd הצטרך שילם 25 שקל חודש עבור השירות כולל , אילו מי כבר היום מנה שירות ה- yes max hd , נשלם עשר שקל חודש עבור ה- vod , תשלום זה הוחזר ל הוא בזיכוי רכישה תוכן ב- vod.מחיר חבילה yesmaxtotal ללקוח חדש , כלל חבילה בסיס , חבילה סרט , 9 ערוץ hd כן 3 חבילה הוכן נוסף תעלה 239 שקל חודש . מחיר חבילה דומה כלל 12 חבילה הוכן בחיר הסתכם ב-255 שקל חודש . מחיר נכון התחייבות ל-36 חודש , התקנה תיעל סכום נוסף של 199 שקל.בחברה אמר כי שירות ה- vod הושק עם כ -5000 תוכנייה וסרטים שנה מערכת , כול חודש התווסף מאה כותר נוסף מאגר . דבר yes כ-30% תוכן ב- vod היה בחינם . עלות של סרט נע בין 9.90 ל19.90 עלות פרק סדרה היה 2.5-4.9 שקל , זאת כמובן למעט תוכן ניתן בחינם.מבחינת ערוץ הברודקאסט נכון כרגע רק רשת הגיע הסכם עם yes נגע העלאה תוכן -vod , תוכן ערוץ 10 קישת לא היה זמין מערכת . חברה השיק היום 3 ערוץ hd נוסף - ערוץ סרט חדש , ערוץ פוקס ספורט ערוץ mtv רזולוציה גבוהה.היות שירות ה- vod של yes מבוסס על רשת אינטרנט פתוח , הוא התבסס על רוחב פס אינטרנט בית לקוח . yes דרש חיבור ביתי של לפחות 2.5 מגה-ביט הצטרף , כאשר צפייה בתוך הן vod איכות רגיל גזל כ- 1.5 מגה-ביט מתוך הם אילו צפייה בתוך הן vod איכות hd הצריך כבר חיבור אינטרנט של כ- 4 מגה-ביט , על מנה שהצפייה התחייל ללא המתנה . yes אינו הגביל את מספר המיר ה- vod בית לקוח אך הכנסה של יותר המיר רצה הזמין סרט -VOD חדש של yes ? רק תנאי יש ל אתם אינטרנט מהירות של פחה 2.5 מגה-ביט חבר השיק היום את שירות -VOD של היא בוסס על פס רחב ; מחיר סרט : 9.90-19.90 שקל 