אח אח ויתר אייל גואל ! יותר זעופה סער ! שני צור התאבל על ארז , צייר קיר מה זה יותר יפה לפעמים , אורך שלושה חודש אחרון , כמעט שכח . כמעט חן דובר איש אמיתי , לא דמות פיקטיבי , שאל חיים של איש הוא תצפת עלה , אלה איש אמיתי רגיל , בדיוק כמו אנחנו , את גורל הוא חרץ באסמס אחד . הוא כולם התחרה זה זה גם נקשר זה זה . זה כמעט פסיכי , כמעט מטורף , מה הלך שם . שבוע , שבוע אחד לפני גמר , זכה הצצה מרגש שישה איש אמיתי , פתאום התחייל עיכל את תקופה זו . אבל למה הוא זו כיבד ? התחיל התחלה . פתאום , אחרי חבורה עליז זו הבין שהיא נמצא בית כ בר מעל מאה יום , הוא גירד את קיר ציפייה משהו , רצה יצא גם רצה נשאר עד סוף . אלין בעצם היא אמר אתמול- על מה נתן ל הם את מיליון ? חבורה של פדלאות שיושבים אכל ישן אכל רב אכל רב . הוא לא היה מודע עבד הוא בדיחה הילך עד אח גדול לא שידר פארק מתוך עונה אחרון בית . סער , בור עזיבה של אייל ( שאגב , מי הספיק לראות- ניצל את חמש-עשרה דק תהילה של היא אופן שהדהים אפילו את אני , ציפה זה בפול-גאז ) זכה ראה שוב , לא רק הריח את כרית של היא כמו ילד עזב מיותם כלא גוף של כרס-בירה נשק ל-40 . אלירז זכה ראה את הפעם ראשון ( מיני רב , הוא הריח את היא פרוטקציה ) ב היא הוטל על הוא " השים יוחד סודי " שהשאר לא ידע על היא , חבורה כול זכה לפלאשבק עבר , של שר פולני אחת , תקופה הוא עוד מיתן את עצמו היה חביב כולם . נדרש שחזר את סצנה , גואל מייד קיפץ על מציאה אמר " הוא רצה שיחק את אייל ! "- היה , מתוק , לא יידע דווקא סער , מבחר גדול היה אז בית , הוא הגילטי-פלז'ר סודי של אתה . סוף של דבר הוא הסתפק תפקיד סער ואלין חיקה את אייל . סער נקם נקמה מתוק גואל ( מחנה היריב כול , כי ככה , כנראה , הוא הוציא את את הן האגרסיות הוא הוציא חדר אח עם "אני רצה עזב אם השארה את ערס בלונד " הילדותי הוא של הוא ) קול גבוה ביותר נשמע מאז החיקויים של אביב או צרחה של חודד . היה יכול צחק על הם שעה כאילו הוא הנחה את היא לייט-נייט גרוע צריך מערכון סטנדאפ לתחילת תוכני כשל של הוא , אבל זה לא התקרב לאמה בא ל אני הגיע על הוא . אח ! ביקור של אס וארז בבית- ריווח החייה של תוכנית . בעיקר אס . אז בית כול רחש געש , גאל כינס לסטרס-מחוצ'קן משהו , פותנה אח אח נותר אייל גואל ! יותר זעופה סער ! שני צור התאבל על ארז , צייר קיר מה זה יותר יפה 