החל יום : עלייה מחיר אלכוהול ישראל שר אוצר חתם על צו הסדיר את שינוי שיטה מס תוך התאמה שיטה הסכם סחר עלה חתם ישראל . תוצאה כך , 92% משקה חריף בישראל התייקר המשך דיון התקיים ועדה כסף של כנסת סוגיה מיסוי אלכוהול , חתם שר אוצר יובל שטייניץ על צו הסדיר את שינוי שיטה מס תוך התאמה שיטה הסכם סחר עלה חתם ישראל , העלאה משמעותי נטל מס הוטל על מוצר אלכוהול . התאם צו תכולה יום , ה-1 מרץ 2010 , ניעור מס קנייה חל על משקה משכר עד שינה 2014 עמד על 20 ש"ח ליטר כוהל + 75% לפי ערך , שינה 2014 שיעור מס קנה על משקה משכר עמד על 80 ש"ח ליטר כוהל . רפורמה אינו כלל בירה או יין . צוין כי שינוי הביא ייקור של 92% משקה חריף נצרך ישראל . כך למשל , התאם צו חדש , בסוף תהליך , מס קנה על בקבוק וודקה נפח 750 מיליליטר עמד על 24 ש"ח - כאשר עד דצמבר 2009 המס המינימאלי בקבוק עימד על 3.5 ש"ח בלבד . כמו כן , משקה משכר מחיר צרכן טרם רפורמה היה עד- 20 ש"ח , לאחר רפורמה חירם לצרכן צפוי עמד על כ -35 ש"ח בקבוק ; בקבוק מחיר צרכן טרם הרפורמה עימד על 40 ש"ח , לאחר רפורמה מחיר צרכן צפוי היה 52 ש"ח . בקבוק מחיר צרכן עימד על כ -60 ש"ח לפני רפורמה צפוי התייקר כ-70 ש"ח . משקה יקר עלות מעל 100 ש"ח צפוי הוזל מסוים תלה מחיר המוצר . כך למשל , בקבוק ויסקי מחיר צרכן עימד לפני רפורמה על 120 ש"ח צפוי היה מוזל ל-110 unspecified . החל יום : עלייה מחיר אלכוהול ישראל שר אוצר חתם על צו הסדיר את שינוי שיטה מס תוך התאמה שיטה הסכם סחר עלה חתם ישראל . תוצאה כך , 92% משקה חריף ישראל התייקר 