ביניש : איום על שופט פורר הדמוקרטיה נשיאה בית משפט עליון השתתף אירוע ציון 5 שנה רצח שופט עדי אזר הצהיר : " איום על שופט סיכון חיים של שופט כמו הם התפוררות מרקם דמוקרטי חברתי ". שר משפט נאמן : " אין שחרר רוצח שופט עולם עד " ( צילום : עוז מרון , עריכה וידאו : דורון שטיין ) " איום על שופט סיכון חיים של שופט כמו הם התפוררות מרקם דמוקרטי חברתי כול , על כן מערכת לן עשה עשה כול יכולת נתן שופט את הגנה ביטחון נדרש ". כך הצהיר הערב ( שני ) נשיא בית משפט עליון דורית ביניש , בטקס תל אביב לרגל חמש שנה נרצח של שופט עד אזר . מהלך אירוע , יזם לשכה עורך דין , אמר ביניש כי השופט אזר " נרצח רק בשל היות שופט רצח שופט הוא חצייה קו אדום מלחמה של עבריין מערכה אכיפה חוק מוסד משפט . מאז צלח מזימה זדוני , יש הפקה לקח נדרש כדי הצדיק גיוס כול מאמץ כדי הבטיח שופט ישראל עשה את מלאכה שיפוטית ללא חת ללא רתיעה . אז את הוא אירוע חדרה לתודעתנו יותר יותר ההבנה דבר מידה סיכון פיסי אל הוא חשוף שופט ישראל ". לדברי נשיאה בית משפט עליון , " גורם אכיפה חוק מצוי עיצום של המאבק בארגוני פשיעה משפחה פשע . שופט ישראל אינו נרתע מפני איום המשיך שמר על עצמאות , הוא חיוני דמוקרטיה הישראלית מבטיח את המשך הגנה על שלטון חוק משפט . חשוב זכר כי עד נבחר , אמנם , קורבן אקראי , אולם מאז נרצח הוא נדרש הבין כי רצח היה מעשה של טרור עבריין ". ביניש הדגיש , " כי טרור עבריין מכוון הרתיע לא רק שופט אלא גם איש תביעה משטרה . הוא האמין את היא כי יד חבר ישראלי מערכת אכיפה חוק כוח והעוצמה נדרש לשם התמודדות עם איום אלה התגברות על הם ". דבר נשיא בית משפט עליון , " אי אפשר התעלם כך תקופה אחרון הוא עד גם שרשרת של מעשה פגיעה מערכה משפט שופט מקור אינו פשיעה המאורגנת , אלא מושג של חבר ב היא כול דאלים גבר . הסכנה ארב מערכת אכיפה חוק פרט מערכת בית משפט אינו בא יד ביטוי רק סכנה פיסי מיידי " " לא מותר הזכיר ", הוסיף ביניש , " כי זילות כלפי מערכה אכיפה התבטאות פוגע אמון ציבור בית משפט עלול גם הוא דרדר את מערכה חברתי ; ערעור אמון גורר הסתה סופה של הסתה ידוע מוכר . ים אחרון רבי הזכיר אמצע תקשורת שור של מעשה אלים או פוגעני הופנה כלפי שופט רב מבקש בחן אם מעשה קשר זה זה , בבחינת שרשרת אינו מקרי ". " אי אפשר התעלם כך ", הצהיר נשיאה ביניש : איום על שופט פורר הדמוקרטיה נשיאה בית משפט עליון השתתף אירוע ציון 5 שנה רצח שופט עדי אזר הצהיר : " איום על שופט סיכון חיים של שופט כמו הם התפוררות מרקם דמוקרטי חברתי ". שר משפט נאמן : " אין שחרר רוצח שופט עולם עד " 