בארקיע לא ויתר אל על הנהלה חבר החליט הגיש עתירה חדש בג"ץ נגד החלטה שר תחבורה התיר שלוש טיסה יומי אל על באקו פנים ארצי אילה הנהלה הרקיע החליט הגיש עתירה חדש בג"ץ נגד החלטה שר תחבורה , ישראל כץ , התיר שלוש טיסה יומי אל על באקו פנים ארצי לאילת . החלטה התקבל תום דיון פנימי מיוחד חברה . השבוע הסתיים תקופה צינון בת 30 ים קצב בית משפט עליון מימוש החלטה שר תחבורה נושא , נועד אפשר חברות הרקיע וישראייר הביע את התנגדות יישום . במקביל , נערך חברה אל על הפעלה טיסה פיתח קורס נועד הכשיר דיילות דייילי קרקע דלפק חדש בטרמינל של שדה התעופה אילה . בארקיע לא ויתר אל על הנהלה חבר החליט הגיש עתירה חדש בג"ץ נגד החלטה שר תחבורה התיר שלוש טיסה יומי אל על באקו פנים ארצי אילה 