יורם קניוק מנחם פר בעד , אברהם בורג מתנגד > > " מצב של שוק ספר ישראל אין אח רע עול . זהו שוק של מבצע חסר רסן , אינו אפשר מו"ל שילם אופן סביר סופר " - כך כתב פרופסור ניחם פרי חוג ספרות אוניברסיטה תל אביב מכתב העביר חבר ועדה שר עניין חקיקה . מכתב של פרי הוא רק דוגמה אחת לחץ הופעל על חבר ועדה שר עניין חקיקה , דן הבוקר הצעה חוק הסדרה תחרות ענף ספר . ים אחרון פנה לוביסט , סופר נציג של הוצאה רשת ספר חבר ועדה שר חקיקה ביקש את תמיכה או התנגדות חוק . סופר יורם קניוק , למשל , נפגש שבוע עבר כ נס עם ח"כ הביע תמיכה הצעה חוק , בעוד יו"ר הכניס לשעבר , אברהם בורג , הביע את התנגדות חוק צידד עריכה מבצע מכירה ספר . התאחדות מו"ל , כלל את הוצאה ספר , כרה את משרד לובינג כהן-רימון-כהן , כדי ייצג את עמדה . התאחדות הציע כי מבצע מכירה של ספר מומן על יד רשת למכירת ספר - ולא על יד הוצאה סופר . התאחדות מו"ל טען כי נוצר העדפה ברור בעלים רשת צומת ספר , בעל הוצאה ספר כנרת זמר בית , חנות רשת . צומת ספר עצמו , עבד עם משרד הלובינג עליז גור הומר עמיר , התנגד נחרצות בלימה מבצע מכירה מסיבי של ספר , בעוד רשת סטימצקי , העובדת עם משרד לובינג פוליסי , ביקש אסר על הוצאה ספר החזיק רשת מכירה ספר . יורם קניוק מנחם פר בעד , אברהם בורג מתנגד nan 