חמאס : מבחוח חוסל ע"י גורם מודיעין ערבי בכיר חמאס היה מקורב מחמוד אל-מבחוח רמז כי גורם מודיעין ערבי היה מעורב חיסול מכיוון היה רשות מידע רגיש אודות הם . בדובאי ביקש את עזרה -FBI חקירה פרשה ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) בכיר חמאס מוחמד נסאר , נחשב לאחר מקורב של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח חוסל פני יותר מחודש דובאי , רמז יום ( שלישי ) כי גורם מודיעין ערבי היה מעורב חיסול של אל-מבחוח . " אחד מנגנון ביטחון ערבי עקב אחר תנועה של אל-מבחוח ", טען . " ברשות אל-מבחוח היה יידע רגיש מאוד אודות אחד ארגון מודיעין ערב זו סיבה מיהר חיסל ". נסאר סירב גילה איזה ארגון מודיעין ערב מדובר . בתוך כך , עיתון " דה נאשיונל ", יצא לאור באיחוד אמירות ערבי פרסם היום כי דובאי ביקש בלש פדרלי אמריקני ( FBI ) חקר את הנפקה כרטיס אשראי ארה"ב היה שימוש החשודים חיסול בכיר חמאס מחמוד אל-מבחוח . על פה מקור -FBI צוטט עיתון , חקירה בדק את מקור כסף שב השתמש חיסל אל-מבחוח ב-19 ינואר , בעיקר אם היה מעורבות ישראלי חיסול . כרטיס הונפק על יד ישראלי שם פיוניר . על פה נוהל -FBI , ארגון אינו אישר או כ חיש אם החלה חקירה . שבוע עיבר סר גורם -FBI בוושינגטון בירה עיתון : " מכיוון לא בוצע כאן פשע , צריך היה בקשה רשמי כדי -FBI התערב חקירה ". לדברי משטרה דובאי , 13 מתוך 27 החשודים השתמש כרטיס אשראי של חבר מאסטרקארד הונפק על יד בנק אמריקני MetaBank כדי רכש כרטיס טיסה הזמין חדר מלון . חקר הבולשת פדרלי יש את יכולת חקר את מקור כסף שולם עבור כרטיס . כרטיס הונפק על יד חברה ישראלי שם פיוניר עובד עם MetaBank . חברה סיפק שירות אפשר בעל כרטיס אשראי הפקיד כסף ישיר חשבון כרטיס מזומן או העברה בנקאי חשבון בנק קיים . דבר גורם מודיעין , פס מגנטי של כרטיס עשוי הוביל את חוקר חשבון בנק אחד . אחד חשוד , רוי אל קנון , נישא דרכון בריטי , השתמש כרטיס מאסטרקרד הונפק על יד פיוניר . לדברי משטרה דובאי , הוא אחד שני חשוד נסע ארץ ברית לאחר חיסול . ( עדכון 10:45 ) חמאס : מבחוח חוסל ע"י גורם מודיעין ערבי בכיר חמאס היה מקורב מחמוד אל-מבחוח רמז כי גורם מודיעין ערבי היה מעורב חיסול מכיוון היה רשות ידע רגיש אודות הם . בדובאי ביקש את עזרה -FBI חקירה פרשה 