מקורב פארס : חשש הודח כמו תא"ל תמיר על רקע החלטה עניין של תא"ל צ'יקו תמיר התגייס מקורב תא"ל עימאד פארס הגן על שם הדגיש את הבדל בין שני מקר כדי מנע הדחה . " מקרה חייב יחס שונה " על רקע הדחה של תא"ל משה ( צ'יקו ) המיר משך שירות צה"ל - יצא מקורב של תא"ל עימאד פארס הגנה ניסיון מנע מן אנחנו גורל דומה . זכר , פארס עמד בפני דין משמעתי לאחר סגן פרקליט צבאי ראשי , אל"מ שרון אפק , קבע כי אין די ראייה בכדי העמיד דין פלילי . כעת לאחר הודעה על הדחה של המיר הראה כי פארס עמד בפני דחה אף הוא , לאור המלצה של סגן פצ"ר נקט כנגד הוא " צעד פיקודי משמעותי ". ים קרוב צפוי ערך דין של תא"ל פארס , אב עמיר רמי בובליל , הגיש את תגובה חווה דעה של סגן פצ"ר ניסיון מנע את העמדה של פארס לדין משמעת כך בעצם שינה את חווה דעת . זכר , על אף מסמך צבאי הגיש כתב פארס כי לא הוא נהג רכב , חלק מחווה דעת התייחס כך פארס עצמו שיקר מפקד הוא אלוף פיקוד צפן גדי אייזנקוט . על פה חווה דעת , צפה פארס עמד דין בגין אי קיום הוראה הצבא ביצוע עביר מסמך צבאי . " פירש צ'יקו תמיר פצ"ר הגיע מסקנה יש מקום העמדה דין פלילי , מצב שונה אין-ערוך מנקודת פתיח עניין של תא"ל עימאד פארס ", הסביר עו"ד עמיר , " כלומר פצ"ר עצמו ראה פער משמעותי שני אירוע לכן מקרה חייב יחס שונה . במקרה הזה אסור עשה גזירה שווה עניין של המיר עניין של פארס ". על אף דבר הללו , גרם מערכת הביטחון העריך כי גם אם פארס לא הועמד דין משמעתי , הרמטכ"ל אשכנזי צפוי הראה ל הוא את דלת חצה את היא צבא . פארס עצמו , בניגוד המיר , אינו נחשב לחביבו של רמטכ"ל - כך סביר הניח כי ללא קשר תוצאה הליך משפטי , נאלץ פארס פשט את מדים בקרוב . מקורב פארס : חשש הודח כמו תא"ל תמיר על רקע החלטה עניין של תא"ל צ'יקו תמיר התגייס מקורב תא"ל עימאד פארס הגן על שם הדגיש את הבדל בין שני מקרה כדי מנע הדחה . " מקרה חייב יחס שונה " 