רני רהב דברר את תורכי יחצ"ן רני רהב זכה מכרז ערך משרד תיירות תורכי , הוא זה שימש מעתה דובר פעילות תיירותי של תורכי בישראל . רק הקפיד על גובה כיסא משרד יחצ"ן רני רהב זכה מכרז ערך משרד תיירות תורכי , הוא שימש מעתה דובר פעילות תיירותי של תורכי בישראל . מכרז היה רגיש למדי משום נערך עיצום של משבר דיפלומטי בין ממשלה תורכי ישראל , על רקע חיכוך בין סגן שר חוץ דני איילון לבין שגריר תורכי ישראל , אחמט אוגוז צ'ליקול . מטרה מכרז , כפי הסביר נספח תיירות תרבות של טורקיה בישראל , אינאנץ' אוזקמק , הוא בחירה משרד יחס ציבור ישראלי נטפל תדמית של תורכי בעין אני ישראלי . " יש הפריד אופן ברור בין פוליטיקה תייר . סוף יום תייר ניצח טרק את היא אהב את תייר ישראלי . חשב כול שמר על קשר ידידות בין עם ", אמר הבוקר רהב ל-TheMarker . בניגוד שנה קודם , ב הן החזיק לשכה תיירות תורכי שרד פרסום שימש עת הצורך גם משרד יחסי ציבור ( משרד צימט ) , כעת הוחלט פיצל בין תקציב , בחר משרד פרסום טיפל תקציב פרסום ( ענבר רחב שקד ) , משרד יחס ציבור עסק שיפור תדמית של תורכי בעין אני תייר ישראלי ( רני רהב ) . שן אחרון הידרדרה מערכת יחסים בין טורקיה לישראל , על רקע מתיחות דיפלומטי . עבר היה תורכי ייעד מספר אחת של ישראלי תיירות , אך שן עיבר , על רקע מתיחות , היה קשה יותר שכנע את ישראלי בחר תורכי יעד לביקור . גם הקציב פרסום של לשכה תיירות תורכי ישראל , עימד שנה קדם על כ מיליון דולר , צנח לכ-250 אלף דולר בלבד . רני רהב דברר את תורכי יחצ"ן רני רהב זכה מכרז ערך משרד תיירות תורכי , הוא זה שימש מעתה דובר פעילות תיירותי של תורכי בישראל . רק הקפיד על גובה כיסא משרד 