פיאנג'יאני : " רצה הפר את איזון בית " מאמן סיינה , נחת ארץ , קיווה שקבוצתו היה ראשון בית השיג ניצחון חוץ לקראת משחק מול כיבה תל אביב בית הכי ביתי ביורוליג הגיע מחרתיים ( חמישי ) נקודה רתיחה חדש מחזור חמישי , כיבה תל אביב אירח משחק גורלי את סיינה איטלקי , נחת היום ( שלישי ) נמל תעופה בן גוריון . שתיים קבוצה , כמו גם אפס פילזן וריאל מדריד נפגש תורכי , עמד על מאזן של שני ניצחון בית מול שני הפסד חוץ . צהוב של פיני גרשון , הפסיד 76:72 משחק ראשון , ניסה השיג ניצחון יותר ארבע נקודה , הבטיח ל הם יתרון על קבוצה של סימון פיאנג'יאני . דווקא את מאמן איטלקי , מאמן גם את נבחרת לאומי , נשא הזה לא לחיץ מיוחד . " משחק זה לא הכריע גורל ", אמר פיאנג'יאני עם נחיתה סיינה . פיאנג'יאני ניתח את משחק עם התייחסות ליכולת המצוינת הפגין כיבה תל אביב משחק בית אחרון של היא . " הוא לא יכול רץ בגלל מכבי . היה חייב שיחק את משחק הרגיל של אנחנו שמר על שליטה , אחרת הוא הכריע את תוצאה . זה אולי מקום כי קשה שחק ב הוא ". פיאנג'יאני התייחס גם צפיפות בבית : " עד עכשיו כול קבוצה מר על בית , הוא מאוד רצה היה אלה נהרס את מאזן זה , אבל בשביל זה נהיה חייב שמר על יציבות ". פיאנג'יאני : " רצה הפר את איזון בית " מאמן סיינה , נחת ארץ , קיווה שקבוצתו היה ראשון בית השיג ניצחון חוץ לקראת משחק מול כיבה תל אביב 