בריינסווי : תוצאה חיובי סדרה טיפול באמצעות מכשיר חבר חולה אוטיזם באוסטרליה " אין היום טיפול רפואי יועד טיפול תסמין בסיסי של אוטיזם " חבר דיווח היום על תוצאה סדרה טיפול , נערך על יד חוקר אוסטרלי באמצעות סליל ייעוד שולב מכשיר חבר , באש לקה את היא אוטיזם . תוצאה נמדד סיום סידר טיפול לאחר חודש והראו שיפור ניכר מספר מדד יחס מצב טופל תחילה טיפול . כמו כן , תום שה חודש סיום טיפול , דיווח טופל בן משפחה על המשך שיפור תפקוד חבר ללא סימן התדרדרות במצבה . עם זאת , ציין חוקר , כי יש אישש את תוצאה אמור מסגרת ניסוי בוקר בעל סמיות כפל ( ניסוי ב הוא קיים קבוצה ביקורת הוא חוקר הן נחקר אינו ידע מי ) , התבצע ים אלו על ידם.בחברה ציין כי אין היום טיפול רפואי יועד טיפול בתסמינים הבסיסיים של אוטיזם , כי לאור שיפור תפקוד סוציאלי , יש שקול שילוב של טיפול פסיכולוגי אשר סייע מטופל התמודד עם מצב רגש אינו הורגל הם.עוזי סופרר , מנכ"ל בריינסוויי : " הוא מאוד שמח מעודד . אמנם דובר פציינט אחת , אך ים אלו התבצע אוסטרליה ניסוי כפול סמיות סיפק ל אנחנו הרבה יותר נתן . הוא קיווה הצליח הביא שורה גדול אוכלוסייה חשוך מרפא ". ד"ר אברהם צנגן , נועץ מדע של ברינסווי : " חשוב הדגיש מחקר כפל סמיות אוסטרליה ביצע כרגע אך רק מבוגר סיבה רגולטוריות . מחקר נעשה סליל שונה יחס רוב סליל של חברה מבוסס על את הוא פטנט . מקרה נוכחי הוא תוצאה של טיפול חולה אספרגר , חוץ ניסוי כפל הסמיות , העיד על גישה נכון של קבוצה חוקר אוסטרליה ". בריינסווי : תוצאה חיובי סדרה טיפול באמצעות מכשיר חבר חולה אוטיזם באוסטרליה " אין היום טיפול רפואי יועד טיפול תסמין בסיסי של אוטיזם " 