פרסומת אחת די מי כיבס את מרגול למה מסטיק זה עסק מפוקפק ? סער גיט פרסם את אתם ואיתכם מלבד דירוג שולי לא הכרח עניין ניסה נתן פרסומת נפח הפיח את ריקנות ציבורי שרר עלה ( אהמ אהמ , אהמ אהמ ) , עשה את היא טוב דעת עוד מישהו שם על הן עין , גם אם הוא לא בהכרח רדה . ארגון " ויצ"ו " בחר השבוע זה שנה שני את טופ 10 הלא החמיא של פרסומת סקסיטיות ביותר היה על מסך . לא דובר פידבק חם על פרסומת מסוקס הזיל הוא מסר מיני , אלא על דגש שחור הדביק ל הן תווית שלילי , הכתיר את הן פוגעני העליב . רשימה נמצא גם פרסומת מבט ראשון נראה ל אתם מי יצר את הן לא הזיק סביבה , אבל ועדה שופטות על טהרה נשיות התפרץ קבע עדיף היה הפך את הן לפחות גסות . הוא יכול חשב זה מוגזם , פרימיטיבי או קטנוני הוא ראה רשימה זו את פרסומת מבריק עם חברות בלונדיניות מירוץ מיליון , אבל נראה התייחסות רציני של " ויצ"ו " עניין חפה על זה . יום רביע נערך גמר חגיגי ב הוא הוצא גרדום פרסומת בוטה של שנה . לא נראה מישהו מועמדות חשק כתר . בעיה אין ל הן את יכולת פרש . מרגול יכול היה פרזנטור יעיל אם השתמש ב היא נכון , לא נפל מלכודת סגנון מרגולי אגרסיבי עם הכיר הציב בפני פרסומאי . פרסם אבקה כביסה זה חתיכה תיק מתיש פיהק , הרבה עד כה לא הצליח סחב על גב אלגנטיות הרצוייה . חבר כביסה לא מיינסטרימית " אריאל " בחר ב היא קלף שיווק סקר לכאורה , אבל פועל כישור משחק של מרגולינה הנפיק פרסומת הוא בעיקר הביך . תסריט נרקם במיוחד עבור היא הוא התבקש - ועדיין היה צריך עבר ליטוש לפני הוא עלה את היא שידור . הוא המשיך חיכה כוכב נולד 8 . לא מזמן העלה משרד הסברה , אחד משרד בעייתים הושמץ כ חלב את הן , עוד ניסיון עשה משהו טוב עימד פתיחה בעייתי מימן הוא התחיל עשה את אחת עבודה מורכב שחור יש . הוא ניסה את היא הגן על מדינה של אתה , זה תמיד יצא קצת פופוליסטי קצת בלתי ניתן עיכול . אם זאת ישראל , עבודה נהיה שחוק עייף יותר , עם זה עלה את היא אתגר יצר מוצר הסביר הולם . לפעמים זה אפילו נראה כפה טובה בגלל זה בלתי אפשרי . הרבה ציניות הופנה קמפיין הבזק אחרון משרד העלה שידור בכל הערוצים , זה ניסה נראה הוא לא זז מקום מקום עם גמל . אבל למרות האשמה בוז , לא כול חור שם . עם גישה ראוי כוון טובה נכונה דווקא יצא ל הם תשדיר הוא גם קלע , גם שקף מציאות בצר מספיק מדוייקת חץ פרסומת אחת די מי כיבס את מרגול מה מסטיק זה עסק מפוקפק ? סער גיט פרסם את אתם את אתם 