וילנאי על הדחה תא"ל תמיר : מקרה טרגי , החלטה ראוי סגן שר ביטחון תן וילנאי צלצל בוקר ( שני ) רמטכ"ל גב אשכנזי בירך את הוא על החלטה הדיח את תא"ל משה ( צ'יקו ) המיר מצה"ל . " זהו מקר טרגי אבל עם החלטה ראוי ", אמר וילנאי . " רמטכ"ל הוכיח מנהיגות אמיתי הי למרות הוא יכול נהג אחרת . רמטכ"ל נהג נכון הוכיח שצה"ל זה לא רק מיל אלא גם מעשה . הוא בטוח זו היה החלטה קשה מאוד אך תוצאה הוא ראוי . צ'יקו הוא קצין יוצא דופן הוא כייר את הוא לא אתמול . הוא איש ראוי , חבל , אך אשכנזי הסביר כולם מה נורמה של צה"ל מחיר הוא כבד . יש דבר הוא בגדר 'ראה קדש' , צ'יקו נכשל לצערי ". וילנאי על הדחה תא"ל תמיר : מקרה טרגי , החלטה ראוי nan 