שמועה כי משפחה סולצברגר מכר את " ניו ירק טיימס " לקרלוס סל קפיצה מניה וול סטריט מנייה ניו ירק טיימס עלה ביותר מ-4% ; חבר גייס כבר רבע מיליארד דולר הסלים מנייה מו"ל עיתונות ניו ירק טיימס , הוציא את היא לאור את עיתון את הוא שם , עלה את היא יותר מ-4% מסחר בוול סטריט , לאחר כבר זינק ב-11% מוקדם יותר . זאת , על רקע שמועה כי חברה עשוי נרכש . " נראה שמתרוצצות שמועה על השתלטות ", אמר יסד ספקית נתון אופציה שוק optionsizzle.com , ג'ושואה בלנג'ר . אתר חדש פיננסים רקטווץ' דיווח כי לפי שמועה , מיליארד מקסיקני קרלוס סל עשוי השתלט על חברה . ניו הורק טיימס כבר נאלץ גייס רבע מיליארד דולר הסלים עקב מיתון כלכלי.ניו הורק טיימס , נמצא שליטה משפחה סולצברגר אז שינה 1896 , סבל כמו מו"ל אחר תחום עיתונות הודפס מעבר מוגבר של קורא אינטרנט , נפגע קשות גם עקב מיתון כלכלי . בנוסף ל-250 מיליון דולר גייס חברה סלים , נאלץ ניו הורק טיימס עקב המשבר הפסיק את חלוקה דיווידנדים השקיע , קיצץ מאה משרה , מכר נכסים.העיתון " ניו ירק טיימס " גם הודיע ינואר כי התחיל גבה תשלום עבור גישה תוכן אינטרנט חל התחיל שנה 2011 , ניסיון הגדיל את הכנסה על רקע מעבר מוגבר של צרכני חדש עיתונות הודפס אינטרנט . עיתון הצטרף כך עיתון נוסף כמו " וול סטריט ג'ורנל " "פייננשל טיימס ", כבר גבה תשלום עבור גישה תוכן אתר . שמועה כי משפחה סולצברגר מכר את " ניו ירק טיימס " לקרלוס סל קפיצה מניה וול סטריט מנייה ניו ירק טיימס עלה ביותר מ-4% ; חבר גייס כבר רבע מיליארד דולר סלים 