נוקיה נאבק החזיר עצמו את ניצוץ גנב אפל אחר עשור של שליטה בלתי מעורער איבד נוקיה שנה עיבר את הובלה שוק מכשיר נייד טובה אפל מתוחכם מסוגנן . כעת התמקד מנכ"ל , אולי-פקה קלאסוואו , שיפור חוויה משתמש הוספה אפליקציה אי אפשר מצא אצל המתחרות > > יושב חדר הנשקף ים בלט מזכיר מנכ"ל נוקיה , אולי-פקה קלאסוואו , ספר ביוגראפי הוא קרא עתה , על חיים של נשיא פינלנד לשעבר און קויביסטו , דחף את פינלנד חברות באיחוד אירופי ב-1992 . " הוא לא התייחס למה איש אמר ", מספר קלאסוואו , " הוא האמין עצמו ". כמו נשיא לשעבר , קלאסוואו , 56 , נאלץ גידל עור עבה מאבק הציל את נוקיה השקיע את היא . opk , כפי הוא כונה נוקיה , החל הנהיג את יצרן טלפון סלולרי גדול עולם ב-2006 מאז נאלץ התמודד עם אתגר כול חזית אפשרי . נוקיה , התקין טלפון של היא דפדפן עידן נטסקייפ ב-1996 נהפך מותג להט ביותר לאחר דגם 8110 של היא הופיע סרט " מטריקס " -1999 , נחל כישלון התמודדות בשוק הטלפונים החכמים של זמן . אייפון של אפל הוא אויב עיקרי . ב-1999 , תחת מנכ"ל יורם אולילה , הגיע נוקיה שווי שוק גבוה ביותר של חברה אירופי עולם : 203 מיליארד הורה ( 275 מיליארד דולר , נכון שווי מטבע כיום ) . ב-2007 , חבר ייצר פעם גומי נייר , רשם רווח שיא של 7.2 מיליארד הורה ; -2009 הצטמק רווח ב-88% ל-891 מיליון הורה ; מנייה נפל ב-66% שיא של 28.60 הורה נובמבר 2007 לפחות מ-10 יורה פברואר 2010 . ינואר ספג נוקיה מהלומה נוסף סטיב ג'ובס , מנכ"ל אפל , הכריז כי חברה של הוא הוא יצרן מכשיר נייד גדול עולם על פה הכנסה - מרבית הכנסה אפל , היה היקף של 15.68 מיליארד דולר רבעון רביעי , נבע מכירה אייפון , אייפוד חישב נישא . הערה זאת הוליד ויכוח עז בלוג נשל נוקיה , nokia conversations . רב טען אפל הוביל ל הוא רק בזכות סטייל . " ים טוב של נוקיה מאחורי היא , נדרש מן הם הרבה כדי חזר מסלול ", אמר ג'רמי גליסון , מנהל קרן אקסה פרמינגטון לונדון . " לא מספיק טוב"מכירות טלפון חכם צפוי זינק ב-60% השנה לעומת 2008 , היווה 80 מיליארד דולר שיווק מכשיר סלולרי , גלגל 188 מיליארד דולר שנה , לפי נתון גרטנר . יום ישב ג'ובס עקץ את נוקיה דיווח חברה פיני על מכירה היקף של 11.24 מיליארד דולר חטיבה נייד של היא , הוכר רק דגם אחד של מחשב נייד . " נוקיה הוא יצרן גדול יותר של מכשיר נייד ", אמר קלאווסואו עיתון פיני . נתח שוק של היא תחום טלפון חכם התאושש ל-40% רבעון רביעי לעומת 35% שליש ; רווח נקי זינק ב-65% ל-948 מיליארד הורה . אולם מלחמה ענף לא פשוט נוקיה נאבק על שוק זה . " מה נוקיה נאבק החזיר עצמו את ניצוץ גנב אפל אחר עשור של שליטה בלתי מעורער איבד נוקיה שנה עיבר את הובלה שוק מכשיר נייד טובה אפל מתוחכם מסוגנן . כעת התמקד מנכ"ל , אולי-פקה קלאסוואו , שיפור חוויה משתמש הוספה אפליקציה אי אפשר מצא אצל התחרה 