בנק ישראל מתנגד הצעה חוק גמ"ח של ח"כ גפני במקביל , ועדה שר אישר היום את חוק גמ"ח פיקח על בנק , רון חזקיה , עדכן על כך דיון התקיים את משרד אוצר משפט את ח"כ גפני . עמדה בנק ישראל בא לידי ביטוי עמדה משרד משפט הוגש ועדה שר חקיקה.מבנק ישראל נמסר כי בנק הכיר חשיבות של מוסד גמ"ח קהילה יהודי במשך מאה שנה . בנק ישראל צידד פתרון במסגרת חוק , עמד קנה אחד עם חוק בנקאות ישראל . במקביל , עדה שר אישר היום בוקר ( שלישי ) את חוק גמ"ח.ח"כ גפני , ייהד תורה , עמד ראש ועדה כסף של כנסת , התנה את אישור חוק בנק ישראל החדש , המונח על שולחן ועדה , הכרה גמ"ח , נהג ציבור החרדי , כמוסדות בנקאי , מבלי היה מחויב פיקוח של מפקח על בנק בנק ישראל . בנק ישראל מתנגד הצעה חוק גמ"ח של ח"כ גפני במקביל , ועדה שר אישר היום את חוק גמ"ח 