לא הוחזר ארנונה על נכס לא ראוי שימוש למרות פסיקה עליון , ביהמ"ש מחוזי unspecified קבע כי פטור ארנונה בגין נכס אלה נכון רק ארנונה עתידי כי לא ניתן קיבל החזר על תשלום עבר אכזב בעלים נכס אינו ראוי שימוש : למרות פסיקה בית משפט עליון כי לא ניתן גיבה ארנונה על נכס אינו ראוי שימוש , בית משפט מחוזי תל אביב קבע שבוע עיבר כי פטר ארנונה בגין נכס אלה נכון רק ארנונה עתידי , כי אי אפשר קיבל החזר על תשלום עבר . לפני חודש קבע העליון כי עירייה אינו רשאי גבה ארנונה על נכס ניזוק או נהרס אינו ראוי שימוש . עד את היא פסיקה , נגבה ארנונה בעל נכס טענה כי אם ניתן ביצע שיפוץ - בעל נכס לא זכאי פטר מתשלום.העליון קבע כי נוהג עירית גיבה ארנונה בעל נכס הרוס אינו חוקי . למרות זאת , בית משפט מחוזי תל אביב קבע כי עלי נכס אינו ראוי שימוש יכול דרש פטור רק ארנונה עתידי לא בגין ארנונה שולם עבר . פסק דין ניתן בעקבות ערעור הוגש על חילט ועדה ערר עניין ארנונה של עירייה תל אביב נובמבר 2009 , קיבע כי בעל נכס אינו ראוי שימוש , חויב שילם ארנונה . שופט ביית משפט מחוזי תל אביב עודד מודריק קיבל את טענה עורך דין ייצג את עירייה תל אביב , איל שרקון דקל טואשי , קיבע כי פסיקה בית משפט עליון אינו התייחס ארנונה נגבה עבר , אלא השפיע על שיקול של מנהל ארנונה רק על עתיד בא . לא הוחזר ארנונה על נכס לא ראוי שימוש למרות פסיקה עליון , ביהמ"ש מחוזי unspecified קבע כי פטור ארנונה בגין נכס אלה נכון רק ארנונה עתידי כי לא ניתן קיבל החזר על תשלום עבר 