זידאן : " העדיף מת התנצל פני מטראצי " שחקן עבר אגדי עדיין לא שכח את תקרית גמר מונדיאל 2006 : " אם הגיד הוא הצטער , אוד דבר היה נורמלי " כבר שלוש חץ שנה עבר , אך תקרית גמר מונדיאל בין זינאדין זידאן מרקו מטראצי סירב דעך סופית . זכר , קפטן נבחרת צרפת לשעבר ניגח פנים של בלם נבחרת איטליה הארכה של גמר 2006 , לאחר זה כביכול העליב את אם , צרפת נותר עשרה שחקן איבד את גביע עולמי בפנדלים . היום ( שני ) התראיין שחקן עבר גדול תקשורת בספרד , נשמע נחרץ במיוחד לגבי צד של הוא עימות . " כמובן הוא התחרט על כך , אבל אם הגיד הוא הצטער גם הודה שמה הוא עשה היה נורמלי , עבור אני זה לא היה נורמלי . דבר קרה על כר דשא , אבל לא היה יכול סבל את זה יותר . אמא של אני היה חולה , הוא היה בית חלה , איש לא יידע את זה ". אז קיץ 2006 לא השלים זידאן טראצי , אם זה תלה קשר צרפתי אגדי , זה גם לא ייקר עתיד . " הוא התנצל פני הכדורגל , בפני אוהד נבחר . אחרי משחק הלך חדר ההלבשה אמר שחקן : " סלח ל אני ". אבל אל לעולם לא התנצל . העדיף לאמה ", אמר זידאן נחרץ . " אם זה היה קאקה , בנאדם רגיל , נאד טוב , כמובן היה התנצל . אבל אם ביקש סליחה ממטראצי , נאבד כבוד ". לבסוף , מכיוון דובר תקשורת הספרדית , נדרש כוכב עבר של ריאל מדריד התייחס כוכב נוכחי של בלאנקוס . " כריסטיאנו רונאלדו רצה היה טוב ביותר , הוא אמר את זה , אבל אלה שני דבר שונה . הוא אמר את זה , קם מוקדם , הגיע שעה לפני אימון נשאר שם שש שעה . איש אמר הוא שוויצר , אבל הוא בחור טוב עובד קשה ". זידאן : " העדיף מת התנצל פני מטראצי " שחקן עבר אגדי עדיין לא שכח את תקרית גמר מונדיאל 2006 : " אם הגיד הוא הצטער , אוד דבר היה נורמלי " 