עזרה שם - יישב את נגב מועצה ארצי תכנון בנייה אישר הקים צומת תל ערד נגב את עיר חרדי סיף . ארגון סביבה הביע התנגדות נחרץ מהלך : " פיתוח יישוב חדש , פגע נוף פתוח " מועצה ארצי תכנון בנייה אישר היום ( שליש ) הקים עיר חרדי חדש , סיף , צומת תל ערד נגב . נציג משרד שיכון העריך יש ביקוש של כ-100,000 יחידה דיור ציבור חרדי סיף עינה על חלק ביקוש . עיר חדש השתרע על שטח של 4,750 דונם . מועצה נימק את החלטה הקים את יישוב כך הוא עתיד ספק בית שנה ראשון ל- 10,000 משפחה . כמו כן , קהילה עתיד עבר נגב מבוסס רובה על זוג צעיר אחד בן זוג עבד צפה השתלב עבודה נבטי , מפעל ערד אזור תעסוקה ייחודי מגזר שיוקם בסמוך לכסיף . מועצה נמק את החלטה הקים דווקא תל ערד בין שאר , מפני "האזור הוא טח ללא רגישות סביבתי , הוא קרוב תשתית מים ביוב , חשמל כביש , כן קרוב אתר תעסוקה פוטנציאלי ". תוכני הקמה עיר נתקל התנגדות . ראש רשות אזור מטרופולין ביאר שבע הביע הסתייגות קליטה מסיבי של אוכלוסייה חרדי עיר . גישה , דרישה אורח חי דתי-חרדי הכביד על מערכת חברתי הרתיע אוכלוסייה איכותי נקלט יישוב . גם ארגון סביבה כמו חברה הגנה טבע אדם טבע דין מתנגד הקמה עיר . טענה ניתן מימש את מטר משרד שיכון באמצעות חיזוק יישוב עירוני קיים מרחב מטרופולין באר שבע , כמו ערד , דימונה , ירוחם , אופקים נתיבות , רחוק מיצוי קיבולת של הם . מהחברה הגנה טבע , נמסר תגובה החלטה מועצה כי " פיתוח יישוב חדש , כלל הוא בנייה בית מגורים הן תשתית נלווה נדרש כגון כביש , חשמל , ביוב מים - פוגע נוף פתח , צמצם את כמות שטח פתוח בינוי צמוד קרקע צפיפות נמוך , קטע את רצף שטח פתוח הוביל הרס בית גידול נזק אקולוגי . חברה הגנה טבע שותף רצון חזק את התיישבות , פרט אזור פריפריה אך סבור כי ראוי השיג יעד זה ראש ובראשונה על יד עיבוי ישוב קיים . יישוב מצוי מזרח באר שבע עדיין רחוק מיצוי קיבולת של הם חלק אף רחוק גודל מינימאלי אפשר קיום קהילה מאוזן עצמאי . מיקום מוצע של עיר " כסיף " בלב ביקע ערד פגע רצף שטח האיכותי פתח של בקעה ערד . להקמת שב היה השלכה משמעותי על מרחב בשל רגישות נופי גבוה קרבה גן הלאומי " תל ערד ". יש חלופה מרחב אין צורך הקמה עיר חדש לב שטח פתוח סמיכות איתר מורשת רב , בעל ערך כלל הציבור ". עזרה שם - יישב את נגב מועצה ארצי תכנון בנייה אישר הקים צומת תל ערד נגב את עיר חרדי סיף . ארגון סביבה הביע התנגדות נחרץ מהלך : " פיתוח יישוב חדש , פגע נוף פתוח " 