רשות ערך את ישיבה ממשלה חברון הסערה בעקבות החלטה ממשלה ישראל כלל את מערה מכפלה קבר רחל תוכנית שימור אתר מורשת נמשך . ממשלה פלסטיני הכריז כי תשובה החלטה ישראלי ערך את ישיבה בא בחברון . " נראה כולם פלסטיני נמצא אופן רשמי לב חברון " מחאה על החלטה של ממשלה ישראל כלל את מערה מכפלה קבר רחל רשימה אתר מורשת , קיים מחר ( שני ) ממשלה פלסטיני את ישיבה שבועי חברון לא מקום ישיבה קבע רמאללה . מזכיר ממשלה פלסטיני , ד"ר נעים אבה אל-חומס , אישר את דיווח אמר כי ממשלה התכנס מחר חברון " כדי הביע את התנגדות ייהוד מקום קדוש פלסטיני ". מושל חברון , ד"ר חוסיין אל-אערג' , אמר כי צעד זה נועד " נראה כולם כי פלסטיני נמצא אופן רשמי לב חברון " הוא היווה את היא " תשובה החלטה ישראלי אחרון הכליל את מערה מכפלה קבר רחל רשימה אתר מורשת ". הוא הוסיף אמר כי על פה אמנה ז'נבה הסכם חברון , לישראל " אין זכות ביצע שינוי מבנה נמצא אדמה כבוש ". ים אחרון התנהל עימות חברון על רקע חלט ממשלה . הפגין פלסטיני יידה יום אחרון אובניים לעבר עמדה צה"ל במספר מוקד עיר וחיילי צה"ל השיב אמצעי פיזור הפגנה . ראש ממשל פלסטיני סלאם פיאד הגיע יום שש הביע סולידריות עם מאבק פלסטיני אמר כי מערה מכפלה הוא חלק בלתי נפרד שטח פלסטיני נכבש -67' . פיאד תקף גם את החלטה ממשלה ישראל כלל את מערה מכפלה קבר רחל רשימה אתר מורשת אמר כי כול עם פלסטיני מאוחד מאבק נגד החלטה . " החלטה יש השלכה מדיני מסוכן , מן הן עולה כי שטח הללו ישראלי בעוד בכלל מדובר שטח פלסטיני נכבש -67' . זהו סיבה מרכזי להתנגדותנו להחלטה הזה ", אמר . בעקבות התפרעות של פלסטיני יום אחרון , אמר שר תשתית לאומי , עוז לנדאו : " החלטה ממשלה ישראל ראה מערה מכפלה קבר רחל חלק איתר מורשת ינה חלט טבעי . איך הסביר את צדק מוחלט מעשה ציון , איך הסביר את כול רעיון השיב ארץ האבות , אם אינו ראה אתר אלו חלק מורשת ? ". שר הוסיף כי " אז שינה 67 , עת חזר ישראל לאות חלק מולדת צווה ל היא עוד מימי התנ"ך , הוא הקפיד על פעילות חופשי אתר לבן כול הדתות . לכן מי חתר שלום צריך ראה דאגה רב את תגובה פלסטיני הכרזה על אתר מורשת . תגובה העיד כי בקונסטלציה אחר עתיד , אין כוונת שמר על אתר קדוש עם יהודי או אפשר יהודי את גישה אל . ככה לא בנה לום ". רשות ערך את ישיבה ממשלה חברון הסערה בעקבות החלטה ממשלה ישראל כלל את מערה מכפלה קבר רחל תוכנית שימור אתר מורשת נמשך . ממשלה פלסטיני הכריז כי תשובה החלטה ישראלי ערך את ישיבה בא בחברון . " נראה כולם פלסטיני נמצא אופן רשמי לב חברון " 