בכיר אמריקני : הטיל על איראן סקציות נשך סנטור ג'ון קרי , יו"ר ועדה חוץ סנאט אמריקני , נפגש בירושלים עם ר"מ נתניהו קרא החמיר את סנקציה על טהראן . דבר , על אירנים הבין בחירה יד ( אדיבות ערוץ 1 ) יו"ר ועדה חוץ סנאט אמריקני , סנטור אמריקני ג'ון קרי התייחס היום ( שני ) מהלך פגישה עם ראש ממשלה הימין נתניהו אפשרות כי הוחמר סנקציה נגד איראן . קרי אמר כי הוא " האמין סנקציה אלה צריך היה מחמיר , נשך , אמיתי , רב צדדי צריך הטיל את הן מתוך כוונה אפשר אירנים התחיל הבין בחיר יד ". לשכה ראש ממשלה נמסר , כי פגישה דן שני נושא מרכזי עמד על סדר יום , ראש איום גרעיני איראן דרך חידש את משא מתן בין ישראל לרשות פלסטיני . בתוך כך , מסר היום מפקד חיל אוויר אירני חיסן שאהספי , כי חייל אוויר אירני נבצע בקרוב ניסוי פצצה הונחה משקל של 900 קילוגרם . לפי סוכנות ידיעה אירנית פראס , שאהפי אמר כי הפצצה קאסד-1 נמצא שלב ייצור המוני נמסר חיל אוויר . " קסאד-2 , יש טווח גדול יותר רמה דיוק גבוה יותר , הוא נהנה כוח נפץ רב יותר קודם ", אמר שאהספי . איראן ערך את ניסוי ראשון בקסאד ב-2006 מסגרת מבצע צבא גדול . חודש עבר דיווח תקשורת מדינה כי התחייל שלב יצר של שני טיל חדש . מוקדם יותר , שליח איראן לסוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי אמר כי ארץ העביר את מאגר אורניום הועשר של היא אחסון תת-קרקעי , לאחר העשיר רמה של 20% כמות אורניום הספיק את היא שימוש בכור מחקר רפואי טהראן . דבר של עלי שיגר סולטן נאמר לאחר מערב עלה שאלה בעקבות עברת רוב אורניום אירני - כמות גדול יותר דרוש תפעול מתקן טהראן - מחוץ מחסן התת-קרקעיים למתקן העשרה בנתאנז . " זה פשט היה לש את הם הפקה חומר מתקן למחקר . ל אתן מכל נמצא כעת חזרה מיקום מקורי ", אמר סולטנייה לכתבים , במהלך הפסקה כינוס של מועצה נגיד של סבא"א בווינה . שליח גם דחה טענה כי צעד נועד לשם פרובוקציה נגד יריב של איראן . מוקדם יותר המר ראש סבא"א יוקיו אמא , כי איראן אינו שיתף פעולה עם חקירה של סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי לגבי תוכנית גרעין של היא . " הוא לא יכול אימת שכל חומר גרעיני איראן יועד ללמטרות שלום , מכיוון איראן לא סיפק סוכנות את שיתוף פעולה דרוש ", אמר אמא . דבר אמא , נחוץ שיתוף פעולה לגבי יישום החלטה רלבנטיות של מועצה ביטחון של או"ם של מועצה נגיד של סבא"א . כמו כן , על איראן העניק אישור פקח של סבא"א ביצע בדיקה מהיר , הודעה על כוונת לבן תיקן גרעיני "הבהרות על נושא קשר ממד צבאי אפשרי של תוכנית גרעין האירנית ". תגובה , אמר שר חוץ האירני כי בכיר אמריקני : הטיל על איראן סקציות נשך סנטור ג'ון קרי , יו"ר ועדה חוץ סנאט אמריקני , נפגש בירושלים עם ר"מ נתניהו קרא החמיר את סנקציה על טהראן . דבר , על אירנים הבין בחירה יד 