איגוד טניס העריך : " מפגש עם צ'ילה התקיים כרגיל " מרות רעש אדמה בצ'ילה , נראה כי מפגש התקיים מתוכנן . קפטן אייל רן : " אלה לא אותו תנא , המתין התפתחות " יממה לאחר רעש אדמה פקד את צ'ילה , נראה שלמרות נזק נגרם רוחב מדינה , פגש גביע הדייויס נגד ישראל סוף שבוע קרוב התקיים מתוכנן . מרחב אווירי סנטיאגו לפי שעה הותר סגור , אך רגע הוא נפתח , תוכנן נבחרת , נחת אתמול ( שבת ) מיאמי , הגיע צ'ילה התחיל הכנה למפגש מסגרת הבית העליון . " מפגש התקיים כרגיל ", העריך יושב ראש איגוד טניס , מיכאל קליין , למרות התפתחות של 24 השעות אחרון . " אתר התחרות , לא נפגע , הכין את יציע רגע מרחב אווירי נפתח , אפשר היה הטיס את כולם לש את הם . נכון עכשיו אנדי נמצא בצ'ילה לבד ". נבחר , מרבית חבר שהה כעת מיאמי , ניסה התחייל למרות כול בהכנות קיים שעה אחרון אימון על חימר ירוק בכדי שמר על כושר . " איגוד טניס בינלאומי נס בירר מה מצב ", סיפר קפטן , אייל רן . " הוא ערך אימון . אלה לא את הם תנא , אבל הוא עשה זאת כדי שמר על כושר ולשחק טניס . הוא המתין התפתחות ". איגוד טניס העריך : " מפגש עם צ'ילה התקיים כרגיל " מרות רעש אדמה צ'ילה , נראה כי מפגש התקיים מתוכנן . קפטן אייל רן : " אל לא אותו תנא , המתין התפתחות " 