גרנט : " חושבן איך שימח איש אחר " מאמן פורטסמות ידע מאבק נגד ירידה ליגה כמעט אבוד , אבל אמר : " לא חושב על עצמו , הוא רצה עזר מועדון עייר " מרות ניצחון 1:2 על ברנלי אתמול ( שבת ) , מצבה של פורטסמות תחתית טבלה המשיך היה קשה , זכר הורדה תשע נקוד סוף שבוע קודם . פומפי , נמצא תחת הליך פירוק , נמצא דרך לצ'מפיונשיפ , אבל מאמן אברהם גרנט אמר היום : " הוא לא יכול הבטיח דבר מלבד כול עוד הוא נמצא כאן , המשיך נלחם בשביל עיר בשביל מועדון . זה דבר נכון עשה ". אימן הישראלי הוסיף : " כרגע הוא לא חושבן על עצם . אם הרגיש הוא צריך עזב , עשה את זה . אבל אם היה רצה עזב , היה עשה את זה ינואר , מצב פך היה קשה כול מה היה צריך קירה לא קירה . הוא ניסה עזר מועדון ולעיר ככל אוכל כי הוא עסק כדורגל הוא צריך חשב איך שמח איש אחר . הוא חשב על אוהד נהדר , על עיר שלם עמד מאחור אנחנו על השחקנם איש צוות ". גרנט : " חושבן איך שימח איש אחר " מאמן פורטסמות ידע מאבק נגד ירידה ליגה כמעט אבוד , אבל אמר : " לא חושב על עצמו , הוא רצה עזר מועדון עייר " 