אסלאם שכתב את היסטוריה לפני שנה רב אל אחד חבר בית לורד בריטי את חי ויצמן מדוע התעקש יהודי על ארץ ישראל דווקא , שעה יש כול כך הרבה ארץ לא מפותח הוא ניתן יישב יהודי . ויצמן השיב לורד שאלה : " מדוע מדי יום ראשון הוא נהג מרחק של 200 קילומטר כדי פגש את אם , כאשר כול כך הרבה גברת זקן התגורר רחוב של אתה ? ". מישהו צריך סיפר את סיפור זה איש מחלק מדינה של ארה"ב , הגדיר את הכללה קבר רחל מערה מכפלה רשימה אתר מורשת לאומי לן פרובוקציה , הסביר הוא אצל אנחנו די נסיעה של 400 מטר ירושלים קבר רחל של 40 קילומטר מערה מכפלה כדי ביקר את אב אם לן . לעומת זאת , מתפרע הוסלם אתמול הר בית חברון אין טעם סיפר זאת , אולי עלה הודה ל הם עשה עם אנחנו חסד חשף את שורש אמיתי של סכסוך בין אנחנו לבין הם : לא סכסוך לאומי ? טריטוריאלי , אלא סכסוך דתי ? תרבותי על מורשת וזהות . לפני שנה לא רב הצטרף קבוצה סטודנט ארכיאולוגיה ביקר מורד קדרון בירושלים . חבר ביקש הציל שריד ארכיאולוגי ערימה עפר וקף חפר הר הבית פונה אפיק נחל . איש וקף הבחין ב אנחנו פתח צעקה , משפט אחד נחרת זיכרון היטב : " אין ל אתם מה חיפש כאן , כפי צלבני לא היה מה חיפש כאן . ירושלים הוא מוסלמי ". שנה בא התעצם הסתה חסר בסיס : " אל ? הקצה סכנה ". איש דת מוסלמי אמר פה מלא כי " נוכח יהודי טימא את מוסלמיותה של ירושלים ". ד"ר מרוואן אבה חלף , מנהל מכון ארכיאולוגי אוניברסיטה אל ? קודס , אף טען ש"תחת כול אבן כול פינה , כול רחוב כול עיקול ירושלים , יש שריד אמר : הוא ערב . הוא הוסלם ". הכחשה רחב של כול זיקה יהודי ירושלים קודש הוטמע קהילה ערבי איסלאמי , יאה היה כינוי בית מקדש " אל ? זעום ", דהיינו השקרי או התיימר . מכאן היה דרך קיצר הגדרה ירושלים כאדמת " ריבאט " - שיש ציווי דתי שחרר למען אסלאם - לא רק על יד דובר חמאס , אלא גם על יד איש רש"פ . כאן היה דרך קצר גם איום באינתיפאדה שלישי , למרות החלטה הישראלית עניין קבר רחל מערה מכפלה אין כול השפעה מעשי על מעמד מוסלמי מקום אלו . מי הוביל את בן עם הוא בדרך זו לא נרתע חילול קבר יהודי הר זית - ממש יום אלה נופץ שם פטיש כבד מצב על קבר של אדמו"ר עלב - כמו גם מלכוד מוט עלה מונף דגל פלסטיני ראש מנזר כרמל בית לחם . רוח אפשר מחבל רש"פ הפך את כנסייה מולד עמדה קרב מול צה"ל , חילל את בית אסלאם שכתב את היסטוריה nan 