שאלה פתוח דאג איבר מין קטן מדי ? חוצה אולי שהה לא סדר ? ד"ר ליאת אברמוב עונה ל אתם שלום , איבר מין של אני גודל 15 סנטימטר . האם זה נחשב נורמלי או קטן ? איזה שיטה הכי בטוחה עשה הגדלה פין ? אבר של את נחשב איבר גודל תקין , אין שום צורך עשה הגדלה של הוא . אין שום שיטה הגדלה מומלץ שיטה יעיל הן בעיקר ניתוחי .. . מזל הוא לא זקוק הוא . הוא לא הצליח אונן כמו כולם , במשך שנה אונן ע"י חיכוך פין מזרן הוא לבש תחתונים . לאחרונה ניסה אונן בקושי הרגיש משהו . יותר זה , אם הוא ניסה את היא חזק מיידי הוא לא הצליח הגיע לזקפה משך כמה ים . האם לא נהנה סקס ? אם יש מה עשה בנוגע זה ? התרגל אונן דרך מסוים , מאוד קשה שנה את שיטה .. חיכוך פין מזרן הוא הטה מקובל , אולם היה קשה יישם את היא זמן יחסי מין . נס אונן יד , נס התרכז פנטזיה מיגר את אתה , חיפש את נקודה הוא יותר רגיש פין של אתה הראה איזה צורה מגע ידני הוא יכול להנות יותר . זהו תהליך דרש הרבה זמן , אם לא הצליח , נס קיבל עץ מטפל מיני הדריך את אתה . לאחר חבר נשל עשה ל אני יד פות של אני הדיף ריח רע . הוא רגיל ריח , אבל זה טיפה מגעיל את חבר של אני . מה באמת מדאיג את אני זה הריח ממש חזק ( הוא יכול הריח את זה הוא לבש לגמרי , שעה אחרי אקט ) . האם זה נורמלי ? האם זה בריא ? איך אפשר פתר את זה ? יכול היה יש ל אתה דלקת חיידקית נרתיק , כדאי פינה בדיקה רופא ביצע תרבית נרתיקית . כמו כן , טיפה של פות לפני יחס מין סבון לשטיפה אינטימי יכול עזר . אם את בתולה לא קיים עוד יחסי מין הלאה , קשה תת ל אתה טיפול לתוך נרתיק , אבל נס את אני בלע כמוסה של פרוביוטיקה , אל כמוס טבעי כייל חיידק טוב כמוס אחת יום יכול שיפר את מצב חיידק נרתיק . לאחרונה איבד את תלה את אני עם חבר של אני . חיבר של אני יש איבר מין גדול , מאוד כאב ל אני פעם הראשונה פעם הבאה אחרי היא . פעם סמך ראשון גם ירד ל אני דם . האם זה נורמלי ? האם זו בעיה אצל אני , או יכול היה איבר מינה גדול מדי ? יכול היה יש ל הוא איבר מין "גדול " על אתה , אבל בעיה אמור נפתר ככל קיים יותר יחס מין . אם עדיין כאב , נס מרח ג'ל סיכוך לפני חדירה כדי הקל עלייה , או אפילו משחה אלחש עזראקאין %5 חץ שעה לפני חדירה . שאלה פתוח דאג איבר מין קטן מדי ? חוצה אולי שהה לא סדר ? ד"ר ליאת אברמוב עונה ל אתם 