בשל אירוע פורה נסגר תנועה רחוב unspecified וירושלים לרגל אירוע פור נערך היום ( שני ) חסם כעת תנועה מספר רחוב עיר רחב ארץ . תל אביב נסגר תנועה דר בן גוריון בין רחוב בן יהודה כר רבי שני כיוון רחוב שילם מלך רחוב ארלוזורוב עד שדרה בן גוריון . בנתניה נסגר תנועה דר הרצל דרך רזיאל עד כיכר עצמאות . חולון נסגר תנועה רחובות : סוקולוב , הנשיאים , וייצמן הופיין . שעה 10:00 נחסם תנועה נהריה שדרה הגעתון שני כיוון . אשקלון נסגר שדרה צחק רבי בן גוריון . ירושלים נסגר רחוב הלל מלך ג'ורג' עד מנשה בן ישראל רחוב שמאי , הסתדרות , רב עקיבא בינאקיני . בשל אירוע פורה נסגר תנועה רחוב unspecified ירושלים nan 