שמורה עין אפק - ברווז , שלדג טחנה קמח צלבני עין אפק מצא ברווז אגמון מים , דג על עץ טחנה קמח מימי צלבן - הצעה טיול שילב חיה נדיר , נוף הרהיב קצת היסטוריה סיור שמורה עין אפק התחייל מרכז מבקר שכן מבנה מיוחד מין של טחנה קמח בוצר , דמה טחנה קמח קם יום ביניים אירופה שוקם על יד איש רשות טבע גן . משמאל טחנה יש שביל הוביל אל סכר עתיק לב שמורה . אורך של המסלול 350 דונם של אגמון מים , שריד לביצות ייצר מעיין החל נעמן שבעמק עכו . המעיינות נובע רום נשל חמישה מטר בלבד מעל פנים ים . הוא מרוחק ים רק ארבעה קילומטר , אך נחל נעמן נאלץ האריך את דרך פי שלושה הצפין עד עכו כדי התגבר על מחסום חולה חוף . אין פלא תנא אלה נוצר מסביב מעיין ביצה גדול . ביצה פך שדה חקלאי בריכה דג . רק אזור מעיין נותר שמורה עין אפק , שימר את עולם חי צומח של ביצה נחל נעמן . אגם שמורה וקף צמח קנה סוף , עץ את אני נשל סבך פטל . חורף ברווז שחה מים שלדג ארב על ענף ציפייה גילוי דגיג . סופיות חששניות מצא מקלט סבך גדה , אך אגמיות חשש פחות חתר שקט במים . התמירונים ארוך רגל ניקר מרץ בבוץ כדי מצא מזון . חלקה הדרומי של שמורה התנוסס תל כ ורדני , זוהה כיום עם עיר המקראית אפק שבנחלת שיבט אשר . ייתכן מקור שם קשור אפיק מים מרגלות . כך או אחרת , זיהוי מקום עם אפק הוא העניק שמורה את שם . קצת ריקע : טחנה קמח שמורה נבנה על יד צלבן על יסוד של מבנה רומי . על פה כול הסימנים , במקום פעל חמישה זוג אובניים רחיים . הסכר קדם הגדול נראה מקום , אורך כ-600 מטר , נועד הרים את מפלס מים מעיין וליצור מאחור הוא אגם . שפע של מים זרם אגם כוח הניע את אבן רחיים . כיום מבנה טופח משמש מוזיאון קטן המציג תיקן חקלאי שריד טחנה עתיק . אולם המרכזי הקרין תוכנית אורקולית תיאר את טבע שמורה . איך הגיע : מכביש עכו - חיפה ( מספר 4 ) פנה צומת כורדני ( ליד קריה ביאליק ) מזרח . שמורה נמצא שני קילומטר מזרחית צומת . אטרקציה ילד : ביצה בעל חיים מיוחד . בעלים חיים שטח : ג'מוסים , קנאי , ברווז , דג , סופיות תמירונים . לא ויתר : תצפית מעל בניין טחן קמח סרט אור קולי . שעה פעיל : אפריל-ספטמבר : 08:00-17:00 , אוקטובר-מרץ : 08:00-16:00 . ים שישי ערב חג אתר פתוח עד 15:00 . הכניס שמורה נסגר שעה לפני שעה סגירה רשום . מה עוד : מזנון , ייצג , ריכז הדרכה , אוהל בדואי אביב ובקיץ , שולחן פיקניק , נגישות חלקי מטייל על כיסא גלגל . שימור צמח חי של נופי ביצה . לא ויתר על תצפית מעל ניין טחן הקמח.ועל סרט אור קוליסוג סלל : מעגלינקודת התחלה : חניון שמר . שני קילומטר מזרחית צומת כורדנינקודת סיום : חניון שמר . שני שמורה עין אפק - ברווז , שלדג טחנה קמח צלבני עין אפק מצא ברווז אגמון מים , דג על עץ טחנה קמח מימי צלבן - הצעה טיול שילב חיה נדיר , נוף הרהיב קצת היסטוריה 