לוג חרץ גורל הוא ריתק ריגש את אנחנו , סיפר ל אנחנו אם גאדג'ט חדש של אפל הוא דבר בא אמר ל אנחנו מי הצביע , מה קנה מה כדאי ראה יוטיוב . רכילות מרושע עד פוליטיקה - אלה הוא עשרה בלוג השפיע עולם > > הוא ריתק את אנחנו , הכעיס את אנחנו ריגש את אנחנו , אותו הוא בדק הוא רצה ידע אם גאדג'ט חדש של אפל שווה משהו הוא אלה נתן ל אנחנו את מנה רוע יומי לן , בין אם דובר צילום משפיל של לינדזי לוהן או חשיפה צרה כלכלי של ניקולס קייג' - אלה הוא בלוג השפיע עולם . הוא חשף בפני אנחנו את קרב את היא של תעשייה היי-טק עמק סיליקון , את נבך פוליטיקה אמריקני ואשינגטון את סצנה רכילות ניו יורקית , הוא רומם הפיל קריירה , בין אם דובר נשיא ברק אובמה או גולפאי טייגר וודס שרשרת מאהבת בלתי נגמר של הוא . שירה גוגל אזז של גוגל הושק , בלוגוספירה הוא העלה את חשש כי הוא פגע פרטיות גולש היפך את שירות אחד כישלון בולט של ענק חיפוש . מייקל ג'קסון מת , tmz היה ראשון בישר על מוות . הנה עשרה בלוג השפיע ביותר עולם כיום , אלה סיפר ל אתם אילו סרטון שווה ראה ביוטיוב איך נראה פרוצה שכר מושל ניו הורק לשעבר , אליוט ספיצר . the huffington post > > ללא ספק , זהו בלוג השפיע יותר בעולם . אתר בלוג של אריאנה האפינגטון נהפך אז נוסד ב-2005 שופר של מחנה ליברלי ארה"ב איחד גורם השפיע ביותר על פוליטיקה אמריקני , הודות שורה ארוך של בלוגרים מפורסם , ב הם יל מאהר , ברבר סטרייסנד , אל גור ואפילו ברק אובמה , לפני ובמהלך הקמפיין נשיאות ארה"ב . אישיות של האפינגטון , איש חברה ידע רפובליקני אדוק לשעבר , אחראי במידה רב חלק גדול כוח משיכה של אתר , הודות קשר ענף סייע ל היא שכנע אישים כמו הנרי קיסינג'ר תרם בלוג של הם . אתר הגיע כיום -10 מיליון גולש חודש , יותר אתר של " ואשינגטון פוסט ", באמצעות שורה קמפיין חשיפה סייע פועל קביעה סדר היום ציבורי ארה"ב . perez hilton > > השפעה גדול של פירז הילטון הוא בגלל ארסיות חסר בושה גרם סלבריטי הפך את בלוג של שחקן כשל הומוסקסואל מחץ את הן במיוחד "אתר השנוא יותר הוליווד ", כפי כינה את הוא אתר the insider , זמר פרג הקדיש ל הוא שיר . tmz , המתחרה גדול של פירז הילטון , הוקם על יד aol , העסיק עשר כותב צלם , לכן הוא איתר רכילות - בניגוד להילטון , נותר רכילאי . פירז הילטון , האלטר אגו בחר עצמו מריו לוונדרה בן -32 , נהפך גיבור תרבות טראשי בפני עצמו , כלל תוכנית ריאליטי ב-vh1 , הופעה בשלל תוכני אחר כס של שופט תחרות מיס אמריקה לוג חרץ גורל הוא ריתק ריגש את אנחנו , סיפר ל אנחנו אם גאדג'ט חדש של אפל הוא דבר בא אמר ל אנחנו מי הצביע , מה קנה מה כדאי ראה יוטיוב . רכילות מרושע עד פוליטיקה - אל הוא עשרה בלוג השפיע עולם 