180 מעלה אחרי החכים למד על סרט שווה של סבנטיז , עכשיו גם אייטיז קיבל את כבוד ראוי . היה פעם כיף גם קורא יקר , אחרי הסביר ל אתם על קולנוע טוב של שנה השבעים עליז , הגיע עת ארז את בגד היפים , זנח את דיסקו , עף אל עבר פאייטים כרית כתף , היישר אל שנה 80 , עליזות בצור מחריד עוד נותר . בקשה , כי הוא בZONE הקשיב לטוקבקיסטים נאמן של אנחנו , הרחיב הפעם על 5 סרט . מי אמר שאנחנו לא התחשב ? סלח ל אני , הוא ידע חזר עתיד 3 כבר שי עשור בא ( עלה כמובן קרא בעוד שבוע ) אבל אי אפשר התעלם אווירה שנה שימון חזק פעל אורך כול הטרילוגיה , דרש את ציון מדור זה . הסדרה סיפר על נער בן 17 ( מייקל ג'יי פוקס ) פרופסור מטורף למדי ( כריסטופר לויד ) הסתבך עם מסע בזמן . מדובר אחת הטרילוגיות אהב על אני , זאת גרם ל אני תור ילד קטן רץ נסע זמן . עין , סרט טוב הוא זה עורר ב אתם רצון פנטזיה . סרט סיפק כמה רגע של צחוק , לא גבוה מדי , לא נמוך מדי , בדיוק כמו צריך . אחרי צפה סרט , כול תירץ פינק את עצמו איזה דלוריאן עתיק אייטיז . ג'ק ניקולסון כיכב סרט על פה ספר מפורסם של סופר מפורסם עוד הותר , סטיבן קינג , בבימויו של סטנלי קובריק . שלישייה זאת בהחלט סיפק את סחורה . מדובר אמנם סרט איים אך ככזה זכה ביקורת טוב גם הצלחה קופתית . עין , דובר סרט אימה של כול זמן כמו טען לגבי " מגרש שד ", הוא חצה את היא זמן אינה תקוע אי שם שנה שימון , אלא מהנה מעניין גם היום , הרבה שנה אחרי . כי הוא לא נסלח עצמו אם נותר על קולנוע איטלקי אורך כול הטור הזה , כי אכן דובר אחד סרט טוב נעשה עשור החליט , זה הנציח את אהבה קולנוע נגע נקודה הרגישות של כול חובב קולנוע מצוי . סרט , שזר את סיפור של עיירה איטלקי , יחד עם אהבה קולנוע , על הדר העניק ל אנחנו סיפור אהב ( הובלט גרסה במאי חבל ) . פעם הבאה הוא מזפזפים ראה כי דובר סרט איטלקי ישן העונה שם זה , פרגן ל הוא שעה חיים ל אתם . אם שאל את אני , דובר סדרה סרט פעולה טוב ביותר ייצא . צפייה מת חיה , ספק שיעשע , ספק מתח , ספק ריגש , תמיד גרם ל אני את ריגוש נדרש . ברוס וויליס אמן אז היפך שבוי דמות של ג'ון מקליין גילם את דמה את היא אינספור סרט אך אין כמו התחלה . מומלץ גם סרט המשך מת חי 2 -3 , על 4 אפשר ויתר . אז נכון , הבטיח 5 סרט בלבד , אבל עשור 180 מעלה אחרי החכים למד על סרט שווה של סבנטיז , עכשיו גם אייטיז קיבל את כבוד ראוי . היה פעם כיף גם 