רצה הטבה ? עבר ייפה אריק מירובסקי טעה את הן כי עירייה תל אביב נענה אתגר הציב פנים צעיר דרש דיור בר השגה לפני שנה אבל אמר ל הם : לפי תנא לן הדו"ח של ועדה עירוני דיור בר השגה אולי אכזב רב תושב צעיר של תל אביב , חש עירייה לא באמת בא לקראת הם כול הקשור הקלה תנאי דיור תל אביב . כך רווק , פרוד , משפחה חד-הוריות משפחה ללא ילד היה קשה יותר נכלל רשימה זכאי . בנוסף , תוכנית הוטה גיאוגרף , הוא המריץ את רוב עונין דיור בר השגה הגיע דרום עיר אף דרומה זה - ליפו . היכן רואי זאת ? כמעט כול פארק דו"ח , ראשית תמריץ ליזמים . בעוד אזורים המבוססים של עיר יזם קבל אפשרות הגדיל את זכות בנייה של הם ב-46%-48% מהשטחים שיקץ פרויקט של הם דיור בר השגה , דרום תל אביב ייפה מזרח זכות קבל יזם הגיע עד -69% . שיא תגמול , אגב , נמצא באזור רחוב ביים אצטדיון בלומפילד , מה תאם את מגמה נחשף לראשונה -TheMarker שנה את אופה של אזור זה לחלוטין , אולי אפילו הרס את אצטדיון אפשר ב הוא הקמה מגדל של 12-25 קומה . תוכנית דיור בר השגה קדם מאוד את תוכנייה מתאר עייר . תוכנית כלול גם כמה פרויקט נקודה דרום - בשכונת שפירא , מגרש מכבי יפה לשעבר אחר - עד היום אינו מומש עקב חוסר כדאי . מקום אל , אמר עירייה , ניתן ייצר מלאי גדול של דירה הישג יד ללא שום צור סבסוד - ממילא מחיר דירה במקום נמוך . דבר משמעותי מאוד , משום כיום אין ביקוש לאות אזורים , בין יתר עקב תדמית גרוע . פנייה אורגן של אלף משפחה מקום עשוי הקפיץ את תדמית אופן כמעט מיידי , הפך את הם אזורים לגיטימי יזם תושב חדש . בקיצור , עירייה נענה אתגר הציב פנים צעיר דרש דיור בר שגה לפני שנה אבל אמר ל הם : בבקשה , אבל לפי תנא לן . תנא לן הוא עזרה פיתוח חלקי העיר בעייתי יותר . אף יש מי סבר הגיע ל הוא שיסבסדו את מגורים של הוא צפון תל אביב - עירייה לא סבר כך , אף כמה פרויקט שכירות כן הוקם צפון העיר לב העיר . מה לגבי השארה מרבית רווק , פרוד משפחה חד-הוריות התגורר עיר חוץ תמונה דיור בר ההשגה ? אולי ניתן למד מזה עירייה סבר אוכלוסייה זאת הקשה על היא הגשים את יעד פיתוח העיר , או לנוכח ביקוש עצום דיור בר השגה עיר הוא נמצא סדר עדיף אחרון . דאה עוד נדבר נושא זה , כמו גם בנושאים אחר . דיון ציבורי הצעה ועדה רצה הטבה ? עבר ייפה אריק מירובסקי טעה את הן כי עירייה תל אביב נענה אתגר הציב פנים צעיר דרש דיור בר השגה לפני שנה אבל אמר ל הם : לפי תנא לן 