לקראת מסחר אירופה- הורה עולה שיא מול ליש"ט על רקע תוכנית חילוץ ייוון נתון מדד מנהל רכש של סין מאכזב מצביע על האטה גדול יותר זה 15 חודש יורה נסחר ירידה קל של 0.2% אל מול דולר אמריקני . לירה טרלינג נחלש אופן יותר משמעותי כאשר ירד ב-0.5% אל מול דולר לאחר עלייה -eurgbp . -fxcm ישראל המשיך החזיק שרט על -eurusd -1.4881 על ה-gbpusd ב-1.5765.היורו עלה אל מול לירה טרלינג מהלך שעה מסחר אסיה , מטבע בריטי צנח אל מול רוב מטבע עיקרי בעוד שוק עיבד מידע ראשוני גב תוכנית הובלה גרמני חילוץ של כלכלה יוון מוכה חוב . ה-וול סטריט ג'ורנל פרסם כתבה לפי היא נציג צרפתי גרמני גיבש תוכנית ספק סיוע סך של כ-30 מיליארד הורה , כנראה באמצעות מכירה חוב ממשלתי יווני בנק ממשלתי צירף גרמניה.מידע זה תמך דיווח של חדשות בלומברג יום שש ציטט מקור אנונימי טען שהבנק ממשלתי גרמני kfw group רכש עד 25 מיליארד הורה אג"ח יווני על מנה מנע חדלות פירעון מקרה שהמדינה הדרום-אירופאית לא הצליח התאושש עצמו . הפייננשל טיימס סיפק פרט נוסף , כאשר דיווח על תוכנייה שבמסגרתה הממשל גרמני סיפק ערבות על רכישה של אג"ח יווני על יד בנק גרמני גדול . לפי דיווח , תוכנייה חלה התגבש לאחר פגישה בין נגיד הבנק גרמני ריכז את אני , יוזף אקרמן , לבין ראש השלה ייוון , יורגוס פפנדראו . החדשות תמך אהבה סיכון , מדד msci אסיה פסיפיק עלה ב-0.8%.המגזר תעשייתי אוסטרלי התרחב קצב המהיר יותר זה שנה . לפי דו"ח aig , ההתרחבות הובלה על יד צמיחה חזק משלוח תפוקה . דיור תעשייה קשור משאבים הוביל את עלייה מדד . בינתיים , גרעון חשבון שוטף התרחב ל-17.4- מיליארד דולר אוסטרלי רבעון רביעי עקב עלייה ייבוא -2% רבעון קודם , בעיקר תוצאה של רכישה של נפט ציוד הובל תעשייה מבחוץ.שני נתן משקף התרחבות התמשך מגזר הכרייה שגשג של אוסטרליה , למרות נתון מדד מנהלי רכש של סין שהתפרסמו לאחר כן עשוי בישר רעות עבור ביקוש עתידי . אמנם , נתן סיני חשף את ירידה גדול יותר זה 15 חודש קצב התרחבות מגזר תעשייתי . היחלשות צמיחה תפוקה הזמנה גרם ירידה דולר אוסטרלי בעקבות פרסום נתון , עקב חשש מפני הידלדלות ביקוש מצד שותף מסחר גדול יותר של אוסטרליה.למרות זאת , קצב מואץ של פעילות כלכלי נרשם דו"ח aig תמך ציפית להעלאת שיעור ריבית על יד בנק הריזרב של אוסטרליה השבוע , על מנה ריסן את לחץ אינפלציה התגבר . מדד credit suisse של תחזית תומחר מראה משקיע ראה סיכוי של 61% העלאה ריבית סך 25 נקודה אחוז , אל מול 49% ביום שישי.סנטימנט סיכון צפוי שלט שוק מט"ח מהלך יום מסחר קרוב , כאשר לקראת מסחר אירופה- הורה עולה שיא מול ליש"ט על רקע תוכנית חילוץ ייוון נתון מדד מנהל רכש של סין מאכזב מצביע על האטה גדול יותר זה 15 חודש 