תום פגישה : מוסדי קיבל 6% מאפריקה מוסדי לא התכוון פתח את הסדר , קבל 5%-6% נוסף מנייה אפריקה נכס פיצוי בגין הפחתה , כך החזיק 17.7% מנייה אפי פיתוח כ-17% אפריקה נכס " בכל קירה התכוון ביצע הפחתה שווי נכס של חברות הבנה , דו"ח של רשות נייר ערך הוסיף עוד 60-70 מיליון דולר " - כך סיפר איזי כ הוא , מנכ"ל חיבר אפריקה ישראל שליטה לב לבייב , בפגישה עם נציגות החזיק אג"ח של אפריקה . כהן התייחס אזהרה רווח פרסם סוף שבוע אחרון חבר בת של אפריקה , אפי פיתוח אפריקה נכס עקבה הפחתה שווי נכס היקף כלל של כ-1.1 מיליארד שקל . מסגרת הסכם בין נציגה החזיק 13 סדרה אג"ח של אפריקה לראשי חבר , סוכם כי אחד סעיף של הסדר כלל המר חוב של אפריקה כלפי בעלים אג"ח שווי כ-1.2 מיליארד שקל מנייה חבר בת אף פיתוח אפריקה נכס . נציגות החזיק את אני אג"ח של אפריקה מורכב נציג של פסגה , מנורה ביטח , כלל , הראל מגדל . מוסדי לא התכוון פתח את הסדר , קבל 5%-6% נוסף מניה אפריקה נכס פיצוי בגין הפחתה , כך מוסדי החזיק 17.7% מניה אפי פיתוח כ-17% אפריקה נכס . אסיפה אישור ההסדר צפוי התקיים מתוכנן ב-14 אירס . נשאל כהן מתי נודע אפריקה על צורך ביצע את הפחתה , הוא לא סיפר על מועד מדויק , אלא ציין : " לאפריקה נודע על כך רגע החל חשב ולבחון את עמידה של היא אמה יידה את היא פיננסי נקבע הסדר חוב . החזיק את אני אג"ח רצה ידע אם אפריקה תכנן ביצע הפחתה וו בנכסיה ". נציגה בעל איגרת חוב נמסר תגובה כי " נציגה קיבל הסבר ניהל אפריקה ישראל קשר להפחתות שווה נעשה על יד חברה השלכה על בעל אג"ח . הפחתה נעשה ביאה יד ביטוי את שווי ריאלי של נכס . הסכם בין בעלים אג"ח חיבר נתן מענה הפחתה זו העניק בעלים אג"ח פיצוי מלא חברה באמצעות קבלה מנייה נוסף ( כ -5% ) מחברת אף נכס ". תום פגישה : מוסדי קבל 6% מאפריקה מוסדי לא התכוון פתח את הסדר , קיבל 5%-6% נוסף מנייה אפריקה נכס פיצוי בגין הפחתה , כך החזיק 17.7% מנייה אפי פיתוח כ-17% אפריקה נכס 