גרמני : אייר סוף סוף פסגה ראשון זה כמעט שנתי התמקם בווארים ראשות בונדסליגה אחרי 0:1 על מבורג שער של פרנק ריברי מחזור -24 בבונדסליגה נחת ערב ( ראשון ) בישר על חילוף מקום פסגה טבלה . אחרי תיקו אופס של לברקוזן אמש מול קלן , היה זקוק אייר מין ניצחון ביתי על מבורג כדי תפס את מקום , אחרי קרב לא קל הוא עשה זאת עם 0:1 קטן שער של פרנק ריברי , שלח את היא מקום ראשון לראשונה אז מחזור אחרון של עונה 2007/08 , ב הוא זכה אליפות . משחק שני של ערב ניצח אלופה יצא , ולפסבורג , את אנובר 0:1 . אייר מינכן - המבורג 0:1 אחרי תשעה ניצחון רצוף נעצר לואיס ואן חאל להקה דרבי מול נירנברג שבוע עבר , אך פעם הספיק ל היא הברקה אחת גאון צרפתי של היא כדי השלים את השתלטות על פסגה . אורח צפון לא התבייש תקף ללא רף , אך סבל פציעה של השוער פרנק רוסט , לא היה יכול המשיך הוחלף מחצית . אחרי הפסקה נטל אייר את יוזמה , בדק ה-78 הגיע הרגע של ריברי , פרץ כמו הוא ידע אגף שמאל , סחרר את גי דמל כאילו היה אוויר , לח טיל מדויק חיבור של השוער החליף וולפגנג סל , לא היה יכול הושיע . האנובר - וולפסבורג 1:0 האלופה חגג יום חמישי את העפלה שמינית גמר ליגה אירופי בסטייל עם 1:4 מחץ על ויאריאל , עוד לפני נסיעה לקאזאן הקפואה למשחקה בא אירופה הוא משיכה את התאוששות של היא ליגה תחת מאמן זמני לורנץ גונתר קוסטנר , חייך הפעם עד דקה -78 כדי ראה את זבזדאן מיסימוביץ' כבש את שער יחיד משחק , הנחיל להאנובר אומלל הפסד תשיעי רציפות . גרמני : אייר סוף סוף פסגה ראשון זה כמעט שנתי התמקם בווארים ראשות בונדסליגה אחרי 0:1 על מבורג שער של פרנק ריברי 