מניין הרוג רעש צ'ילה עלה לכ-700 טלוויזיה צ'יליאני דווח על כ-350 בן אדם נהרג עיירה נופש בעקבות רעש גל צונאמי בא אחרי הוא . כך עלה את היא מספר הרוג -700 קיים חשש מניין הרוג המשיך עלה דיווח הגיע טלוויזיה צ'ילה סיפר על כ-350 בן אדם נהרג עיירה נופש קונסטיטוסיון תוצאה רעש פקד את מדינה אתמול . עיירה נופש , מוקם צפונית מוקד רעש , נפגע יום אחרון גם רעש עצם אתמול גם הגלה את אני צונאמי נוצר בעקבות הוא הכה אמש ( ראשון ) כול כוח עיירה . נשיאה צ'ילה מישל בשל סיפר כי יחד עם מספר קורבן עיירה נופש , מניין הרג מדינה הגיע לכ-708 הרוג . יממה אחרי רעש דמה פקד את צ'ילה מניין ממש טיפס . קודם חשיפה מספר הרוג קונסטיטוסיון נמסר כי מניין קורבן עיבר את 400 מתים . מוקדם יותר היום מסר ראש עירייה קונספסיון , עמד מוקד רעש , כי 100 בן אדם נלכד מתחת הריסה בניין קרס אתמול עיר . מאז רעש , הותיר את אזרח מקומי ללא קורה גג , הגיע דיווח על מקר ביזה סופרמרקט עיר , את הם ניסה משטרה עצר . בתוך כך , אמר נשיאה בישל כי רעש השפיע על כשני מיליון בן אדם חלק נותר ללא קורה גג חלק נאלץ עבר את יממה אחרון ללא חשמל מים . אתמול הורגש רעש דימה עוצמה של 8.8 בסולם ריכטר בשעות בוקר שבת סמוך עייר קונספסיון דרום מדינה . מוקד רעש נרשם כ-90 קילומטר צפונית מזרחי עיר קונספסיון הוא הורגש גם בירה מדינה סנטיאגו המרוחקת בכ-320 קילומטר ממוקד רעידה גרם קריסה בניין פגע מערכת חשמל תקשורת . רעש חזק גרם לצונאמי רחב אוקיינוס שקט , אך גבה גל היה נמוך צפוי . כ-50 מדינה בין רוסי לן את הוא זילנד נכנס כוננות צונאמי . גל גובה של עד 1.50 מטר פיקד את אוקיינוס . רשות הורה אזרח יפן , ניו זילנד , הפיליפינים וקמצ'טקה רוסי , פנה את אזור חוף . מאוחר יותר הוסר כוננות מלבד ביפן , שם פיקד גל גובה 1.45 מטר את עיר נמל אוטסצ'י צפון חוף פסיפי . מניין הרוג רעש צ'ילה עלה לכ-700 טלוויזיה צ'יליאני דיווח על כ-350 בן אדם נהרג עיירה נופש בעקבות רעש גל צונאמי בא אחרי הוא . כך עלה את היא מספר הרוג -700 קיים חשש מניין הרוג המשיך עלה 