לבה נגוע כלבת נשך שני בן אדם בית שאן מכון וטרינר של משרד בריאות התקבל היום ( שליש ) הודעה אודות כלב נמצא חיובי מחלה כלבת . תיאור : קטון עם שיער ארוך צבע חום-ג'ינג'י . הכלבה טופל על יד תושב בית שאן שיכון ד' נשך פחות שני בן אדם , הוזמן קבלה טיפול מונע מחלה כלבת . משרד בריאות ביקש כול מי היה מגע עם כלב שבוע אחרון , או עם בעל חיים אחר היה מגע עם היא , פנה לשכה בריאות נפה יזרעאל , עפולה , unspecified ירושלים 4 , טלפון 04-6099000 , או לשכה בריאות קרוב מגורים , בדיקה צורך קבלה טיפול מונע מחלה כלבת . לבה נגוע כלבת נשך שני בן אדם בית שאן nan 