פורמט של ערוץ 1 יוצג כנס באירופה " סיפור מנצח " הנחיה מלחין מנצח גיל שוחט סקר כול שבוע שורשי יצירה מוזיקלי קלאסי רקע כתיבה . תוכנית תיעל בקרוב ערוץ 1 פורמט מקורי חדש של ערוץ 1 " סיפור נצח " יוצג כנס פורמט של איגוד שידור אירופי , ה-Creative Forum , התקיים חודש אפריל בלוצרן שוויץ . פורמט חדש פותח על יד במאי גיל לסניק מפיק עורך רינה חכמון והוא ניסיון יצור סדרה סוג אחר אודות מוזיקה קלאסי , היה נגיש כול צופה . מלחין מנצח גיל שוחט , הנחה תוכנית , בחן מדי שבוע יצירה נבחר , את סיפור עמד מאחורי היא רקע כתיבה . יזם הפקה היה יואב גינאי הוא צפה עלה בקרוב ערוץ 1 . פרק ראשון תוכנית עוסק יצירה " פטרושקה " של איגור סטרווינסקי . שוחט ניסה הבין כיצד קול מראה השפיע על מלחין איזה אופן הוא בא יד ביטוי יצירה מוזיקלי . תוכנית שולב ריאיון עם איש במה , מיסטיקן , טכנאי סאונד , בנה בובה איש משטרה היסטוריון . את יצירה ניגן תזמורת סימפוניה רשות שידור תוכנית הלווה את חזרה . פורמט של ערוץ 1 יוצג כנס באירופה " סיפור מנצח " הנחיה מלחין מנצח גיל שוחט סקר כול שבוע שורשי יצירה מוזיקלי קלאסי רקע כתיבה . תוכנית תיעל בקרוב ערוץ 1 