בי"ד עבודה : תמ"ת פעל שיקול זר פגע משרה של עובד שב שליחה עובד , סמנכ"ל עניין מבצע , גילה שב שליחות תפקיד בוטל כי הוא שובץ תפקיד בכיר פחות . שופט : " משרד ניסה מנע תובע המשיך משרה תואם את מעמד את כישור " > > " משרד תמ"ת פעל שיקול זר , חוסר תום לב תוך מנהל בלתי תקין בלתי ראוי כאשר לא שמר על משרת של עובד בכיר יצא שליחות המשרד לחו"ל העביר תפקיד נחות יותר " - כך קיבע שבוע שעבר ביית הדין אזורי עבודה ירושלים . יוסי שוחט , בעבר צייר נציגות של ישראל בחו"ל , כיהן כסמנכ"ל עניין מבצע בקרה משרד התמ"ת . ב-1999 הוא נשלח מטעם משרד איטליה שב , -2003 , גילה כי תפקיד בוטל . במקום זאת הוא שובץ תפקיד אחר , דירוג שכר נמוך יותר . שוחט הגיש תביעה נגד משרד תמ"ת נציבות שירה מדינה , באמצעות עו"ד אל אני ב הן טוב , ב היא דרש פיצה את הוא על ירידה שכר על הפרה חוזה עם הוא . משרד תמ"ת , באמצעות עו"ד חאג' יחיא , טען כי שוחט ידע שעם שובו חו"ל הוא שובץ משרה זמני . שופט שר שדיאור קבע כי תמ"ת נציבות שירה מדינה לא בחן את אפשרות שילב את שוחט תפקיד מקביל סמנכ"ל . הוא קבע כי תנאי שכר נפגע כי נשלל מן אנחנו זכות קיבל שכר תנאי לפי חוזה כ הרים כ יתר סמנכ"ל הועסק משרד . שדיאור קבע כי משרד תמ"ת פעל חוסר תום לב , בין יתר לנוכח עובדה אחת משרה בכיר משרד תמ"ת , יו"ר מנהלה מהל"ב ( תוכנית ויסקונסין ) , הוא דרגה סמנכ"ל , לא אויש דרך קבע כבר ויתר שנה , למרות שוחט הגיש את מועמדות אל היא . " תמ"ת ניסה מנע תובע , ללא כול הצדקה , המשיך משרה התואמת את מעמד את כישורים ", קבע . משרד חויב פצה את שוחט בשל הפרה חוזה בסך 50 אלף שקל צירוף 25 אלף שקל פיצוי על עוגמה נפש . כן שילם משרד תמ"ת נציבות את הוצאה משפט סך 15 אלף שקל ( עב' 2934/07 ) . בי"ד עבודה : תמ"ת פעל שיקול זר פגע משרה של עובד שב שליחה עובד , סמנכ"ל עניין מבצע , גילה שב שליחות תפקיד בוטל כי הוא שובץ תפקיד בכיר פחות . שופט : " משרד ניסה מנע תובע המשיך משרה תואם את מעמד את כישור " 