עתיד של נאתכו הוכרע לאחר משחק נבחר בהפועל unspecified ניסה שכנע את קשר לא עזב קאזאן עזרה חוזה חדש . נציג אספניול התרשם יכולת פיסי של ורמוט צילום וידאו : טל אנגלנדר עריכה : עידן גוראל נציג של אספניול עקב אתמול אחרי איתי טר גיל ורמוט יחד עם סוכן שחקן גלעד קצב . שני נציג לא נראה נלהב יתר על מידה ביצוע של שני ניצחון דחק של פועל תל אביב על בן סכנין ( 0:1 ) , למרות היה בין בלט מגרש . קשר חלוץ , מעבר שיתוף פעולה על מגרש הוא חבר טוב מאוד חיים פרטי , הפעיל לחץ על אח קצב מצא קבוצה קלט את שניים יחדיו . לפי סוכן של ורמוט שכטר , סקאוטים אירופי הגיע אתמול בלומפילד כדי התרשם בעיקר מכושרם גופני של שני , זאת לאחר ידע כי קיים קבוצה מצוי תחת עומס משחק . נציג אספניול היה רוצה יכולת פיסי של ורמוט , דבר היווה שיקול חשוב עבור הם לאחר בחן עונה עיבר את אבירם ברוכיאן לא התרשם כושר גופני . נראה כי לפי שעה נציג אספניול התמקד בעיקר וורמוט פחות בשכטר , מכיוון עלות חלוץ גבוה מדי , אילו לוורמוט קיים סעיף חוזה אפשר ל הוא השתחרר חו"ל תמורת חץ מיליון דולר . בתוך כך , עדיין קיים חוסר בהיר נושא ביבראס נאתכו מעבר רובין קאזאן . אתמול סיום משחק , ירד קשר הוא המר בכי כשברקע קריא מצד קהל אדום : " נשאר , נשאר " על פה משפחה , שחקן אמור כבר סוף שבוע המריא רוסי . מצד שני , הפועל תל אביב עדיין ניסה שכנע את נאתכו נשאר חתם על חוזה חדש , גם אפשרות לא שחרר על תום עונה גם נשקל רצינות . כרגע נראה כי סוגיה זו הוכרע נאתכו חזר משחק נבחרת , כלומר יום חמישי . בוקר לאחר ניצחון על בן סכנין , בהפועל תל אביב בעיקר נשם ריווח . קבוצה מאוד חישש מפגש עם קבוצה צפון , בעיקר בשל עייפות גדול ישן שורה שחקן אדום , זה היה שיחק את הם רביעי עשרה ים אחרון . אל גוטמן , יחד עם יושב ראש , אמיר לובין , מנכ"ל גב קצר , נכנס אתמול סיום שיחק הודה שחקן על מאמץ רב השקיע שבוע אחרון . אולם דווקא לאחר מחמאה ספג הצוות מקצועי הנהלה ביקורת מצד שחקן : " ככה זה מקום הביא ינואר שחקן חיזק את סגל , הוציא ים של כסף הביא שני שחקן פצוע בינתיים לא תרם כלום ". אתמוךל אותת שחקן על עומס כבד , איתי שכטר הוחלף מחצית לאחר התלונן על עייפות ודגלאס דה סילבה הוחלף לאחר מתח את שריר ירך . בלם נבדק יום רביע כשהפועל ערך אימון ראשון לקראת משחה נגד פועל פתח תקווה , אז הוחלט על חומרה עתיד של נאתכו הוכרע לאחר משחק נבחר בהפועל unspecified ניסה שכנע את קשר לא עזב קאזאן עזרה חוזה חדש . נציג אספניול התרשם יכולת פיסי של ורמוט 