שותף נפט חדש של רון הלם אורים אלדובי רכש 10% זכות היתר ימי " גל " של רץ תקופה קרוב ייחל מבחן סייסמים שטח רישיון היקף כספי של כ-4.5 מליון דולר שותפות חיפוש גז נפט , " הזדמנות ישראלית-מקורות אנרגיה ", הוקם על יד רון הלם אורים אלדובי , חתם הבוקר על סכם ראשון רכישה זכות היתר ימי . שותפות חדש חתם על סכם רכישה 10% זכות היתר " גל " של .על פה הסכם , זכות הועבר "הזדמנות ישראלי " כ פופ תמלוגים טובה מדינה ( 12.5% ) לתמלוג טובה שותף כללי חל על שטח היתר , הוא חייב שותפות . בנוסף , התחייב שותפות כי מהלך כול תקופה היתר , נוסף מימון חלקה יחסי הוצאה היתר , הוא תישא ב-10% נוסף ( מתוך 100% ) הוצאה עסקה משותף שטח היתר עבור שותפות . הסכם הותנה קבלה אישור ממונה על עניין נפט משרד תשתיות.ההיתר " גל " נמצא כ-150 קילומטר ערבית לנתניה גבל חלק מזרחי חלק דרום עירב את אני של רישיון " רץ ים " הוא נמצא מבנה " לווייתן " אישר מרכז עניין רב קרב משקיע . זאת עקב מבחן סיסמיים בוצע ב הוא לאחרונה צף פרסום תוצאה זמן קרוב . טח של היתר , הגיע עד גבול מצרי דרום ועד קפריסין מערב , הוא 1.77 מליון דונם.בתקופה קרוב התכוון רץ "הזדמנות ישראלי " התחיל מבחן סייסמים שטח רישיון היקף כספי כולל של כ-4.5 מיליון דולר . שותף נפט חדש של רון הלם אורים אלדובי רכש 10% זכות היתר ימי " גל " של רץ תקופה קרוב ייחל מבחן סייסמים שטח רישיון היקף כספי של כ-4.5 מיליון דולר 