פיקוד עורף : בעיה תקציב עכבה חלוקה ערכה מגן אלוף פיקוד עורף , אלוף האיר גולן , אמר יום ( שני ) כי עדיין ישן בעיה סביב חלוקה ערכה מגן כלל אזרח מדינה בשל בעיה תקציבי , זאת לאחר פיילוט התחלה של חלוקה ערכה מגן נערך אתמול אור יהודה . " מעל חלוקה ערכה ל-100% תושב מדינה יש עדיין סימן שאלה בשל בעיה תקציבי , אבל הוא האמין הגיע כלל אזרח תוך שלוש שנה . עדיין אין יד את מלוא תקציב , אך הוא הניח זה קירה חודש קרוב . בינתיים זה לא רלוונטי כי עדיין יש ל אנחנו כמות הספיק של ערכה חילק אזרח תקופה הקרובה ". פיקוד עורף : בעיה תקציב עכבה חלוקה ערכה מגן nan 