איזה מדינה : על טעות של קושנר מורטינוס שר חוץ של צרפת וספרד , ברנרד קושנר ומיגל מורטינוס , כתב יחדיו מאמר קורא עולם הכיר מדינה פלסטיני שנה בא . הוא סבר כי מהלך זה זירז את משא מתן , העניק פלסטיני סוג של רשת ביטחון ( ביודעם כי גם אם לא הגיע הסכם עם ישראל , קם מדינה פלסטיני זכה הכרה ) גרם ממשלה ישראל עשה מאמץ הגיע הסדר לפני עולם הכיר מדינה פלסטיני גבול שאינם מקובל על היא . החלטה דומה התקבל ינואר 1999 העניק ערף תירוץ לא הכריז עצמו על מדינה פלסטיני , מה היה הונע משא מתן מדיני עם ממשלה ברק הוקם קיץ אותו שן , אך יום זו היה טעות . בחינה פלסטיני אין כך רשת ביטחון של ממש . הוא ידע כי כול עת ב היא החליט על הקמה מדינה פלסטיני כייר ב היא רוב מדינה עולם . ממשלה ימין ישראל , גם אם לא אהב את הכרה עולם מדינה החדשה , בעיקר אם הוכרז כי גבול הוא גבול 1967 , בכלל זאת מזרח ירושלים כול , תאנח נחת רווחה . רגע הוקם מדינה זו בלי הסכמה ישראל , היה זו השלמה מעשה של פלסטיני של עולם עם מדינונת היושבת על 40 אחוז שטח גדה מערבי , אפילו טח זה חסר רציפות טריטוריאלי . על נייר היה גבול שנה , אך לא היה כך שום משמעות שטח . השליט בטחוני של ישראל נשאר , כול התנחלות נשאר על מכונן , ירושלים נשאר תחת ריבונות ישראלי , אלה גבול עתידי בין ישראל בין פלסטיני נשאר בלתי פתור , נשא שעל קויים משא מתן שלב זה או אחר של חי . מידה רב מאוד זהו חלום של ימין ציוני : לישראל לא היה אחריות על 4 מיליון פלסטיני שטח , פלסטיני זיכה ריבונות רק מקום ב הם הוא חי היום רוב שטח נשאר בידי ישראל . סכסוך ישראלי ? פלסטיני ירד , מידה רב , סידר היום . נושא פליט לא הוזכר כלל , משום אין שום דרך פתר את הוא ללא הסכם , זהו כאב ראש ישראלי גדול ביותר . ישראל אמר אינו קיבל את הכרזה חד ? צדדי גם אם רוב מדינה או"ם בירך על כך , בכלל זה איחוד אירופי , בכך הסתיים עניין . במקום עסק מהלך סרק רק נפגע שני צד , עדיף איחוד האירופי נהג שיטה גזר , הציע כי אם נחתם הסכם שלום בין ישראל לשכנותיה , היה איחוד מוכן ראה כול החותמים על הסכם הועמד חברות איחוד אירופי . זהו גזר רק אירופה יכול הציע , הוא ממש ובעל הוכן , עשוי ( אולי , אולי .. .) היווה תמריץ אמיתי פתיחה של משא מתן רציני בין ישראל , פלסטיני , סורי לבנון על שלום בין הם . איזה מדינה : על טעות של קושנר ורטינוס nan 