החל יום : 92% משקה חריף ישראל התייקר שר אוצר חתם על צו הסדיר את שינוי שיטה מיסוי תוך העלאה מס על רוב מוחלט של משקה חריף המיס על אלכוהול עלה את היא החל יום : שר אוצר יובל שטייניץ חתם על צו הסדיר את שינוי שיטה מיסוי על אלכוהול , תוך העלאה מס על רוב מוחלט של משקה חריפים.בהתאם לץ , עיוור מס קנייה החל על משקה משכר עד שנה 2014 עמד על 20 שקל ליטר כוהל ( לעומת 15 שקל עד כה ) + 75% לפי ערך מחיר כלל ( לעומת 50% עד כה ) . זאת עוד , צו קובע שינה 2014 שיעור מס קנייה על משקה משכר עמד על 80 שקל ליטר כוהל לא הוטל מס אחז מחיר בקבוק . רפורמה אינו כלל בירה או יין.השינוי הביא ייקור של 92% משקה חריף נצרך ישראל . כך למשל , התאם צו חדש , בסוף תהליך , מס קנה על בקבוק וודקה נפח 750 מיליליטר עמד על 24 שקל כאשר עד דצמבר 2009 המס המינימלי בקבוק עימד על 3.5 שקל לבד.כמו כן , משקה משכר מחיר צרכן טרם רפורמה היה עד 20 שקל , לאחר רפורמה חירם לצרכן צפה היה כ-35 שקל בקבוק ; בקבוק מחיר צרכן טרם הרפורמה עמד על 40 שקל , יעלה לאחר רפורמה 52 קלי . בקבוק מחיר צרכן עימד על כ -60 שקל לפני רפורמה צפוי התייקר כ-70 שקל . לעומת זאת , משקה יקר עלות מעל 100 שקל צפוי הוזל מסוים תלה מחיר המוצר . כך למשל , בקבוק ויסקי מחיר צרכן עימד לפני רפורמה על 120 שקל , צפה היות מוזל ל-110 שקל . החל יום : 92% משקה חריף ישראל התייקר שר אוצר חתם על צו הסדיר את שינוי שיטה מיסוי תוך העלאה מס על רוב מוחלט של משקה חריף 