גדה באשתך ? גם מדע קובע שאת דביל מחקר חדש מצא שגברים בוגד הוא עלי מנה כול נמוך יותר מגבר נאמן . חוקר אבולוציה טען כי " יחסים ונוגמים הוא חידוש אבולוציוני גבר המשיך בגד לא התפתח " איש יש הרבה כינוי גבר בגד , עכשיו הוא יכול הוסיף גם את מילה טיפש . מחקר חדש מצא כי גבר בגד תדירות גבוה יש מנה שיכל נמוך יותר . ד"ר סאטושי קאנאזווה , פסיכולוג אבולוציוני "לונדון סקל אוף אקונומיקס " מצא ככל גבר אינטילגנטי יותר סיכוי בגד בת זוג נמוך יותר . מחקר , פורסם גיליון חדש של " רבעון פסיכולוגיה חברתי ", נבדק שניים סקר מקיף ארץ ברית בנוגע גישה חברתי אי קיו של אלף בן נוער בוגר . ד"ר קאנאזווה הסיק ניתוח סקר " גבר אינטליגנטי יותר נטה העריך יותר ונוגמיות מאשר גבר פחות אינטליגנטי ". דבר , קשר בין שני קור התפתחות אבולוציונית של בן אדם . טענה ד"ר קאנאזווה , מערכה יחס ונוגמית הוא חידוש אבולוציוני , מכיוון תקופה קדם הגבר היה תוכנת היה הופקר בחינה מיני . אולם עול מודרני , להתנהגות כזאת אין עוד יתרון . ל אתן , במקרה של נאמנות בת הזוג , גבר לא השכיל הסתגל מציאות החדשה ממשיך נכנע פיתוי בגד , סביר היה טיפש יותר . תיאוריה זאת לא תקף לגבי איש , מכיוון לפי ד"ר קאנאזווה , תמיד היה צופה איש היה נאמן לבן זוג אחד . עוד עלה מחקר של ד"ר קאנאזווה , דעה אינטרסנטי שמרני הן פרימיטיבי מונח אבולוציוניים , בעוד דעה ליברלי א-אנוכיות הוא התקדם יותר גם קשור אינטליגנציה . מחקר עלה כי איש אינטליגנטי נטה היה פתוח יותר רעיון חדש , בן אדם פחות אינטליגנטי נאחז אמונה אלוהים , שריד של עבר . ד"ר קאנאזווה : " בן אדם בנוי בחינה אבולוציונית היה פרנואידים הוא האמין אלוהים כי הוא פרנואידים . נטייה מובנית פרנויה ירה את בן אדם כאשר שימור עצמי הגן על משפחה שבט היה תלוי ערנות לגבי כול הסכנה פוטנציאלי ". גדה באשתך ? גם מדע קובע שאת דביל מחקר חדש מצא שגברים בוגד הוא עלי מנה כול נמוך יותר מגבר נאמן . חוקר אבולוציה טען כי " יחס ונוגמים הוא חידוש אבולוציוני גבר המשיך בגד לא התפתח " 