סמנכ"ל תקשורת חדש ערוץ 10 דודו ועקנין , עד לאחרונה מנהל סניף איסטנבול של חברה ייעוץ TASC , היה אחראי על תחום דובר , יחס ציבור , פרסום קשר רגולציה ערוץ 10 הודיע היום על מינוי של דודו ועקנין לתפקיד סמנכ"ל רגולציה . תפקיד היה ועקנין אחראי על תחום דוברה , יחסים ציבור , פרסום קשר רגולציה . למעשה מילא את מקום של מין סימן טוב הודיע לאחרונה על עזיבה . ועקנין הקים ניהל את סניף איסטנבול של חברה ייעוץ אסטרטגי TASC . עבר היה סמנכ"ל פלנינג בגיתם BBDO סיפק שירה ייעוץ זכיין ערוץ 2 קשת רשת . יוסי ורשבסקי , מנכ"ל ערוץ 10 , מסר : " מינה סימן-טוב עמדה חוד החניה של מאבק תקשורתי על הישרדות של ערוץ 10 , עשה זאת כישרון הצלחה רב . הוא הודה את היא ל היא מאוד על תרומה ערוץ בכלל בנייה מערך תקשורת יחסים ציבור פרט . איחל ל היא הצלחה רב ". סמנכ"ל תקשורת חדש ערוץ 10 דודו ועקנין , עד לאחרונה מנהל סניף איסטנבול של חברה ייעוץ TASC , היה אחראי על תחום דוברה , יחסים ציבור , פרסום קשר רגולציה 