אלן הופמן מנה את היא מנכ"ל סוכנות יהודי ופמן , החליף תפקיד את משה ויגדור נבחר לאחרונה תפקיד מנכ"ל מועצה השכלה גבוה מנכ"ל חדש סוכנות יהודי - אלן הופמן מנהל מחלקה חינוך סוכנות , נבחר על יד ועדה מיוחד של חבר נאמן של סוכנות תפקיד . ופמן , החליף תפקיד את משה ויגדור , נבחר לאחרונה תפקיד מנכ"ל מועצה השכלה גבוהה.הופמן עלה ארץ שנה -60 דרום אפריקה , בעל תואר ראשון מדיניות חינוכי אוניברטת הרווארד . עבר שימש מנכ"ל מרכז מלטון חינוך יהודי אוניברסיטה עברי , מנהל מרכז נדל המשכיות יהודי עברי . כמו כן , ופמן עימד מאחורי תוכנית רביבים אוניברסיטה העברית , להכשרת איש מערכת חינוך מקצוע יהדות.הופמן משמש תפקיד נוכחי סוכנות 10 שנה , הוא אחראי על פעילות סוכנות חיזוק זהות יהודי חו"ל , מסגרת מוסד חינוך שונה . בין היתר , היה אחראי על הקמה פרויקט נסע , שותף סוכנות ממשלה , פרויקט מסגרת הגיע ישראל סטודנט תקופה לימוד או השתלמות . בנוסף , הקים הופמן את יוזמה מקום , עסק חיזוק קשר של יהודי חו"ל עם ישראל.הופמן נשוי אב ארבעה ילד התגורר ירושלים . יו"ר סוכן ניתן שרנסקי , אמר כי " אין ספק ניסיון מקיף של ופמן נתרם מאוד הצלחה תפקיד ויסייעו סוכנות היהודית אתגר הונחה פיתח , בעיקר חיזוק זהה יהודי בקרב צעיר הידוק זיקה בין יהדות תפוצה בין מדינה ישראל ". אלן הופמן מנה את היא מנכ"ל סוכנות יהודי ופמן , החליף תפקיד את משה ויגדור נבחר לאחרונה תפקיד מנכ"ל מועצה השכלה גבוה 