עת הטיל שוב את מס עיזבון ? צדק חלוקה > > ישראל הוא מדינה מפותח בודד עולם כיום אין ב היא מס עיזבון . בוטל מס -81' , בין סיבה הוזכר היה עובדה כי נטל מס נטל בעיקר יורש עזבונות קטן , בעוד בעל נכס שוויים גדול התחמק כן כי הכנסה מס לא היה שווה את הוצאה גבייה . סיבה נוסף ביטול היה שיעור אינפלציה גבוה , הכביד על גבייה . סיבה אלה אינו קיים עוד . יתר על כן , עשור האחרון תוסף נימוק הנהגה - ריכוזי הון בידי מעטה התפתחות כלכלי ישראל עול . מערכת חשוב אפשר כעת גבייה יעיל עלות נמוך גם החשש בריחה הון חו"ל אינו קיים עוד . מדינה מפותח פיקח על תנועה הון , סיס מס ישראל השתין חל כעת על הכנסה בכל העולם . עם נימוק נוסף טובה שבת מס עיזבון ניתן ציין כי הוא אינו פגע צמיחה , אינו הוטל על פעילות כלכלי יכול סייע מניעה ייסוף שקל . הכנסה מס שנה -70 הסתכם ב-0.4% תמ"ג - מונח נוכחי דובר בכ-4 מיליארד שקל . יש הזכיר גם את רעיון צדק חלוקה המיס ישר . איזון חלוקה עושר ראוי היה אינטרס של שכבה עשיר . היסטוריה לימד יידה גבוה של חוסר איזון גרם משבר חריף כלכלה חברה . את מס יש הנהיג צורה נבון . יש ניסח את חוק אופן פשוט חד משמעי , התמקד אלפיון עליון , קבע מס על מתנה ונאמנויות קבע סכום פטור גבוה . ארה"ב הגיע סף פטר -2011 מיליון דולר עיזבון . ישראל אפשר קבע סף גבוה יותר אפשר בחן אלטרנטיבה של החלה מס הון שוטף זיכוי של סכום כסף הועבר תרומה . מכל קם , אין זה התקבל על דעת השאיר אנומליה של הון אדיר , עובר שלמות ירושה בין הדור , מבלי בחון החליט נושא . כותב הוא עורך דין עת הטיל שוב את מס עיזבון ? צדק חלוקה 