פלסטיני לא אהב עוגית עבאדי משרד כלכלה פלסטיני השיק אתר של " קרן כבוד לאומי העצמה ", שמטרתה מימון פעילות חיסול מוצר התנחלות . על כוונת : עוגייה עבאדי מוצר חברה " אהב " משרד כלכל פלשתינאי שיק איתר אלקטרון של " קרן כבוד לאומי העצמה ", מטרה מימון פעיל חיסול מוצר התנחלות שוק פלסטיני עידוד קנייה מוצר תוצרת לאומי פלסטיני . שר כלכל פלשתינאי חיסן אבו לבד , ציין כי " צעד זה הוא חלק מפעיל הסבר של קרן כדי חשף את תושב מוצר התנחלות , עודד את הם החרים ". בין מוצר ניתן מצא אתר : עוגית עבאדי מפעל ייצר את הן נמצא בעטרות , הוצר קוסמטיקה של חבר " אהב " מים מלח , הוצר גיינה של אבגול המיוצרים ברקן , מגוון הוצר נוסף . " קרן כבוד לאומי העצמה " הוקם ע"פ החלטה ממשלה פלסטיני , מסגרת תוכנית בנייה מוסד מדינה . קרן הושק לפני כ חודש אירוע חגיגי הצליח גייס 2 מיליון דולר קופה קרן , יועד בין שאר , למימון פעילות הסברתית להחרמת הוצר התנחלות , הקמה מאגר יידע כוללני עדכן צרכן מקום , ריכוז פעילות של צוות שטח , שיפור איכות תוצרת פלשתינאי כן למה הטבה לעסקים הפסיק סחר מוצר התנחלות . זכר , לפני שבוע אישר ממשלה פלסטיני חוק מניעה סחר מוצר התנחלות שטח פלסטיני . אבה לבד היא הדגיש כי קרן קידם " את רעיון של עוצמה עצמי , עמד ראש של מדיניות ממשל השקעה מאמץ לאומי משאב אנוש כדי סיפק את צרכים של שוק לן תוצרת מקומי , ניקה את שוק לן מוצר התנחלות ". האתר " קארמה " עלה שתיים שפה - אנגלי ערבי , כלל בין שאר רשימה של מוצר התנחלות יש החרים , מידע על התנחלות פרסומת עידוד חרם . פלסטיני לא אהב עוגייה עבאדי משרד כלכלה פלסטיני השיק אתר של " קרן כבוד לאומי העצמה ", שמטרתה מימון פעילות חיסול מוצר התנחלות . על כוונת : עוגית עבאדי מוצר חבר " אהב " 