התאחדות על אלימות : " אל לא אוהד , אלא עבריין " התאחדות הגיב אירוע אלימות עזיבה ברקת . בלדב : " קהל חייב שנה כיוון ". אורליצקי : " אם הוא עזב חוזה אין כיסוי " כדורגל ישראלי עבר יום לא פשט . הודעה של אלונה ברקת פרש פועל באר שבע הוא המשך ישיר מצב לא מעודד של ענף , זכר , אתמול ( ראשון ) גם הודיע דניאל נאמר הוא עזב את כיבה נתניה . מנכ"ל נתניה קוב בלדב , רק אתמול קיבל את בשורה סופי של בעל של הוא לפי היא הוא עזב את קבוצה , נשמע הופתע הודעה : " לא יידע על כך הוא יכול רק הצטער על הודעה זאת . הוא איבד איש כמו אלונה דניאל אמר . הוא יכול הצטער על זה הנשים תורם כסף זמן עזב . קהל ישראל חייב לקח את עצמו יד , כול המגרשים , שנה כיוון . סך כול נפגע עיקרי עצם הוא אוהד . חבל זה מה קרה עם ברקת . הוא הלך אחורה לצערי . " אפשר קישר את הודעה של היא הודעה של אמר , גם הוא הודיע שראה את צד מכוער של כדורגל . הקש שבר את גב גמל היה מה קרה רמה גן . קהל לן הוא קהל שפרגן דני במשך לש שנה , אבל היה תקרית לא נעים . סך כול קהל צריך הבין בלי איש אלה הוא הלך אחורה . הוא לא משופע איש אלה ". חזה מגן , בעלים של בן יהודה , אמר כי " אם זה אכן נכון הוא גמר דעה עזב , אז כדורגל הפסיד איש יקר טוב , זה חבל מאוד . היה קשה מאוד מילא את מקום , הוא הצר על כך הנשים טוב עזב את כדורגל לן . זה יום עצוב מאוד כדורגל ישראלי ". יו"ר פעל תל אביב , מנה את אני הראל , הגיב הודעה של ברקת אמר : " חבל אדם איכותי כמו אלונה ברקת , בא עם רצון טוב השקיע כדורגל דרך תרם עזר תושב נגב , סוף של דבר עזב בגלל מיעוט של איש מפוקפק , הצליח המאיס על היא את כדורגל . מי נפגע כך הוא בעיקר מאה ילד מחלקה הצעירות של פועל ביאר שבע , כדורגל היווה עבור הם עולם מלוא ". מהלך מסיבה עיתונאי רקה הודיע כי עמד כול התחייבות שחקן , אלא כאן נשאל השאלה כיצד עמד בעל חוזה ארוך טווח נחתם עם שחקן קבוצה , לשנתיים או יותר . בקרה תקציב הבהיר היום כי ברקת אין התחייבות בעלים עונה הבאה . יו"ר ביקר עופר אורליצקי : " התחייבות של בעל הוא עד סוף עונה , מה אמר עצם שלחוזים העתידיים , במקרה הוא אכן עזב , אין כיסוי . כלומר , שחקן שחותם שלוש שנה , אין הוא אחראי שיכר עונה הבאה אלא רק עונה הנוכחית . שחקן לא יכול תבע אף אחד בגין התאחדות על אלימות : " אל לא אוהד , אלא עבריין " התאחדות הגיב אירוע אלימות עזיבה ברקת . בלדב : " קהל חייב שנה כיוון ". אורליצקי : " אם הוא עזב חוזה אין כיסוי " 