יועמ"ש של בנק ישראל דיון על פרשה לאומי : " שכח פה דובר על מרוץ יו"ר בנק " עו"ד אידה שמיר : חוק חברות קבע דירקטור התמנה אסיפה כללי שנתי תקנון לאומי אינו קבע אחרת נשיא בית משפט מחוז ריכז פתח תקווה , שפט הילה גרסטל , נטה דחה את בקשה של למה אליהו , החזיק -9.9% מנייה , כינס את אסיפה כללי -11 במארס . אסיפה אמור דן בחיר שם דירקטור יו"ר דירקטוריון בנק , הובא אישור דירקטוריון . מהלך דיון היום הבהיר לראשונה יועץ משפטי של בנק ישראל , עו"ד איד שמיר , כי חוק חברות קבע מפורש דירקטור התמנה אסיפה כללי שנתי , כי תקנון בנק לאומי אינו קבע אחרת ." בנק ישראל יש דאגה בגלל הוא חרש קרקע בתול זה לא משהו צריך עשה תאגיד בנקאי ", אמרה שמיר . דבר , " מה התחולל פה - זה זכות אינו ברור . מועמדות של גליה מאור הוסר , נראה כי שכח מדובר על מרוץ ליו"ר דירקטוריון הבנק . לאחר מאור רדה כיום אין בחיר בין מועמד יו"ר בנק . חייב אישר הליך נכון הציע תמהיל מן אנחנו נבחר יו"ר ". שמיר הוסיף כי למה אליהו מבקש מנה כיום יו"ר דירקטוריון עתיד נכנס תפקיד בעוד חץ שנה . דבר , " הוא פיקוח על בנק לא יכול אישר מחסן של דירקטור ". שפט הילה גרסטל אמר סיום טיעון של שמיר כי " זה טיעון מצוין . אם הוא היה הועלה אתמול , אולי לא היינו פה היום ". השופטת קטע את דיון על מנה אפשר פרקליט של שלמה אליהו , עו"ד ברק טל עו"ד יובל שלהב , החליט אם הוא עונין הוא כתב פסק דין בעניין או הוא בחר אחת שת אפשרות הוא פרס פנים : האחת - שהאסיפה נקבע עוד 56 יום , שני - בחיר דירקטוריון התקיים כפי הציע שמיר , מסגרת האסיפה הכללית שנתי של בנק אמור התכנס ביוני.השופטת סיכם את דיון אומר כי " הצעה של אני אינו משפטי טהור , אך יש ב היא אחריות ציבורי . כאשר חשב על אחריות ציבורית נכון , לא צריך כינס את אסיפה ב-11 אירס ". דיון אמר התחדש דקות הקרובות.אתמול נערך בית משפט דיון ארוך עניין , מהלך העלה שופט גרסטל מספר הצעה פישר . כול הצעה נדחה על יד בא כוח של רשות נייר ערך . תגובה , מתח שופט ביקורת נקב על רשות נייר ערך התעקש כול כך יש דחה את כינוס אסיפה.במהלך דיון התברר כי רשות נייר ערך , באמצעות עו"ד ליאב וינבאום , ראש מחלקה מסחרי פרקליטות תל אביב ( אזרח ) , סירב לא אפשר את כינוס אסיפה כללי מועד אותו קבע דירקטוריון לפני כ חודש . הוא כוח בנק דיון עו"ד דלי טל , הבהיר כי אינו התנגד עקרונית כינוס אסיפה מועד ל הוא עותר אליהו . טל הסביר כי מסגרת דיון על מועמדות של מנכ"ל בנק , גל אור , תפקיד יו"ר לאחר מאור הסיר יועמ"ש של בנק ישראל דיון על פרשה לאומי : " שכח פה דובר על מרוץ יו"ר בנק " עו"ד אידה שמיר : חוק חברות קבע דירקטור התמנה אסיפה כללי שנתי תקנון לאומי אינו קבע אחרת 