שקל המשיך הפגין שריר : בתוך חודש דולר התחזק מול הורה ב-5% , אך רק ב-0.5% מול שקל דולר התחזק ב-4.2% גם מול ליש"ט ; מול יין פרנק שווייצרי דולר נחלש שקל המשיך הפגין עוצמה מול דולר : בתוך חודש בלבד זינק דולר מול הורה בכ-5% ל-1.36 דולר יורה . אולם מול שקל , הצליח מטבע אמריקני טיפס קושי ב-0.5% רמה של 3.796 יום יש . מונח כספי התחזק דולר ב-2 אגר בלבד מול שקל אך מונח עולמי התחזק דולר ב-7 סנאט מול הורה . צרה של כמה מדינה חברות איחוד אירופי חשש שמא נאלץ מדינה חברה נרתם עזרה ניכר גם ליש"ט בריטי נחלש מול דולר -4.2% . לעומת זאת , מול מדינה אינו חברה גוש אירופי דולר דווקא נחלש : מטבע אמריקני נחלש ב-3.2% מול יין יפני מול פרנק שווייצרי - כך ישראל נמצא בדיוק ממוצע בין התחזקות דולר מול גוש יורה היחלשות דולר מול מטבעה אחרים.בשבועות אחרון מעט בנק ישראל התערב מסחר בשוק מט"ח : אחת הנחה שוק הוא בנק ישראל התערב מסחר לאו דווקא בשל ער דולר אלא יותר בשל ערך של סל מטבעה , ייצג ממוצע גיאומטרי של שער חליפין של שקל מול 38 מדינה הוא שותף סחר של ישראל . הסברה הוא דובר רמה סל של 92-91 נקודות.עם זאת , כעת נסחר סל כבר רמה של כ-90 נקודה . ירידה מתמיד של סל התחייל השנה הצביע על התחזקות שקל מול ממוצע סל מטבעה - דבר שירת יותר את יבואן סחורה שירות פחות את יצואן . שקל המשיך הפגין שריר : בתוך חודש דולר התחזק מול הורה ב-5% , אך רק -0.5% מול שקל דולר התחזק ב-4.2% גם מול ליש"ט ; מול יין פרנק שווייצרי דולר נחלש 