דובאי : " מבחוח הורעל נחנק מוות " משטרה דובאי המשיך פרסם פרט אודות חיסול של בכיר חמאס . דבר , חיסל הזריק חומר הרדמה לאחר כן חנק את מבחוח מוות . עוד דווח כי חומר משמש ניתוח הרדמה מלא ( צילום : רויטרס . עריכה : גדי וינסטוק . קריינות : אילן שניג ) משטרה דובאי הודיע היום ( ראשון ) כי חיסל את הוא של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח הזריק ל הוא חומר הרדמה לאחר כן חנק את הוא למוות אופן דמה מוות טבעי . סגן מפקד טרה דובאי , חמיס מטר הזין , אמר במהלך מסיבה עיתונאי כי חיסל את הוא של אל-מבחוח עשה שימוש חומר חזק בשם " סוקסינל קולין " הידוע גם בשם " סוקסמיתוניום לוריד ". חומר זה שימש רפואה ניתוח הרדמה מלא . סגן פיקד משטרה דובאי אמר כי אל-מבחוח , חוסל דובאי לפני מעלה חודש , ככל נראה לא ניסה התנגד לפני חוסל . עוד דווח כי חומר הרדמה ב הוא השתמש חיסל משמש רפואה ניתוח הרדמה מילא . הוא גרם להרפיית ריר נחשב לס הרדמה יעיל בעל שפע ארוכת-טווח . מפקד טרה דובאי , דאחי חלפאן , התראיין היום עיתון המצרי מיסד את אני " אל-אהראם " על רקע חשיפה צוות חיסל של אל-מבחוח מתח ביקורת חריף על מוסד . " ישראל יש עדיין תפיסה היגיון ישן מסורתי , תקופה לפני אינטרנט קדמה טכני ", אמר . " משטרה דובאי חשף זאת הוכיח כי דינוזאור זה אין הרבה שכל ". אתמול התראיין חלפאן עיתון " אל-חליג' " היוצא לאור באיחוד אמירות אמר ראש מוסד האיר דגן : " תהייה גבר הודה מוסד ביצע את חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח דובאי לפני כ חודש ". דבר , הוכחה כך הוא מרבית חשוד חברות בחולית החיסול נמצא ישראל . " אם עבר רצח מישהו ישראל הוא בא רוצח אדם על אדמה ? ! ", תהה . חלפאן הוסיף כי דגן וראש הממשלה הימין נתניהו הוצב " יחדיו " בראש רשימה מבוקש , " בפשע זה , אם הוכח אופן ברור מוסד הוא זה ביצע את חיסול ". דובאי : " מבחוח הורעל נחנק מוות " משטרה דובאי המשיך פרסם פרט אודות חיסול של בכיר חמאס . דבר , חיסל הזריק חומר הרדמה לאחר כן חנק את מבחוח מוות . עוד דווח כי חומר משמש ניתוח הרדמה מלאה 