ארוך טווח : דיווח שני חודש שני סופר הפיאג'ו בברלי 3,095 קילומטר על מד מרחק , מהלך הוא ביקר מוסך אף לן שם לילה . מה קרה ? מה הוא תנא הושלם מבחן דרך ? האם זהו שילוב של כביש איכותי , שמי כחול דרך דל תנועה ? אלה בהחלט יכול הפך את מבחן אידיאל , אבל דווקא תנא סביבתי קשה , אפשר טעם השיג התרשמות עשיר יותר תנאי אלה לא חסר ל אנחנו גם החודש . אם חודש ראשון גשם גרם ל אנחנו הדיר גלגל כביש , הרי אל החודש גשום שני השנה של מבחן ארוך טווח הגיע מוכן , עם ביגוד מתאים השאיר את אנחנו יבש גם סערה . הבברלי , או כמו התרגל קרא ל הוא , בר ( BEBER ) הספיק לשכשך שלולית , שעט על כביש רטוב התמודד עם רוח , גם רכיבה ממושך . חוויה כול זה הפתיע מאוד . אחיזה כביש של צמיג של הוא טובה מאוד גם תנא רטוב , מים לא חדר אל התאים השונים ( מתחת מושב מול רך רכב ) מיגון רווח המצוין הסיט את רוב טיפה גשם חזה מרכז גוף של רוכב . החודש גם לא כול כך שימר ל הוא אמון לא פעם מצאי את עצמו עלה על קטנוע אחר , אך מקרה של רוב תמיד התגעגע אל בבר . אל מנוע גמיש , התנועה החלקה , היגוי התנהגות מהנה גם הנוחות הוא העניק גם בילה על גב מעל שלוש שעה רצף . מה שייך הפריע ל אנחנו ? מכל דלק זעיר חייב עצירה תדלוק עוד לפני ראה 200 קילומטר על מד מרחק התאפס בין תדלוק . החודש , צריכה דלק עמד על 27 קילומטר ליטר בממוצע . חלק שגרה מבחן , מדי יום נבדק מפלס שמן מנע בברלי נמצא תקין , ללא כול סיבה הוסיף מחדש . אולם , סביבות -2,600 קילומטר , התחיל חש רעידה קטנוע , בעיקר כידון . אלה הופיע עם סגירה מצער ( זמן האט , ללא מש בלם ) תחום מהירות 100 ועד 70 קמ"ש לערך . רעידה נעלם פתיחה מצער מלאה כול מצב מחוץ תחם מהירות הוזכר לעיל . ככל נצבר הקילומטרים , רעידה הללו המשיך התגבר עד החליט נכנס מוסך כדי עמד על בעיה . כך , ללא תאום מוקדם , הגיע שעה 10:00 בוקר אל מוסך מרכזי של אבניר . נציג שירה ניגש מייד , רשם את תלונה קטנוע הופקד בידי הוא . שעה מאוחר יותר , חילק שירות הודיע כי קטנוע מוכן בדיקה , הוחלט ביצע איזון חדש גלגל הקדם . אולם , כבר לאחר דקה ספור של רכיבה , גילה כי דבר לא השתנה כול הקשור רעידה . קטנוע הוחזר לאחר כבוד אל מוסך זה נשאר שם משך יום גם משך יום נוסף . למחרת , שעה אחר צהריים , צלצול טלפון מוסך בישר קטנוע מוכן ארוך טווח : דיווח שני חודש שני סופר הפיאג'ו בברלי 3,095 קילומטר על מד מרחק , מהלך הוא ביקר מוסך אף לן שם ליל . מה קרה ? 