גרעין אינו פתרון אנרגיה אקלים > > ועידה אקלים של או"ם נערך דנמרק בדצמבר התחייב נשיא מדינה , מעון פרס , צמצום פליט גז חממה תחום של ישראל . באחרונה פורסם כי חברה ייעוץ בינלאומי קינזי הכין דו"ח על פוטנציאל צמצום הפליט בעבור משרד הגנה סביבה , כי גם ועדה מנכ"ל של משרד ממשלה ארגון סביבה ישראל עסק עניין . תמונה עלה את היא עבודה ועדה דו"ח הוא כי לישראל אפיין הקשה על היא ניצל טכנולוגיה קיים צמצום פליטה גז חממה , כמו מש מפל מים או רוח ייצור חשמל . פתרון אופטימלי , הזמין , זול יעיל את הוא יכול ישראל יישם טמון תחום התייעלות שימוש חשמל ובדלק . עם זאת , התייעלות אנרגטי דרש התגייסות כלל שינוי - למשל מעבר תחבורה ציבורי , תלייה כביסה במקום שימוש מייבש , כיבוי של כול מכשיר חשמל אינו שימוש עוד . דו"ח צץ עולה אפשרות נוסף נראה כי אינו כרך מאמץ מיוחד של אזרח הבטיח צמצם משמעותי את פליט גז - הקמה כור גרעין אזרח להפקת חשמל . כור גרעיני אינו פלט גז חממה תהליך הפיק חשמל , לכן נחשב - טעות - לנקיים אף ירוק . רוחב עולם אף ניתן שמע מומחה סביבה טען לא היה תוחלת מין האנושי אם לא התקין במהירות כור גרעיני כדי סיפק את צורך אנרגיה גאה של אנושות . אלא טכנולוגיה קיים כיום הקמה כור גרעיני הוא בזבוז ביים שיווע . פיצוח אורניום הפיק אמנם כמות אנרגיה אדיר , אך כור נמצא כיום שימוש מסוגל ניצל רק אחוז בודד מנה . כרייה אורניום גרם זיהום סביבתי רב כרך פליט גז חממה יתרה אנרגיה נפלט במשך שנה צורה חום קרינה קטלני . כמו כן , את פסולת גרעיני תהליך יש אפסן משך עשר אלף שנה הרחק מייד אדם וממי תהום . בעיה זו אין פתרון ספק - אחרון נסגר פרויקט אמריקני חציבה מנהרה אכסון פסול גרעיני . אחרי 9 מיליארד דולר -22 שנה מחקר פיתוח , פרויקט בוטל משום לא הצליח לענה על דרישה . צרפת , חיסן את אני פסולת דלף סיכן את מים תהום גרמני , אתר אכסון מכרה לח איים התמוטט . אמנם כיום שולב כור מנגנון בטיחות , אך פועל ממשיך התרחש תאונה חמור מדי שן . פינלנד התעכב זה כמה שנה קם כור חדש אמור היה שימש דוגמה בטיחות של כור גרעיני - בשל עיוות בטיחות מהותי התגלה ב הוא , הוא בתכנון הן הקמה . ישראל הוא מדינה קטן , צפוף עולם מערבי , השלכה של תאונה גרעיני ב היא היה קיצוני - מפגיעה מאגר מים תהום עקב דליפה עד פיזור נשורת רדיואקטיבית על פנים מדינה כול . מזה כ שני עשור בחן מעבדה ברחבי העולם טכנולוגי עשה פתר את בעיה אלה , גרעין אינו פתרון אנרגיה אקלים 