כהנוביץ : אצל אנחנו חילץ את ייוון יום כן יום לא , היום כן כלכלן מקרה של כלל פיננסים סקירה מקרה על ייוון , סין , הנדל"ןו בארה"ב השלכה רעידה אדמה בצ'ילה בורסה אירופה פיתח היום את מסחר עלייה , זאת לאחר התגבר ההערכות כי התגבש חבילה חילוץ כלכלה היוונית ( ראה הרחבה ) . עוד תמך עלייה : עלייה מחיר סחורה עולם , משך את מחיר מפיק למעלה , זאת למרות חלק עלייה אינו נבע עלייה ביקוש אלא ירידה היצע של מתכת בשל רעידה אדמה בצ'ילה ( ראה הרחבה ) .התרחבות מדד נוהל הרכש אירופה ל-54.2 נקודה תמך גם הוא עלייה ולמרות נתון מדד נוהל רכש מאכזב סין ( ראה הרחבה ) . חוזה ארה"ב אותת כי מסחר שם יפתח בעליות מתון . דולר נסחר עד עיוות הצהרים היחלשות מול האיר אך כעת הראה יציבות . מדד פחד , -vix , ירד סוף שבוע על רקע נתון צמיחה טוב ארה"ב רבעון רביע ( ראה הרחבה ) דחף , מלבד שוק מנייה , גם את אג"ח ממשלתי . תשואה על אג"ח אמריקני -10 שנה עמד היום על 3.61% , אך הוא עדיין לא התרגש התקשה האמין תשואה נמוך זאת דאייה בתקופת התאוששות . סין איבד מומנטום ? קצב התרחבות של סקטור תעשייה סין האט פברואר העלה את חשש כלכלה סין איבד מומנטום . מדד מנהלי רכש תעשייה סין פורסם הבוקר מצביע על ירידה מ-55.8 נקודה ל-52 נקודה , כאשר הזכיר שער מעל 50 נקודה עדיין העיד על התרחבות . התקררות נרשם לא הבהיל את משקיע , צדק , מש סיבה עיקרי , ראשון , הוא הוריד את חשש אינפלציה מדינה ( שהפכה גורם סיכון בעצם היא ) , מצד שני רב לקח את נתון עירבון מוגבל בשל עובדה חודש פברואר היה חודש קצר בשל חג קומי גם בשל נתון סתר הגיע מסקר דומה ביצע hsbc הצביע על התמתנות נמוך בהרבה , מ-57.4 ל-55.8.לא היינו עשה שרט על סיןמאז שפל שוק , נובמבר 2008 , השלים מדד מניה סין עלה צנוע יחסי של כ-76% . עלייה צנוע כאשר משווה את היא עלייה מדד unspecified 100 מונח היואן הסיני , הסתכם -111% . כמו כן , מדד סין יש עוד הרבה לאן עלה כדי הגיע רמה ערב שיבר - 45% , זמן מדד unspecified דרך רב ויתר קצר - 7.7% . פער בין עלייה unspecified לבייג'ין נראה חריג גם על רקע זינוק צמיחה הסינית רבעון רביעי של 2009 ל-10.7% ישראל הקציב פחות חץ מזה - 4.4% ( מונח שנתי ) , צפה היה כפול גם עתיד קרוב.המדד סיני נסחר הונג-קונג ( ההנג-סנג ) , משמש השקעה זר , נמוך לא רק אופן יחס , אלא גם אופה אבסולוטי , כאשר וו מחיר חברות סין לעומת רווח ( הכפיל רווח ) גילם כהנוביץ : אצל אנחנו חילץ את יוון יום כן יום לא , היום כן כלכלן מקר של כלל פיננסים סקירה מקרה על יוון , סין , הנדל"ןו בארה"ב השלכה רעידה אדמה בצ'ילה 