קרוב : דירה unspecified - לא עשיר בלבד השתכר פחות שכר ממוצע רצה גר תל אביב ? עירייה אישר קריטריון הקמה פרויקט דיור בר השגה שכירות רכישה הנהלה עירייה תל אביב אישר היום קריטריון הקמה פרויקט עיר דיור בר השגה שכירות או רכישה . זאת התאם המלצה ועדה עירוני הוקם צורך בדיקה נושא דיור בר השגה גיבוש המלצה . על פה דו"ח הציג ועדה פנים הנהלה עיר , דירה השתרע על 60-80 מ"ר הוקצה זוג ששכרם חודשי הוא עד גובה שכר ממוצע משק ( כ-12 אלף שקל נטו זוג ) אין עלה דירה אחר . 70% דירה יועד זוג עם ילד . לפי ערכה , דירה הותאם רמה סוציו-אקונומית של עשירון חמישי , מחיר דירה 80 מ"ר הגיע לכ-420 אלף שקל ( לפי חישוב של כ-5,300 שקל למ"ר ) . דירה הוצע תושב תל אביב או מי גר עיר במשך שלוש שנה רצוף , הצגה תעודה זיהה התחייבות אין בעלות דירה נוסף . גובה שכר דירה לא ייעל על 25% גובה שכר חודשי . כלומר , שכר הדיר נקבע לפי יכולת זוג . דירה נבנה על קרקע עירוני יזמה פרטי הועמד השכרה תקופה של 5-15 שנה . עירייה ציין כי גם אם כר דירה לא היה שונה בהרבה שכירות שוק חופש , נהנה דייר זכאי שכירה יציבה פירק זמן ממושך מוגדר מראש , ללא תלות בגחמות של בעל פרטי . תום תקופה שכירות התאפשר כייר דירה דיור בר שגה קונה עמד קריטריון של העירייה . עם זאת , עיוור החזר משכנתא חודשי לא ייעל על 35% שכר של זוג רכש . פרויקט ראשון נפעל לפי קריטריון הוא פרויקט של חברה צמרת טאוור שטח נשל כ-4 דונם רחוב ויסוצקי בעיר , הסמוך לכיכר המדינה , שב חייב יזם השכיר את דירה פרויקט למשך עשר שנה . במקום קיים כיום ניין משרד ב הן שש קומה , אך תוכנית שמקודמת עירייה אפשר את הריסה בנייה שני בן : אחד ב הן שמונה קומה עם כ-2,250 מ"ר בנוי כלל כ-48 דירה הישג יד , לפי קריטריון אושר השבוע , צד מגדל מגורה עם 120 דירה . דבר ארנון גלעד , יו"ר ועד דיור בר שגה תל אביב , " בשנים קרוב נוכל התמודד עם הרבה פתרון דיור נוכל ראה תל אביב אחרת , צעיר יותר , ידידותי יותר , לא רק קלט אוליגרכים ייעד קרקע למגורי יוקר , אלא פתח כול מי עונין גר ב היא כיום אין יד גת עמד מחיר שוק גבוה ". העירייה פרסם שורה של קריטריון זכאות דיור בר שגה , לפי הם קיבל כול רכש פוטנציאל ניקוד , אף שיטה ניקוד עשוי השתנה בין פרויקט פרויקט . כך למשל , עירייה העדיף משפחה צעירות עם ילד גיל בית ספר . קרוב : דירה unspecified - לא עשיר בלבד השתכר פחות שכר ממוצע רצה גר תל אביב ? עירייה אישר קריטריון הקמה פרויקט דיור בר השגה שכירות רכישה 