הכי עקבי : תעוז של הראל > > טבלה מפורסם מדד עקבי פיתח חברה קלי שוק הון . מדד בדק את עקביות תשואה עש קוף על פני תקף של 36 חודש לאחור . מספר מדד משקף הוא אחוז פעם ב הוא השיג קוף הגמל תשואה חודשי יותר ממוצע של קבוצה אל היא הוא השתייך בחינה דרגה סיכון . בראש מדד העקביות של קוף תגמול ניצב קופה גמל תעוז של הראל עם 66.7% חודש ב הם השיג תשואה גבוה יותר תשואה ממוצע אותו חודש . קץ שני נמצא קוף של אקסלנס עם עקביות נמוך של 38.9% בלבד . גם קרן ההשתלמות נמצא קופה של אקלסנס בתחתית מדד העקביות עם עקביות של 30.6% בלבד אקסלנס השתלמות -36.1% קרן ההשתלמות אסף של אקסלנס . את עקביות גבוה ביותר קרן השתלמות השיג דש אקונומיסט שמחזיקה ב-72.2% של חודש ב הם השיג תשואה מעל ממוצע . הכי עקבי : תעוז של הראל nan 