בעקבות חיסול : דובאי אסר כניסה ישראלי בעקבות חיסול של בכיר חמאס אל-מבחוח , הודיע פקד משטרה דובאי כי ארץ אסר כניסה נוסע עלי אזרחות ישראלי תחום , בלי קשר דרכון הוא נשא ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : ענת ברק , קריינות : אילן שניג ) דובאי אסר כניסה נוסע עלי דרכון ישראלי תחם . כך אמר היום ( שני ) מפקד משטרה דובאי , גנרל דאחי חלפאן . עד כה הותר כניסה של ישראלי עלה אזרחות כפול באמצעות דרכון זר , אולם לאחר חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח הוחלט אסר את כניסה של כול אדם , לפי חשד החזיק אזרחות ישראלי . חלפאן אמר את דבר עיתון " דה נאשיונל " יצא אור איחוד אמירות , מהלך כינוס נושא ביטחון בדובאי . בתוך כך , המשיך גדל שרשרת מעורב חיסול של בכיר חמאס . ריאיון בעיתון " אל-חליג' " פורסם היום , גילה גנרל חלפאן , כי איש הצליח חשף אדם נוסף השתייך חוליית חיסול של אל-מבחוח , לפני יותר חודש בדובאי . טענה , חשוד ה-27 נשא אף הוא דרכון אירופי , אך הוא לא גילה מה שם איזה מדינה קיבל את דרכון . בנוסף , יום קרוב הגיע ישראל חוקר טעם משטרה אוסטרליה כדי תשאל את שלושה אזרח ישראלי עלה דרכון אוסטרלי שם נקשר התנקשות . על פה דיווח , ישראל אפשר שני או שלושה חוקר אוסטרלי הגיע ארצה לאחר משרד חוץ אוסטרלי ביקש אישור שגריר ישראל קנברה . בעקבות חיסול : דובאי אסר כניסה ישראלי בעקבות חיסול של בכיר חמאס אל-מבחוח , הודיע פקד משטרה דובאי כי ארץ אסר כניסה נוסע עלי אזרחות ישראלי תחום , בלי קשר דרכון הוא נשא 