הדחה תא"ל תמיר - החלטה ראוי החלטה רמטכ"ל לא שיבץ את תא"ל מש ( צ'יקו ) המיר תפקיד חדש צה"ל , כך גרם סיום שירות צבא הגנה ישראל , היה החלטה בלתי נמנע התחשב נורמה חייב את אנחנו בשירות ציבורי , בייחוד צבא . מעשה ב הוא דובר הוא על פנים מעשה קל הרבה מאת אנחנו עלול חטא ב הוא , על כן גם נטייה סלחנות . ילד צעיר ביקש אב נהג טרקטורון צבאי למען כיף , אב פשוט אינו יכול סירב ל הוא . הוא הניח שום רע לא צמח כך . אלא מגינת ליבה נשל תא"ל תמיר , אולי על שום אכזריות גורל , תוצאה היה חמור הרה אסון בחינה . בן הצעיר גרם תאונה , הוא נאלץ דיווח צבא על נסיבה אירוע . הוא מסר דיווח שקרי , כך רגע זה היפך בעיה היה שאלה נורמטיבי בסיסי עבור צה"ל כול . האם יכול צה"ל עבר סידר היום , סלח תא"ל תמיר אפשר ל הוא קידום ללא הפרעה היררכיה הצבאית ? מובן לא . משמעות קידום של תא"ל תמיר הוא הוא צפה הגיע דרג בכיר יותר צה"ל , אולי אף לתפקיד רמטכ"ל עצמו . נורמה התנהגות , אם אכן יש ל הן משמעות , חייב חל על כולם , ללא יוצא מן כלל . מה , אם כן , נבע חומרה מעשה ? מאחר טרקטורון הוא כלה רכב נע , חייב היה כול הנוהג ב הוא רישיון נהיגה . כאשר ילד נוהג טרקטורון בהרשאת אב , הוא אב עבר עבירה חמור בגין נהיגה רכב ללא רישיון . כמו כן , הוא עבר עביר נוסף משום ילד נהג רכב נע ללא ביטוח סיכון צד שלישי . אולם מעבר כול אלה , כפי הוכיח תאונה התרחש לאחר מן , מעשה חמור יותר ראייה הציבורית . מדובר פעולה נעשה מודע יש ב היא משום סיכון חיים של בן אדם אחר . נתן יילד צעיר נהג טרקטורון ללא רישיון נהיגה , משמעות דבר הוא יצירה סיכוי אירוע תאונה דרך עלול הסתיים קטילה חיים אדם . משום מה , היבט זה התנהגות של תא"ל תמיר טושטש קצת דיון ציבור ; כאילו בעיה יחידי מקרה זה היה שימוש אסור רכוש צה"ל אי דיווח אימת . שני אלה אכן די ב הם כך היבט נורמטיבי לא שיבץ רמטכ"ל את תא"ל תמיר תפקיד חדש , על אף כול צער כרוך כך על אף תרומה חשוב ביטחון מדינה . גיבש נורמה מחייב לא ניתן נהג איפה איפה . דווקא אלה מצוי דרג גבוה חייב נהג הקפדה החמרה יתרה עם עצמו קיום נורמה אל שמירה . אולם תא"ל תמיר בר אפילו נורמה נוסף , ב הן ביצוע פעולה לא חוקי סיכן חי אדם , כדאי מאוד שאף היבט זה יובא יד ביטוי ברור רץ אשר חייב את אי קידום צה"ל . הדחה תא"ל תמיר - החלטה ראוי nan 