בן 70 הואשם ביצע עש סדום בת חורג לפי כתב אישום מעשה בוצע לפני כ -20 ישן עת היה מתלונן בת 14 נמשך שמונה שנה . נאשם הכחיש את כול אישום הוא שוחרר מעצר בית בית משפט מחוזי פתח תקווה הוגש אתמול ( ראשון ) כתב אישום נגד תושב ראשון ציון בן 70 , נאשם ביצוע שורה של עבירה מין במשך מונה שנה בת חורג . מכתב אישום עלה את היא כי מעשה בוצע לפני כ -20 שנה , אז נער היה בת 14 . על פה כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד קרן ענבר פישביין פרקליטות מחוז מרכז , נאשם הוא בן זוג של אמה של מתלונן שלהי שנה -80' . כאשר תה היה בת 14 , החל נאשם ליטף את היא נישק את היא , לאחר כמה חודש חל החדיר את אצבע איבר מין , ביקש מנה געת איבר מין , אף קיים עם היא יחס מין . בנוסף , הוא נהג ביקש מן היא ביצע ב הוא מין אוראלי . בת חורג , כיום בת 35 , הגיש לאחרונה לן נגד אב חורג , תחילה חודש הוא נעצר . הוא נאשם בעילה אסור הסכמה קטין , עילה קטין בת משפחה מעשה סדום בקטינה . נאשם הכחיש את כול אישום יוחס ל הוא , שוחרר מעצר בית . " מרשה כופר יוחס ל הוא כפירה בלתי סויג ", אמר פרקליט , עו"ד רויטל גוטליב סנגוריה ציבורי . דבר , נאשם טוען שבת חורג התאהב ב הוא צורה אובססיבית , פיתח תלות כלפי הוא מכיוון סירב קישר עם היא סחט את הוא את אמה , איים אם לא נשלם ל היא הוא התלונן נגד הוא משטרה . " עובדה פרקליטות הסכים הותיר שוחרר דיבר בעד עצמו , לו חומר ראיה היה בוסס היה ביקש את מעצר עד תום הליך ", אמר עו"ד גוטליב . " איחר לימוד חומר ראייה הוא האמין הוציא את הוא זכאי ". בן 70 הואשם ביצע עש סדום בת חורג לפי כתב אישום מעשה בוצע לפני כ -20 ישן עת היה מתלונן בת 14 נמשך מונה שנה . נאשם הכחיש את כול אישום הוא שוחרר מעצר בית 