שגריר : קלינגר הפסיד אקס ישראלי סלאמינה פגש א.א.ל לימסול , פיטר את מאמן העונה , אבל נכנע 3:1 התקרב ירידה . רוך דג לא שיחק נאה סלאמינה , קבוצה קפריסאי של ניר קלינגר , הפסיד ערב ( שני ) 3:1 משחק חוץ א.א.ל לימסול מסגרת מחזור -23 . עבור קלינגר , פתח את עונה א.א.ל פוטר למרות תוצאה טוב , מפגש היה פיקנטי במיוחד . מאמן קיווה קבוצה המשיך מסע התאוששות מופלא , אך למרות יתרון מוקדם , סלאמינה ספג הפסד פגע מאוד סיכוי נשאר ליגה . רוך דג לא שותף מד סלאמינה , עלה יתרון ער של סטפנוס ווסקרידיס דקה -28 , אך א.א.ל שהייה עדיף הגיב מהירות . ריקרדו פרננדז איזן בעיטה חופשי כבר אחרי ארבע דק אלכסנדרוס גרפוזיס השלים את מהפך דקה -40 . תוצאה נחתם עם שער שלישי של חריסטוס חרלאמבוס דקה -53 , סגר את משחק טובה קבוצה של דושאן אוהרין בן . שלושה מחזור סיום עונה סדיר מוקם סלאמינה במקום ה-13 לפני אחרון ריחק ארבע נקודה אריס לימסול מקום -12 מן אנחנו הלך לפלייאוף תחתון . שבת , ציפה את היא קלינגר משחק קשה בית מול הוליך , אומוניה ניקוסיה . שגריר : קלינגר הפסיד אקס ישראלי סלאמינה פגש א.א.ל לימסול , פיטר את מאמן העונה , אבל נכנע 3:1 התקרב ירידה . רוך דג לא שיחק 