זה רשמי : שדה דוב נסגר עד תחילה 2014 סוף חודש עיבר פורסם כי שר תחבורה ישראל "ץ שר שיכון אריאל אטיאס הקים צוות משותף תכנן את פינוי אשר אפשר הקמה 12 אלף יחידה דיור במקום שדה תעופה דוב תל אביב נסגר עד תחילה 2014 . כך נמסר רשמית מנהל חברות תעופה פעל מקום , פגישה סגור עם מנהל שדה של רשות שדה תעופה ( רש"ת ) משה טימור . פגישה התקיים סוף שבוע עבר ( חמישי ) תל אביב . פגישה נחשף כאן ראשון , השתתף מנהל ארקיע , גד טופר ; מנהל ישראייר , עופר גרין ; מנהל עיט , אל אני פרץ ; מנהל אלרום עם פורה ; ניהל עמותה תעופה כללי , ירון אפרת . מנהל נמסר כי שר תחבורה , ישראל כץ שר שיכון אריאל אטיאס , החליט פעל משותף כדי הביא פינוי של שדה התעופה דוב תל אביב . סוף חודש עיבר פורסם כי שני שר הקים צוות משותף , תכנן את פינוי שד מצא מקום חליפי עבור הוא - דבר אפשר הקמה 12 אלף יחידה דיור במקום . ראש צוות המשותף עמד מנכ"ל שרד התחבורה , יעקב גנות ; כן השתתף צוות מנכ"ל רשות דות תעופה קוב מור ; מנהל רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) גיורא רם ; ראש ניהל קרקע ישראל , רן ביב ; כן הציג משרד ביטחון . צוות גיבש תוכנית תוך שלושה חודש הביא את הצעה ממשלה הצבעה . על פה פרט נמסר מנהל חברות תעופה , פעילות מסחרי הועתק נתב"ג , עד הקמה של שד חליפי . ארקיע כבר הודיע עבר כי הוא התנגד סגירה של שד דוב הזהיר כי העתקה פעילות נתב"ג פגע נוסע : " שדה דוב משמש כיום מעלה מיליון נוסע שן טס מן אנחנו אילה צרך עסק נופש . החלטה התקבל פעל סגירה פגע אותו נוסע ", נאמר גילוי דעת פרסם בזמנו חבר ארקיע . " על רקע החלטה התקבל - אישר חבר אל על הפעיל טיסה קו נתב"ג - אילה , העברה טיסה התקיים כיום משדה דוב נתב"ג פגע תחרות כיס צרכן . בנוסף , מגמה עולם הוא דות תעופה משני חברות Low Costולחברות פנים ארצי ; החלטה סגר את שד דוב - במקום פיתח את הוא - הצעיד את ישראל אחורה ", נאמר עוד הודעה מיוחד של ארקיע . סגירה שדה דוב העתקה פעילות נתב"ג אף יצר בעיה חבר עיט טס את היא ראש פינה ; שכן משך הטיס צפן הוא כ-20 דקות בעוד נסיעה בד מרכז ת"א לנתב"ג הוא כפל מזה . עמותה תעופה כללי אשר מייצג טייס תעופה ספורטיבי , קלה פרטי , נקלע אף קושי כפול : גם שדה התעופה הרצליה אמור נסגר . שר תחבורה , ישראל כץ אמר : " פינוי שדה דוב הנו חלק מכלול בעיה ל הן יש מצא פתרון כמו פינוי שדה הרצליה , מציאה שדה משל נתב"ג העברה טיסה מסחרי שדה דוב זה רשמי : שדה דוב נסגר עד תחילה 2014 סוף חודש עיבר פורסם כי שר תחבורה ישראל "ץ שר שיכון אריאל אטיאס הקים צוות שותף תכנן את פינוי אשר אפשר הקמה 12 אלף יחידה דיור מקום 