איש נפגע פחות תאונה 2009 : מעורבות של איש תאונה דרך נהג עמד על כ-25 אחוז כלל נפגע . פרדס חנה-כרכור חדר הכי סוכן לנשים התגורר פרדס חנה-כרכור חדר סיכוי גדול ויתר נפגע תאונה דרך , כך עלה נתון פרסם לשכה מרכזי סטטיסטיקה אשר ליקט עמותה אור ירוק . כול שנה נפגע ממוצע 4.34 איש כול 1,000 התגורר יישוב הללו , נתן גבוה כמעט פי שני ממוצע ישראל עמד על 2.52 איש ( נכון שנה 2007-2009 ) . על פה נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה , שינה 2009 נפגע סך כול בתאונות דרך 6,694 איש . מספר איש ישראל עומד על כ-3.6 מיליון , קצת יותר מספר גבר כאשר בין כלל החזיק רישיון הנהיג חלק נאמד בכ-40 אחוז ( רשות לאומי בטיחות דרך , 2008 ) . כ-2.8 מיליון איש התגורר -73 יישוב גדול ישראל , אל הם התייחס נתון התפרסם . -2009 היה מעורב שם נהג בכרבע כלל תאונה דרך ארעו על כביש ישראל , כ-16 אחז מה תאונה קשה קטלני . עוד בין יישוב עלי מדד סיכון גבוה יותר נמצא חולון ( 4.06 ) , תל אביב-יפו ( 3.81 ) , בת-ים ( 3.75 ) , קריה אתא ( 3.66 ) , רמת-גן ( 3.6 ) , באר-שבע ( 3.53 ) , אור-יהודה ( 3.52 ) גבעתיים ( 3.4 ) . נגד , נתון טוב יותר גילה יישוב מודיעין עילי ( 0.21 ) , יתר עילי ( 0.72 ) , ריהט ( 0.83 ) ביית שמש ( 1.05 ) . יחד עם בני-ברק מדורג תשיעי ( 1.36 ) , דובר יישוב רוב מספר איש נהג קטן אופה יחסי צורה ניכר גבר . " בקרב נהג בגילאי 16 עד 20 , סיכוי היה מעורב תאונה קטלני בכלל תחת השפעה אלכוהול בפרט , קטון עשר אחוז מאשר סיכוי בקרב נהג בנה גיל ", כך אמר אורלי צוברי-ארד מנהל פרויקט 'דרייב נשי' אור ירוק . מנכ"ל עמותה שמואל אבואב הוסיף אמר כי " איש ציית יותר חוק תנועה מעריך את חוק אופן יותר חיוב מגבר . הגבר נהג בממוצע מהירות גבוה זו של איש , ביצע יותר עקיף , נהג יותר מצב שיכרות נטל יותר סיכון ". מחקר שפרסמה הרשות לאומי בטיחות דרך שנה 2008 נמצא כי כול רגע נתון , השים הסתכן פחות מגבר . איש נפגע פחות תאונה 2009 : מעורבות של שם תאונה דרך נהג עמד על כ-25 אחוז כלל נפגע . פרדס חנה-כרכור חדר הכי סוכן 