גודס : " פחד העיר את ענק שינה " אימן ירושלים מתכון לוולנסיה ( 19:00 , 5+ ) , אך הודאג כי ניצחון חוץ שיפר את ספרדי . ספאחיה : " היה משחק משובח " צילום עריכה וידאו : נועם אשל שילב הטופ 16 של יורוקאפ נכנס מחר ( שליש ) הילוך גבוה משחק ב הוא אירח פועל ירושלים את ולנסיה ספרדי ( 19:00 , 5+ ) . שתיים קבוצה נפגש לפני כ חודש ספרד , משחק פיתח את שלב בית שני , ירושלים הדהים משחק מצוין דרך ניצחון חוץ חשוב 75:79 . מצב עניין נוכחי בית , ניצחון של ירושלים ייעל את היא שלב בא מקום ראשון , אילו הפסד של מעל 4 נקודה נשלח את קבוצה אל מחזור אחרון כרטיס שילב השני כלל לא הובטח . הפסד של עד 4 נקודה , ייעל את קבוצה אם ניצח שבוע בא תורכי את גלטסראיי . ירושלים החל את הכנה משחק רק היום , לאחר משחק ניצחון ליגה על בן שרון אתמול ( 72:76 ) , ב הוא ניסה מאמן , גיא גודס , חילק את דקות משחק בין שחקן רוטציה רחב של הוא . קבוצה מודאג פציעה של דיז'ון תומפסון , אך בטוח כי יכול תרם את מנה הרגיל מול ספרדי . " ניצחון של אנחנו על קאזאן היה ניצחון גדול מול קבוצה גדול ", אמר גודס לקראת משחק , " אבל עכשיו הגיע עוד קבוצה גדול עם מאמן גדול ירושלים , נס עם נבן ספאחיה . לא ציפה זה היה קרב על מקום ראשון , הוא פחד העיר את ענק שינה את הוא ניצח את הם ספרד בסיבוב ראשון . הוא הגיע משחק כ אנדרדוג , אבל יש ל אנחנו עדיין את יתרון לן , זה קהל לן ". הקבוצה ספרדי הגיע למשחק אחרי ניצחון נאה יום שבת על פואנלברדה של טל בורשטיין . בולנסיה ידע ניצחון על ירושלים , תוספת ניצחון ביתי שבוע בא על קאזאן הבטיח את עלייה של קבוצה מקום ראשון בית , אך נגד הפסד לירושלים קיבע כי משחק מול רוסי היה מכריע על עלייה בית . סגל רחב של נס כלל בעיקר ארבעה שחקן מרכזי : שחקן פנים האט נילסן וקוסטה פרוביץ' , גארדים מוכשר ריפא מרטינז ונאנדו דה קול . בנוסף חבורה הזאת גם ויקטור קלאבר הוכשר עולה ספסל צפוי היה אקס פקטור הבחין את הוא של ספאחיה . ספאחיה עצמו מודע קושי וחשיבות ההתומדדות מחר ערב במלחה . " הלך היה משחק מאוד קשה . ראה את כול משחק של פועל ירושלים . בית הוא שיחק טוב יותר , קהל דחף את הם לחץ . הוא ידע כמה חשוב ל הם לנצח מחר , כי אחר כך הוא יצא גלאטסראי ", אמר המאמן הקרואטי , אך מיהר הוסיף : " גם ל אנחנו זה חשב , כי אם ניצח היה עם רגל חץ שלב בא . היה משחק כדורסל משובח ". גודס : " פחד העיר את ענק שנה " אימן ירושלים מתכון לוולנסיה ( 19:00 , 5+ ) , אך הודאג כי ניצחון חוץ שיפר את ספרדי . ספאחיה : " היה משחק משובח " 