מקרה אלימות נוסף בתוך כותל ביהמ"ש שלושה אח תקף עורך דין מספר איש משמר בית משפט מהלך דיון על ירושה ביהמ"ש מחוזי בחיפה . שלושה נעצר והמותקפים לא נפגע שלושה אח נעצר היום ( שלישי ) חשד תקף עורך דין בתוך אולם בית משפט מחוזי בחיפה . על פה חשד , תקיפה התבצע על יד אח מהלך דיון על חלוקה ירושה . מן משטרה נמסר כי רוח בית משפט התלהט רגע שופט נתן את החלטה משפט . החלטה לא מצא חן עין אחד אח , איבד את עשתונותיו תקף את עורך דין היה קרבה . איש משמר בית משפט ביקש עיכב , אך על פה חשד , יחד עם שניים אח שלושה תקף גם את הם . הוא נעצר על יד כוח טרה הגיע מקום הועבר המשך חקירה . עורך דין אשני שמר ביהמ"ש לא נפגע . תופעה אלימות כלפי נציג מערכה משפט הלך גבר תקופה אחרון . תחילה פברואר הוצת מכונית של שופט בית משפט מחוזי חיפה , משה גלעד , שבוע לפני כן הגיע תושב ירושלים בן 52 דיון בית משפט עליון , השליך את נעל לעבר נשיא בית משפט עליון , דורית ביניש , פגע ראש . אתמול אמר שר משפט , יעקב נאמן , טקס זכר נרצח של שופט עד אזר כי " תופעה של תקיפה אלימות כלפי שופט מערכת משפט הוא מעשה לא נעשה , צריך טיפל נושא מלוא חומרה ענישה ". מקרה אלימות נוסף בתוך כותל יהמ"ש שלושה אח תקף עורך דין מספר איש משמר בית משפט מהלך דיון על ירושה ביהמ"ש מחוזי חיפה . שלושה נעצר הותקף לא נפגע 