מחיר דלק התייקר הלילה משמעותי אין נס פך שמן פור : מחיר ליטר בנזין התייקר הלילה -12 אגורה . מחיר ליטר בנזין 95 הוקטן הגיע ל-6.55 שקל . תחילה שנה עלה מחיר בנזין ב-1.7% שמחה חג פור שוכך עט לילה , לאחר מחיר דלק התייקר חצות ב-12 אגורה ליטר : מחיר ליטר בנזין 95 הוקטן התייקר ב-1.87% - עמד על 6.55 שקל ליטר . זאת , לאחר מחיר בנזין מצוטט עסקה שבוע אחרון אירופה גילם התייקרות של 3.75% - עלייה הוסף עוד פיחות של 1.26% שער שקל מול דולר . מרכיב מס קטן החודש מקצת ( 1.5% ) היווה 56.9% מעלה דלק צרכן . התחייל שנה 2010 מס לפיכך בנזין התייקרות של 1.7% . עמלה תדלוק תחנה נשאר 13 אגורה ליטר . משרד תשתית ביים הדגיש כי דובר מחיר בנזין מקסימלי תדלוק עצמו , כי רצוי השווה מחיר בין תחנה . בתוך-כך , צפוי סולר תחבורה רשם התייקרות של כ-2% תחנה - לאחר רשם עלייה של 6.7% ציטוט עסקה אירופה . גז בישול ( גפ"מ ) הפתיע הוזלה של כ -3% מחיר ייבוא - לאחר שלושה חודש התייקרות ( עונתי ) שיעור של כ -20% . הדס"ל ( דלק סילון ) רשם עלייה של כ-7% . מחיר דלק התייקר הלילה משמעותי אין נס פך שמן פור : מחיר ליטר בנזין התייקר הלילה -12 אגורה . מחיר ליטר בנזין 95 הוקטן יגיע -6.55 שקל . תחילה שנה עלה מחיר בנזין -1.7% 