חרפה בדיסקונט : מחר לא נפתח סניף סניף בנק רחב ארץ היה סגור קהל רחב , בשל כנס סברה נערך ל-5,000 עובד בנק השתתפות יו"ר הסתדרות עופר עיני סניף בנק דיסקונט ברחבי הארץ היה סגור מחר ( רביעי ) קיהל רחב , בשל כנס סברה נערך ל-5,000 עובד בנק השתתפות יו"ר הסתדרות עופר עיני . בוקר הפיץ ועד ארצי של בנק חזר עובד ב הוא הודגש כי סכסוך עבודה בנק , נמשך זה מספר שבוע , משמעות הוא קרב על בית . עוד הודגש חוזר כי סכסוך נוכחי אינו עסק שכר כי אם דפוס העסקה עובד בנק יכולת של ועד ארצי המשיך שמר על זכות עובד . ועד עובד אף הדגיש את היענות עובד צעד ארגוני ננקט שבוע אחרון ציין כי יש היענות זו " הפגנה תמיכה אמון מלאי הבנה מאבק ארגוני הוא הפעיל על מנה שמר על זכות ארגון עובד ". יו"ר ועד ארצי של בנק ריק כר , מסר תגובה : " הנהלה בנק פעל בניגוד חוקה עבודה כך הוא פגע כול עובד בנק . עובד בנק הבין מאבק זה נגע לכולנו : פקיד , מנהל עובד ארעי , לכן היענות מצד עובד צעד שונה נקט עד יום היה מלאה . השתתפות אסיפה הסברה הוא חיוני כול עובד בנק אני בטוח רובה מכריע לקח ב היא חלק ." סוף ינואר השנה אישר הסתדרות את סכסוך עבודה בנק דיסקונט , תגובה על העסקה של כ-1,000 עובד חיצוני ( אאוטסורסינג ) . טענה ועד , זהו סיפר חריג , על העובדים חיצוני הפך עובד מן מניין של בנק , או הופסק העסקה . הנהלה בנק נמסר תגובה : " הנהלה בנק נערך יום זה מטרה הקל מידה האפשר על ציבור לקוח . לפיכך שירותים ישיר קר , טלבנק דיסקונט , האינטרנט , מכשיר אוטומטי נפעל סדר ". חרפה בדיסקונט : מחר לא פתח סניף סניף בנק רוחב ארץ היה סגור קהל רחב , בשל כנס סברה נערך ל-5,000 עובד בנק השתתפות יו"ר הסתדרות עופר עיני 