גן אום עין עיבד עין עיבד הוא נווה מדבר בתוך קניון הרהיב ב הוא עיין יוצר פלג מקסים , מפל בריכה . הצעה טיול מדבר קסום קצת רקע : עין עיבד הוא עיין נובע קטע ב הוא נחל צין עזב את רמה עבדת התחתר בין רמה רכס חתירה . נחל יוצר כאן קניון צר עמוק סלע קרטון רך לבן - מראה מיוחד מין . עין עבד הוצר פלג נאה , מפל בריכה . גדה פלג עטור צמחייה משך עלה חיים רב , בין הם העלים . כדי לא פגע מקור מים יחיד של בעל חיים , הוגבל שעה ביקור גן לאומי . נחל צמח חורשה של צפצפה פרה , עץ צומח נאה מדבר התאפיין מגוון רחב של צורה עלה . שביל טיול אתר , תוכנן כך לא פגע נוף , עבר ליד מערה נזיר התגורר כאן תקופה ביזנטי . מסלול הליך מלא הוא חד סיטרי : ער הכניס תחתון , מעלה הנחיל , שיער הכניס עליון . ניתן גם צעד שער כניסה תחתון עד בריכה עין מעריף מרגל מפל , שב אותו דרך נסע רכב שיער החניה עליון . מסלול מילא יש טיפס סולם ברזל קבוע מצוק .* חובה בירר את מזג אוויר אתר טרם יציאה טיול באזור , נמנע ביקור בעת טפונות . גן לאומי עבד הוא למעשה עיר נבטי קדום הרהיב שהוכרזה אתר מורשה עולמי . גן זרם עיין , היווה את היא אטרקציה מקסים מבקר . כמו כן הומלץ תצפית מרפסת ליד שער כניסה עליון של גן . איך הגיע : גן נמצא סמך כביש 40 בין שדה בוקר מצפה רמון ( 15 דקה שדה בוקר ) . הכניס תחתון עין עבדת הוא סמוך אחוזה קבר ב הן גוריון מדרשה שדה בוקר . הכניס עליון כ-5 unspecified דרומה . * קיים במקום מתקן שמירה על כלב , חנות מזכרת , ציוד מטייל , תחנה מידע מזנון .* אתר אסר רחצה , הדלקה אש והכנסת אוכל.סוג סלל : קו , הלך חזורנקודת חלה : חניון תחתון . סמך לאחוזת קיבר ב הן גוריון מדרשה שדה בוקרנקודת סיום : החניון התחתון או חניון עליון , כחמישה קילומטר דרומה על כביש 40 אם בחר מסלול המלאאורך מסלול : 2 ק"ממשך טיול : 2-2 עותדרגת קושי : קלמעבר במיםציוד דרש : מים , כובע , נעלה הליכהעונות מומלץ : כול שנהמי שתייה דרך : איןגישה לעגלות נכה : איןמחיר : מבוגר : 25 שקל , ילד : 13 שקל , הנחה של 50% אזרח ותיקטלפון בירור : 08-6555684 גן אום עין עיבד עין עיבד הוא נווה מדבר בתוך קניון הרהיב ב הוא עיין יוצר פלג מקסים , מפל בריכה . הצעה טיול מדבר קסום 