שמח : " מחר היה הצגה טוב ביותר ספורט ישראלי " יו"ר איגוד כדוריד המתין חץ גמר גביע בין מכבי ראשל"צ נגד פועל ראשל"צ ( 21:15 ) , כיבה unspecified נגד אס"א unspecified ( 19:30 ) " מחר היה הצגה טוב ביותר ספורט ישראלי , בין קבוצה טוב ביותר כדוריד ישראלי ", כך הצהיר היום ( שני ) יו"ר איגוד כדורסל דורון שמח , " איגוד נכנס קרוב פעילות אינטנסיבי של נבחר , באמצע רץ נבחרת עתודה גבר של רוסי הגיע מחנה אימון עם עתודה של ישראל . הוא האמין ביתיות עזר ל אנחנו הצליח עלה טורניר הגמר של אליפות אירופה . זו השים את היא לקח על עצמו הוא האמין הצליח עמד ב היא ". שיחק הראשון , נערך -19:30 , הפגיש דרבי הוא אס"א קסטרו תל אביב מכבי טירק תל אביב . " אס"א הציב עצמו תחילה שנה טרה , התמודד על כול התארים שמר על גביע , ב הוא זכה שנה רציפות ", אומר יו"ר החזיק גביע דני טורקניץ , " ארבע קבוצה טוב ארץ הגיע מעמד זה היה שני חצי גמר מרתק . עבור קהל כדוריד זו הלך היה חגיגה . הוא פגש קבוצה התחזק מאוד השנה ניצח את אנחנו כבר פעם אחת . הוא האמין קיווה יכול ניצח עלה גמר ". מאמן כיבה תל אביב , אב רש : " אמר תחילה שנה הוא נמצא תהליך נכנס שנה רביעי . בניין קבוצה ראוי חזק מאוד השנה . הגיע לחץ גמר כמו בשנה הקודמת , אז עכשיו הוא רצה עלה שלב העפיל גימר . יש ל אנחנו את כלי אמצע , אבל הוא ידע מול מי הוא התמודד , זו החזיק גביע . היה משחק צמוד ". הגמר שני , ייחל שעה 21:15 , הפגיש דרבי נוסף את כיבה 'צבר ספורט' ראשון ציון פועל 'צרפתי בניו' ראשון ציון . " קיבל את הגרלה כי קשה העונה , היה קשה מאוד מוצקין בשלב קדם ", אמר אם כיבה את אני ראשל"צ , גלעד מאור . " הוא קיווה את היא היה משחק ספורטיבי מחר . שני משחק דרבי חץ גמר זה טופ של טופ . בלי פגע דרבי של תל אביב , החיל יצר מסורת , דרבי ראשל"צ זה דבר כי גדול . יש חשמל אוויר בכל משחק זה אווירה כול שחקן מאמן רצה היה ב היא . הוא קיווה את היא מחר השתנה יחס הכוחות משני שחק הדרבי אחרון ". קפטן פעל , עידן מימון , טעה את הן ניצחון בדרבי משחק ליגה אחרון ( 22:26 ) לא היה השפעה על חץ גמר . " אין קשר בין משחק מחר ניצחון דרבי אחרון . צריך הפריד בין ליגה גביע . ליגה יש אפשרות תיקן גביע כול הקלפים הונחה על שולחן , כול אחד יכול ניצח את שני . ל אני יש עשרה גביע אישי מאוד דגדג ל אני שוב הגיע גימר זכה שמח : " מחר היה הצגה טוב ביותר ספורט ישראלי " יו"ר איגוד כדוריד המתין חץ גמר גביע בין מכבי ראשל"צ נגד פועל ראשל"צ ( 21:15 ) , כיבה unspecified נגד אס"א unspecified ( 19:30 ) 