גולף שיחק חול קצת אחרי גרסה כאילו-שטח פולו , חשף פולקסווגן תוצר זהה על בסיס גולף פלוס תוך שאיפה אתגר משפחה חובבות חיק טבע כמו פולקסווגן קרוס-פולו הוצג לפני מספר ים , גם קרוס-גולף הוא גרסה קשוח יותר , מוחצנת , אובזר , הוגבה קל בוסס על דור שישי לקומפקטית , שתיים עשה דרך תערוכה רכב ז'נבה , הגיע שוק אירופה בסמוך בכור רשמי . אולם , טרם הוחלט אם החצין את גבול משם תנדודנה עוד נקודה עולם . עם קרוס-גולף שאף פולקסווגן גישר על פער ביניים ניצב בין רכב פנאי טיגואן לכלי-רכב מסגמנט המיניוואן כמו גולף פלוס או הטוראן , הבדיל יכולת עבירות מוקצה ל היא הנמדדת תוספת איזוטרית של 2 סנטימטר מרווח גחון על פנים גולף סטנדרטי . ספירה מהיר דובר בווריאציה שישי על גולף נוכחי כלל כבר את ה-R , פלוס , GTI , ג'טה עוד . בחוץ הוא ארז תחבולה ויזואליות שטח , עם מש מוגדר בלוגואים כמו בקרוס-פולו הקטין קשוח . הוא צוייד חישוק הורחב ל-17 אינטש , תוספת לבה תאורה מאחור לפנים ( LED ) , חיפוי פלסטיקה אפור מעל קשת גלגל , מסילה על גג , נורה בי-קסנון . קבינה לא יצא סט עירום כאן כותר הקרוס-גולף כסא חבק שני גיוון , הגה ידית הילוך עטוף עור כן דוושה אלומיניום . מקובל , סדרה מנוע שורה של חטיבה פרטיות שימש את הקרוס-גולף . יחידות בנזין הציע הספק נע בין 105 עד 160 כ"ס שידוך לתיבות ידני ( שישה הילוך ) או רובוטיות DSG עם שבעה הילוך . יחידות טורבו דיזל TDI מחלצות חזית ספק נע מ-105 "ס עד 140 כ"ס . שידוך הוא לתמסורות ידני או כפול מצמד , אולם גרסה -2.0 ל' הפקיד את העברה הילוך לידי תיבה DSG חוזק בעל שישה יחסים העברה באמצעות היא התרגם 32.5 קג"מ סרן קדם . הנעה כפול אגב , אינו נמצא . לגם סולר בכיר צרך כ-18 קילומטר ליטר . הפולקסווגן קרוס-גולף זיכה אמור הופעה בכורה תערוכה הרכב ז'נבה . עוד פרט אודות היא כן על מקבילה קטן קרוס-פולו קיבל מהלך ימי תערוכה נפתח מחר כלי-התקשורת . יבואן פולקסווגן לישראל צ'מפיון מוטורוס עדיין שקל אם ייבא גרסה אלה . . גולף שיחק חול קצת אחרי גרסה כאילו-שטח פולו , חשף פולקסווגן תוצר זהה על בסיס גולף פלוס תוך שאיפה אתגר שפחה חובבות חיק טבע 