לאומי : נצרה עילי לא ניתן לעראבה ברח שער של אלירן חודד דקה -95 קיבע 1:1 בין שתיים . כפ"ס - בת ים 1:3 . בן לוד - כיבה ב"ש 1:4 . פביאן התפטר ממרמורק מחזור -24 ליגה לאומי ננעל היום ( שני ) , עם שלושה משחק נוסף . משחק ראשון של יום פועל בן לוד העמיק את משבר של כיבה באר שבע , לא התקשה הביס 1:4 חלף על פנייה טבלה . עירוני בת ים המשיך אכזב ספג הפסד ביתי 3:1 להפועל כפר סבא , נדבק אל היא במקום רביעי . משחק שנעל את היום מחזור סיים אחווה עראבה בית ב-1:1 עם פועל נצר עילית . בתוך כך , אחרי שבעה הפסד רצוף קבוצה נמצא דרך הבטוחה חזר ליגה unspecified , התפטר מאמן פעל מרמורק עופר פביאן מתפקידו . פביאן , החליף מהלך עונה את ויקטור גניש , הוא מאמן שני סיים את תפקיד קבוצה של חנן עידן , אך גם הוא לא הצליח הרים את קבוצה . גם השחקן ותיק רעה אליהו הודיע הוא עזב את מרמורק בעקבות מצב . ראש של קבוצה דרום עסוק , לפחות חילק אם לא רוב , עניין פרש כירה משחק לכאורה ב היא מעורב יו"ר קבוצה מוטה אבוקסיס . קבוצה בירה נגב קיווה החזיר את חיוך לפנים עם ניצחון על קבוצה של ניסן יחזקאל בקרב תחתית , אלא סיום היה זו דווקא בן לוד השיג את שלוש נקודה חשוב , בסטייל . מוחמד כבהא העלה את מארח ל-0:1 בדק ה-38 , ניתן את אות מחצית שני מלאה אירוע ארבעה שער . חמוד כיאל הכפיל את תוצאה בדק ה-59 סגר צמד שש דקה מאוחר יותר , כדי קבע 0:3 גדול לבנה לוד . ינון ברד עוד הצליח צימק דקה ה-69 , אלא מילה אחרון היה שייך טל מאיר , קיבע תוספת הזמין את תוצאה משחק . באר שבע רשם הפסד שלישי רציפות , בעוד קבוצה של ניסן יחזקאל חלף על פנייה טבלה , פתח פער של שמונה דקות קו אדום . שת קבוצה רצה היות בפלייאוף העליון נפגש בת ים קבוצה של תומר קשטן ייצא ניצח גדולה . סיבוב הקודם ניצח בת ים כפר סבא 2:3 הודות שיער דרמטי הערב התהפך יוצר . בת ים פתח טוב את העונה , אבל תשעה שיחק את היא אחרון ניצח רק פעם השיג תשע נקודה . על רקע מעצר של בלם קבוצה ינאי דרעי שנחשד הטיה משחק , קיווה קבוצה נדבק שוב רמה שרון במקום שני , אך לא הצליח שמר על שער יתרון כבש שלומי משה דקה ה-53 . 11 דקה מאוחר יותר איזן ניתן קרה את אני ותיק אחמד הרע היפך את קערה בדק ה-80 פטריק דופלה חתם תוספת הזמין . לאחר הפסד להיט של ליגה , פעל אשקלון במחזור קדם , הגיע קבוצה של אייל לחם משחק נגד קבוצה של אלדד שביט , כאשר בין הן פרידה שתיים נקודה בלבד ערב מחזור , לאומי : נצרה עילי לא ניתן לעראבה ברח שער של אלירן חודד דקה -95 קבע 1:1 בין שתיים . כפ"ס - בת ים 1:3 . בן לוד - כיבה ב"ש 1:4 . פביאן התפטר ממרמורק 