HOT -yes בקשה הקים גוף משותף רכישה תוכן חברות כבלים לוויין פנה ממונה על הגבל עסקי בקשה שיתף פעולה רכש תוכן כדי חסך הוצאה . הסתמן : yes הוביל את פעילות רכש בעבור שתיים חברה חבר טלוויזיה רב-ערוצית hot -yes חיפש דרך חסך הוצאה הוכן של הן , הסתכם ייחד בכ-1.2 מיליארד שקל שנה : בימים אלה בחן חברות אפשרות הקים גוף משותף רכש תוכן - כך נודע -themarker . לפני כ חודש קיים שתיים חבר פגישה עם נציג רשות הגבל עסקי , הציג פנים יוזמה חדש תחום . לפי יוזמה , חבר הקים יחד גוף אחד רכש סרט אולפן חו"ל בעבור שתיים . כיום התחרה בין הן hot -yes על רכש סרט אולפן גדול חו"ל . תחרות זו חיזק את מעמד של אולפן משא מתן מול חברות , אפשר ל הם גבה מחיר גבוה עבור סרט סדרה . מלחמה תוכן בין hot ל-yes הביא מצב שבה חברה שילם מחיר גבוה יותר בעבור תוכן טלוויזיה , השוואה מדינה גודל דומה זה של ישראל , כמו דנמרק ויוון . לפי הצעה הציג hot -yes ממונה על הגבל , רכש סרט הוא ביצע , לא כלל סדרה , התבצע משותף - דבר הוביל ירידה מחיר . טענה חברות , סכום עודף הוא שילם אולפן גולגל כיום צרכן ישראלי , לא צורך . נציג רשות הגבל לא שלל על סף קיום של שיחה בין hot -yes כדי בחן מודל רכש משותף זה . עם זאת , לאחר הסכים חברות על מנגנון פעילות הצטרך רשות אישר את הוא . קו הנחה את רשות בא בחן את עניין הוא מנגנון רכש סרט משותף אינו יכול פגע מצב תחרותי בין חברות היצע קיבל הצופים . גם אישור ניתן חברות נפגש כדי דן עניין הוא תנא הגביל . מי קידם את יוזמה חבר כבל hot הוא בעל מניה חדש חברה פטריק דרהי . דרהי קיים הסדר דומה חבר הכבלים שלה צרפת , רכש את תוכן סרט של היא גם באמצעות חברה לוויין מקומי . הוצאה הוכן של hot גבוה יותר משל yes , הסתכם כ -700 מיליון שקל שנה . אחת המטרה של בעל בית חדש חברה הוא קיצץ כ-200 מיליון שקל שנה הוצאה הוכן של היא . הבחין yes , התנאה הסדר כזה הוא חבר היה זו הוביל את רכש תוכן - משום טענה יש ל היא יתרון תחום על פנים חברה כבלים . -yes ,hot רשות הגבל עסקי לא נמסר תגובה ידיעה . HOT -yes בקשה הקים גוף משותף רכישה תוכן חברות כבלים לוויין פנה ממונה על הגבל עסקי בקשה שיתף פעולה רכש תוכן כדי חסך הוצאה . הסתמן : yes הוביל את פעילות רכש בעבור שתיים חברה 