דרך אוסקרבדרך אוסקר שון פן השפיל , ג'ורג' קלון נעקץ , סנדרה בולוק לימד לא כול זכה אוסקר זכה גם כבוד אפילו זכה אלמוני הצליח עורר שערורייה . מאחורי קלע פחות יפה של טקס נוצץ עם כול כבוד ייחודיות של " מטען כאב ", סיבה זכייה אוסקר הוא פוליטי לא קולנועי . מצד שני , פוליטיקה ישראלי הפך את הפסד של " עג'מי " בירך . אבנר שביט מס לילה לבן זהב סרט של קת'רין ביגלו זכה שישה פרסי , ב הם פרס סרט טוב ביותר פרס במאי טוב ביותר ביגלו . " אווטאר " הסתפק שלושה פרס בלבד , ג'ף ברידג'ס וסנדרה בולוק זכה פרס שחקן ראשי מנכ"ל קרן קולנוע ישראלי תמך סרט , מיגן על קובטי שיח עם וואלה ! תרבות מלוס אנג'לס : " איני אהב את דבר אופן אישים , אבל זכות חשב אמר מה הוא הרגיש . הוא גאה פרויקט זה הביא עשר אלף ערבים-ישראלים קולנוע " טוני קובטי , אח של במאי סרט " עג'מי " תקף ריאיון לאל ג'זירה את מדיניות משטרה עירייה ייפה : " האלימות המשטרתית- חילק ניסיון הוציא את אנחנו שכונה הכניס עשיר במקום " בשעה שלוש פנה בוקר ייצא דרך טקס האוסקר ה-82 , עם שאלה גדול - האם " עג'מי " לקח את פרס ? סכנדר קובטי , במאי סרט : " הוא לא מייצג את ישראל " האם פסלון מוזהב הגיע ישראל , האם קמרון גלה עשה שלום בית ומה שמח את טרנטינו ? יש קיצ'לס הגיש נבואה אופטימי לקראת טקס אוסקר ניקולס רטייה , אחד מפיק סרט הועמד לזכות פרס סרט טוב ביותר טקס הורחק מן אנחנו בשל מייל שילח איש אקדמיה , ב הוא ביקש מן הם הצביע עבור סרט עם בימוי מיומן , תסריט מעולה שיחק מדויק , " סוד עין " הארגנטינאי הפך מועמד מוביל פרס . אבנר ביט מבקש סליחה "עג'מי " סרט של ז'אק אודיאר התמודד גם על אוסקר זכה ב-9 פרס טקס החשוב ביותר של תעשייה קולנוע צרפתי . " גראן טור " זכה פרס סרט זר טוב ביותר ריסון פורד זכה פרס מפעל חי דרך אוסקרבדרך אוסקר nan 