שנה בינוני ישראכרט - שנה טוב בכיר ; עלות שכר של יו"ר חברה הסתכם בכ-6 מיליון שקל רווחי ישראכרט ירד ב-11% ב-2009 ל-154 מיליון שקל ; עלות שכר בכיר : 16 מיליון שקל אחת אחזקה רווחי של בנק פועל , חבר כרטיס אשראי ישראכרט , סיכם אתמול את 2009 הוא הציג שנה מעט פחות רווחי לעומת 2008 . הכנסה של חבר נותר ללא שינוי רמה של 1.27 מיליארד שקל רווח נקי פחת ב-11% ל-154 מיליון שקל . רקע , הציג ישראכרט עלייה של יותר פה שני ל-29 מיליון שקל הפרשה חובה סופק , כלומר בעבור חוב ישראכרט הטיל ספק יכולת לגבות.מי סיכם שן מוצלח היה ניהל את אני חברה . עלות שכר של שישה בכיר ישראכרט הסתכם ב-15.9 מיליון שקל ב-2009 . עלות כרה של יו"ר ישראכרט , אירית איזקסון , הסתכם -5.99 מיליון שקל ב-2009 , מתוך כך - 4.15 מיליון שקל באמצעות מניה ואופציות . עלות שכר של מנכ"ל , דוב קוטלר , הסתכם -5.34 מיליון שקל , מתוך כך - 3.84 מיליון שקל באמצעות תשלום מבוסס מנייה ואופציות.תשלובת ישרכארט כלל את חברות ישרכארט , אמריקן אקספרס , יורוקארד ופועלים אקספרס . עיקר פעילות של חברות כרטיס אשראי ישראל הוא עסקה בכרטיסי אשראי ( כלומר גבייה עמלה ) פחות מתן אשראי צרכני . אחת סיבה כך הוא כול חברות אשראי הוחזק יד בנק אינו יכול התחרה חברות האם על מתן אשראי.ב-2009 החל חברות אשראי שנה מגמה צמח גם תחום אשראי צרכני . פעילות של ישראכרט נחלק כמה מגזר עיקרי . תחום ראשון - עמלה מעסקות כרטיס אשראי - גבה ישראכרט 1.47 מיליארד שקל , הוא 94% מכל הכנסה . תשלום אלה הגיע עמלה שמשלמים בית עסק לישראכרט תמורת זכות קיבל תשלום באמצעות כרטיס אשראי.המגזר שני הוא פעילות מימון , ב היא העניק חברה כרטיס אשראי אשראי חוץ-בנקאי לצרכנים . תיק אשראי חוץ-בנקאי של ישרכארט למחזיקי כרטיס אשראי הסתכם ב-630 מיליון שקל סוף 2009 , סך תיק הלוואה העניק חבר הסתכם ב-1.4 מיליארד שקל ב-2009 - צמיחה של 87% לעומת סוף 2008.נכון תום 2009 , לישרכארט יש 3 מיליון כרטיס אשראי , מתוך הם 2.4 מיליון כרטיס בנקאי -580 אלף כרטיס חוץ-בנקאיים . הצמיח של ישרכארט ב-2009 היה רק תחום הכרטיסים החוץ-בנקאיים , מספר צמח ב-54.3%.מחזור העסקה כרטיס אשראי הסתכם -81 מיליארד שקל ב-2009 - צמיחה של 4.8% לעומת 2008 . מרבית הצמיח היה מחזור עסקה כרטיס החוץ-בנקאיים , צמח -40% ב-2009 הסתכם -7.4 מיליארד קל.עוד שני גרם השפיע על רווח נקי על הצמיח של ישרכארט ב-2009 . ראשון הוא רווח חד-פעמי רשם חבר -2008 סך 57 מיליון שקל מכירה מנייה מאסטרקארד . שני הוא תשלום העברה שילם החברה בנק פועל עבור הפצה כרטיסייה ביד אני בנק . תשלום אלו הסתכם -428 מיליון שקל ב-2009 - ירידה של 7.6% לעומת 2008 . שנה בינוני ישראכרט - שנה טוב בכיר ; עלות שכר של יו"ר חברה הסתכם בכ-6 מיליון שקל רווחי ישראכרט ירד ב-11% ב-2009 ל-154 מיליון שקל ; עלות שכר בכיר : 16 מיליון שקל 