" שחר רוברג הזכיר ל אני את ג'ימי וויט " מאמן סנוקר אירי , פי.ג'יי נולאן , הגיע ארץ כדי הכין את ילד פלא של סנוקר ישראלי אליפות אירופה נוער מלטה הכנה אליפות אירופה נוער בסנוקר התקיים חלק דירה סטודיו מרכז תל אביב . שולחן תקני טופח תפס את רוב שטח , מעל הוא ארבע מצלמה תפס את אימון של שחר רוברג כול זווית אפשרי . רוברג בן -15 חצי , נחשב ילד פלא של סנוקר ישראלי , התכונן אחת תחרות מטרה של הוא השנה . עובדה אליפות התקיים סוף חודש מלטה יועד גיל 19 , לא הפריע ל הוא הציב מטרה עלייה רבע גמר , כלומר סיים אחד שמונה מקום ראשון . בכלל , פנטזיה גדול מטרה סופי של רוברג הוא הפך שחקן סנוקר מקצוען ישראלי ראשון . צורך עניין , הוא נהנה תמיכה כספי של אב , חוץ דירה מיועד אימון בלבד הוא נהנה הכנה מקצוען ביותר זה כלל מנהל אישי , שני מאמן הגיע לכאן כמה פעם שנה אי בריטי , נסיעותך תכוף תחרות חו"ל מטרה צבר ניסיון . זמן חבר של הוא ניצל את חג פור מסיבה בחור , רוברג עבר החנה אימון אינטנסיבי , עם מאמן התקפה פי.ג'יי נולאן אירי . נולאן שימש עבר מאמן נבחר אירלנד קטאר , כיום הוא בעלים של אקדמיית סנוקר יוקרתי אירלנד , מינה צמח אלוף אירופה האחרון לנוער . כמו כן , הוא אימן את נבחר נוער אירי היה ל היא נוכחות מרשים מלטה . " שחר הזכיר ל אני את ג'ימי וויט ", אמר ל אנחנו פי.גיי נולאן , התכוון איחד שחקן הסנוקר הבולטים של שנה שימון תשעים , זכה עשרה טורניר דירוג מהלך הקריירה המקצוענית של הוא . " כמו וויט , גם שיחר שמאל נטה את היא משחק התקף עם טבעת משוגע ", הוסיף נולאן לא הפסיק פרגן חניך ישראלי , ציין כי סגנון משחק של הוא אפיין את כוכבי הסנוקר חדש כמו מארק סלבי , ניל רוברטסון וג'יימי קופ . עם זאת , מי כמו נולאן יודע דרך פסגה הסנוקר עולמי ארוך מאוד , לפעמים כמעט בלתי אפשרי . איגוד ביליארד ישראלי , איגד תוך את משחק סנוקר פול , הוא גוף קטן יחסית עשה את היא אימץ אדיר הגברה מודעות של ענף ארץ . מצד שני , הוא לא יכול סיפק את כול כלי דרש כדי הפך את רוברג שיחק הסנוקר מקצוען ישראלי ראשון . פי.ג'יי נולאן האמין פוטנציאל כבר קיים בגדול , כעת נותר עבד על טכניקה , לא פחות חשוב אמונה . בניגוד טניס למשל , בסנוקר חייב רשם הישג אישי מרשים מאוד כדי התקבל זירה המקצוענית , התחרה מוקדם של טורניר גדול הוא ראה ביורוספורט . רק מי זכה " שחר רוברג הזכיר ל אני את ג'ימי וויט " מאמן סנוקר אירי , פי.ג'יי נולאן , הגיע ארץ כדי הכין את ילד פלא של סנוקר ישראלי אליפות אירופה נוער מלטה 