גלעד אלטשולר : " אם רצה הפחית את דמי ניהול - החזיר את קופה גמל בנק " " יום הוצאה משפחתי הכי גבוה זה על סלולר ; למה אף אחד לא חוקק נושא זה ? " " גם ככה יש מלחמה על דמים ניהול בין בית השקעה שוק מספיק תחרותי . הוא לא נמצא מונופול . היום הוצאה משפחתי הכי גבוה זה על סלולר משום מה - על זה אף אחד לא דיבר . גם שם עשה חוק של מקסימום מחיר ", כך אמר היום גלעד אלטשולר בעל בית השקעה אלטשולר-שחם שיח עם themarker.אלטשולר הגיב הצעה חוק הגיש חבר הכנסה חיים כץ ( ליכוד ) , ל אני יחימוביץ’ ( עבודה ) אילן גילאון ( מרצ ) קבע הגבלה על דמים ניהול חיסכון שנה . על פה הצעה , דם ניהול קרן פנסיה חדש מקיף - לא עלה על 3.5% תשלום שטף קופה הגמל תוספת 0.2% סכום הצטבר חשבון עמית קוף גמל . דמים ניהול ביטוח מנהל - לא עלה על 4% תשלום שטף קוף הגמל תוספת 1% סכום הצטבר חשבון עמית קוף גמל . דם ניהול קרן פנסיה חדש כללי , קופה גמל קרן השתלמות - לא עלה על 0.7% סכום הצטבר חשבון עמית קוף הגמל.אלטשולר תוקף הוא חבר הכנסה ואומר : " זה לא פשוט הגיד בוא הגביל את דם ניהול . לבה השקעה יש מערכת ענקיות צריך קיים את הן , מערכה חשוב בקרה , דירקטור רגולציה הביא עומס הוצאה מישהו צריך שילם את זה ". עוד הוא הוסיף ציניות : " כשרכשנו את קוף גמל בנק רפורמה בכר , אף אחד לא דיבר על הפחתה דמי ניהול . הוא רצה הפחית ? אז החזיר את קוף בנק ". גלעד אלטשולר : " אם רצה הפחית את דמי ניהול - החזיר את קוף גמל בנק " " יום הוצאה משפחתי הכי גבוה זה על סלולר ; למה אף אחד לא חוקק נושא זה ? " 