נזק כבד חקלאי ערבה : חממה , בית רשת שתיל שווי 3 מיליון שקל נהרס נסחף גידול פלפל שווי 10 מיליון שקל , היה מיועד ייצוא , נפסל שיווק עקב פגע גשם סופה , שיטפון ברד , התחולל יום אחרון ערבה גרם נזק כבד חקלאות . חממה בית רשת שווי 3 מיליון שקל נהרס נסחף שיטפון שתיל ירק נפגע קשה . כמו כן , ייבולי פלפל היה מיועד ייצוא שווי 10 מיליון שקל נפסל שיווק מפני נפגע אינו עמד עוד תקן איכות של איחוד אירופי . פגיע נוסף נגרם בשל עלייה מליחות קרקע כתוצאה הצפה חממה מים מלוח שיטפון נישא איתם.יו"ר ועד חקלאי של יישובי הערבה נכון , ייצא ירק ב-1.3 מיליארד שקל שנה , אמר כי נזק מזג אוויר נוסף נזק כבד נגרם חקלאי בשל מחסור יד עבד קטיף ירקות ייצוא שחלק גדול מן הם רקיב בחממות : " הוא בוש ממשלה לן , אינה התיר חקלאי הביא עובד תאילנד על מנה הציל את ירקות נותר על הם פרנסה ". בעוד ערב המשיך שמאי הערכה נזק , צפון רם גלה את הן בירך על גשם כבד יום אחרון נאמד -100 מילימטר . בניגוד שנה קודם ברד לא פגע בחקלאות מפני עץ פרי עדיין מצוי תרדמת . חקלאי גלה את הן גם בירך על שלג כבד קור עז אפיין את חורף ישן מפני מטע פרי , עיקר פרנס של ישוב גלה את הן , זקוק מנה קור גדול על מנה לתת יבול . עמק חלה את היא ירד ים אחרון עד 90 מ"מ גשם אזורים סוים נפגע יבול צף שד , אך ערכה הוא פגיעות לא הסתכם נזק בדים.מנכ"ל החברה פיתוח גליל זאב מרקם , אמר כי תחזית צפה יום גשם נוסף צפון ארץ מחצית הראשונה של חודש ארס כך מאגר גלה את הן היה מלאה כפי לא היה מספר שנה , מה אפשר חקלאי נשען על אספקה מים עצמי ., נזק כבד חקלאי ערבה : חממה , בית רשת שתיל שווי 3 מיליון שקל נהרס נסחף גידול פלפל שווי 10 מיליון שקל , היה מיועד ייצוא , נפסל שיווק עקב פגע גשם 