תקווה חילוץ ייוון הוביל עלייה באירופה : לונדון עלה את היא -0.7% , פרנקפורט עולה ב-1.5% מנייה ויוונדי עולה ב-3.7% לאחר דיווח על רווח גדול צפוי ב-2009 בורסה אירופה רשם היום עלייה שער , זה יום שני רציפות , על רקע ערכה כי ממשלה אירופה חילץ את כלכלה ייוון מחדלות פירעון , על רקע עלייה מחיר מתכת הוביל עלייה מניה הכרייה . בורסה לונדון עולה ב-0.7% , פרנקפורט עולה ב-1.5% פריז הוסיף 1.3%.העיתון " וול סטריט ג'ורנל " דיווח אתמול כי צרפת גרמני גיבש יום אלה חבילה סיוע סך 30 מיליארד הורה ( 41 מיליארד דולר ) כלכלה יוון , מסגרת נרכש בנק ממשלתי משקיע פרטי אג"ח ממשלתי יווני , כדי סייע מדינה מימן את גירעון עצום .■ מניה כרייה אירופה רשם היום עלייה עיר , על רקע עלייה מחיר מתכת . מנייה bhp ביליטון , חברה כרייה גדול עולם , עולה ב-1.9% . מנייה ריו טינטו עלה את היא -2.1% , לאחר מחיר נחוש טיפס שיא של 11 חודש בעקבות רעידה אדמה בצ'ילה , יצרן נחושת גדול עולם , אילץ את קודלקו אנגלו אמריקן סגר את מכר במדינה.מניית ויוונדי עלה את היא -3.7% , לאחר ענק מד דיווח על רווח גדול תחזית אנליסט . ויוונדי דיווח על רווח של 2.59 מיליארד הורה ( 3.53 מיליארד דולר ) ב-2009 , לעומת תחזית אנליסט רווח של 2.46 מיליארד הורה רווח של 2.74 מיליארד הורה שינה 2008 , בעקבות עלייה חד מכירה שיחק את אני וידאו " גיטאר הירו " "דיוטי קול : מודרן וורפייר 2 ". תקווה חילוץ ייוון הוביל עלייה באירופה : לונדון עלה את היא -0.7% , פרנקפורט עולה ב-1.5% מנייה ויוונדי עולה ב-3.7% לאחר דיווח על רווח גדול צפוי ב-2009 