הלמ"ס : עלייה פעילות כלכלה ישראלי - גידול ייבוא חומר גלם , ייצוא סחורה לינה תייר ארץ כמו כן , מספר מובטל פחת , רשת שיווק מזון מוכר יותר ייצור ענף משק התרחב לשכה מרכזי סטטיסטיקה פרסם היום לקט אינדיקטורים כלכלי שלושה חודש אחרון , אשר הצביע על המשך עלייה פעילות כלכלה ישראלי . נמשך גידול מהיר ייבוא חומר גלם ייצור ענף משק . כמו כן , כירה מסחר קמעוני רכישה כרטיס אשראי המשיך התרחב . ייצוא סחורה לינה תייר ארץ עלה גם , אם כי קצב גידול ואט.שוק תעסוקה השתפר קצב מתון : מספר מובטל ירד ל-7.4%שיפור קל נרשם גם שוק תעסוקה לאחר אחוז בלתי הועסק מתוך כוח עבודה אזרחי , ירד רבעון רביעי של 2009 שיעור של 7.4% , לאחר הגיע שיעור של 7.7% רבעון שלישי ל-7.8% רבעון שני . תשומה עבודה משק , לפי נתון נוכה עונתי , נותר ללא שינוי שיעור של 56.6% רבעון רביעי של 2009.הביקושים צבר תאוצה : פדיון קמעוני עלה ב-2.5% ; ייצוא סחורה ייצוא תעשייתי עלה -15.5%מדד פדיון מסחר קמעוני , היווה אינדיקטור ביקוש שוק מקומי , עלה בנובמבר-דצמבר 2009 -2.5% , לאחר עלייה של 1% חודש קודם . כירה רשת שיווק ( הוא שליש פדיון מסחר קמעוני ) , עלה מנובמבר 2009 עד ינואר 2010 ב-7.8% חישוב שנתי , המשך עלייה של 4.5% שלושה חודש קודם . מדד מכירה של רשת מזון עלה ב-7.9% חישוב שנתי , לאחר עלייה של 2.8% שלושה חודש קודם . סך רכישה של צרכן פרטי כרטיס אשראי עלה בנובמבר 2009 עד ינואר 2010 ב-8.7% חישוב שנתי , המשך עלייה של 9.1% שלושה חודש קודמים.יצוא סחורה ( למעט יהלום , אונייה מטוס ) עלה בנובמבר 2009 עד ינואר 2010 ב-15.5% חישוב שנתי , זאת המשך עלייה בולט של 8.9% חישוב רבעון ( 40.4% חישוב שנתי ) שלושה חודש קודם . גם ייצוא תעשייתי עלה שיעור זהה , חישוב שנתי . פירוט ייצוא תעשייתי ( ללא אונייה , מטוס יהלום ) לפי עוצמה טכנולוגי , הצביע על עלייה בולט ייצוא תעשייה טכנולוגיה מעורב עילי ( כ ים , מכונה , ציוד חשמלי כלי הובלה ) , ייצוא תעשייה טכנולוגיה מעורב מסורתי ( כרייה חציבה , גומי , פלסטיקה מתכת בסיסי ) עלייה מתון ייצוא תעשייה טכנולוגיה מסורתי ( מזון , הלבשה , טקסטיל מוצר נייר ) . לעומת זאת , ייצוא תעשייה טכנולוגיה עילי ( אלקטרוניקה , תרופה כלי טייס ) ירד.מדדי ייצור המשיך עלות אך האט את קצב : ייבוא חומר גלם עלה ב-7.6% מדד ייצור תעשייתי עלה ב-6.6%מדד פדיון ענף מסחר שירותים ( לפי נתון מע"מ ) עלה חודש נובמבר-דצמבר 2009 ב-6.7% חישוב שנתי , לאחר עלייה של 8.1% חודש קודם . במיוחד עלה מדד פדיון ענף שירות למ"ס : עלייה פעילות כלכלה ישראלי - גידול ייבוא חומר גלם , ייצוא סחורה לינה תייר ארץ כמו כן , מספר מובטל פחת , רשת שיווק מזון מוכר יותר ייצור ענף משק התרחב 