ארון ראמזי נעדר בין חץ שנה תשעה חודש שחקן ארסנל , שיבר את רגל , החל תהליך שיקום ארוך . מאמן נבחרת ווילס ג'ון טושאק : " אופן מפתיע , יש ל הוא מצב רוח טוב " ארון ראמזי , שחקן של ארסנל , נעדר תקופה של כחצי שן עד תשעה חודש מגרש , כך מסר מאמן נבחר ווילס ג'ון טושאק . עם זאת , הוסיף טושאק : " יש גם אל ארסנל שאמרו זה יכול לקח תקופה זמן ארוך יותר ". כזכור , ביום שבת אחרון שיבר ראמזי את רגל משחק קבוצה ליגה נגד סטוק סיטי . ראמזי נפגע תיקול גס של ריאן שואוקרוס מרכז המגרש . המראה הקש של רגל שבור של ראמזי גרם כול שחקן כללות עיצב רב תדהמה , כאשר ואוקרוס עצמו , ספג כרטיס אדום , ירד מגרש הוא בכה את היא לאחר הבין את חומרה פציעה . ראמזי הועבר בית חולי לונדון , שם שהה שני לילה נוסף . " אופן מפתיע , יש ל הוא מצב רווח טוב ", אמר טושאק על שחקן , לאחר שוחח עם הוא בעקבות תקרית את היא הגדיר : " אחת זו גרם ל אתה רצה הקיא ". טושאק , כ ין את נבחר לקראת פתיחה מוקדם הורה 2012 , לא בנה כרגע על ראמזי ב הן ה-19 . " הוא התחייל חשב על מוקדם בלעדי הוא , אם הוא חזר עד תחילה משחק זה רק היה בונוס ". ארסנל , בניגוד לטושאק , לא רץ נקב תקופה זמן אחרי היא יישוב ראמזי מגרש הסתפק רק אמר הוא גמר הוא העונה נוכחי . ארס נגר כמובן זועזע עדיין מקרה . " לא ראה הרבה תאקלים רע , אבל זה היה החליט אחד הוא , הוא גר את הם ל אני כמובן צער רב , הרבה לאור עובדה זה קרה שיחק צעיר ב הן 19 ". רימז יכול שאב עידוד שחקן אחר של קבוצה , אדוארדו דה סילבה , עבר פציעה מחריד דיוק לפני שנה . זכר , קרואטי מוצא ברזילאי של ארסנל הוקל על יד מרטין טיילור מבירמינגהאם שבר את קרסול . אדוארדו נעדר תקופה של כתשעה חודש , אלא לאחר כן שב כושר מלא חיזר כיכב . ארון ראמזי נעדר בין חץ שנה תשעה חודש שחקן ארסנל , שבר את רגל , החל תהליך שיקום ארוך . מאמן נבחרת ווילס ג'ון טושאק : " אופן מפתיע , יש ל הוא מצב רוח טוב " 