כושר גופני מתקדם מינוי yes יכול צפה החל מהיום ערוץ ערוץ FOX Sports HD ללא תשלום נוסף . חיפש את ליגה פוטבול , בייסבול , הוקי כדורגל אפיק 562 שלט ערוץ FOX Sports HD החל היום ( שליש ) את שידור ישראל שודר מינוי yes אפיק 562 . זו השקה ראשון של ערוץ חוץ ארץ ברית . הוא הוצע ללא תשלום נוסף מינוי ספורט5 HD . רוב תוכנית ערוץ זהות ערוץ FOX SPORTS הוא שודר מתכונת הבינלאומית מסביב שעון . בין תוכן שודר ערוץ -HD : ליגה פוטבול , בייסבול , הוקי כדורגל בכירה ארץ ברית כלל הסופרבול אליפות -World Series , ליגה מכללה כדורסל פוטבול , משחק קבוצה אברטון בולטון ליגה על אנגלי כדורגל , אירוע טניס בין לאומי ועוד.FOX Sports הא חטיבה של חברה שידור FOX , בבעלות תאגיד ניוזקורפ . חטיבה הוקם ב-1994 החזיק זכות שידור בלעדי רבות . רשת הופץ יותר -90 מיליון שק בית ארץ ברית -20 מדינה נוסף . יואב לוין , מנכ"ל חברה היפר-ויז'ן , נציגה FOX Sports ישראל : " הוא גאה עובד -FOX Sports בחר ישראל מדינה הראשונה חוץ לתחומי ארץ ברית השיק ב היא את ערוץ ה-HD . הוא הבטיח המשיך הביא צופה הישראלי את אירוע ספורט גדול עם חוויה צפייה מהנה איכותי תמיד ". כושר גופני מתקדם מינוי yes יכול צפה החל מהיום ערוץ ערוץ FOX Sports HD ללא תשלום נוסף . חיפש את ליגה פוטבול , בייסבול , הוקי כדורגל אפיק 562 שלט 