חוק אזרחות בג"ץ : " חוק רמס זכות אדם " ג"ץ דן עתירה ארגון זכות אדם נגד תיקון חוק אזרחות , קבע כי לא יותר לפלסטינים נישא אזרח ישראלי כך קבל אזרחות . עותר : " תיקון הוא אנטי חוקתי " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) בג"ץ קיים היום ( שלישי ) דיון הרכב מיוחד של 11 שופט עתירה נגד חוק אזרחות , הגיש ח"כ לשעבר זהב גלאון , אגודה זכות אזרח , עדאלה , מוקד הגנה פרט . חוק אזרחות , נחקק -2003 הוראה שעה הוארך לאחרונה יולי , אסר על פלסטיני מתחת גיל 35 ופלסטיניות מתחת גיל 25 , התחתן עם אזרח ישראלי , קיבל אזרחות ישראלי . טענה עותר , חוק הפלה לרעה את אזרח ישראלי , מרבית ערב , נישא פלסטיני . ארגון הסביר כי תיקון חוק מנוגד חוק יסוד : כבוד אדם חירות פוגע זכות של אדם קיים חיים משפחה ישראל על רקע לאומני . בעוד ארגון שמאל טען דיון דובר חוק גזעני יש ביטל , ארבעה ארגון ימין ביקש הצטרף עתירה תור משיב , מכיוון טענה ביטול חוק עלול הוביל רוב דמוגרפי ערבי שטח מדינה ישראל , כך סיכן את צביון יהודי של מדינה ישראל . בדיון אמר עו"ד יוכי גנסין פרקליט מדינה , שלוש שנה אחרון כ-600 פלסטיני נכנס הליך איחוד שפחה קיבל אישור ראשוני , התגלה מאוחר יותר מעורב טרור . מתוך הם , כ-270 היה מעורב כך אופן ישיר . כמו כן , ציין גנסין כי עד פסק דין ניתן בגץ ב-2006 , אישר את חוק , 27 פלסטיני היה מעורב הליך איחוד שפחה הגלה כ מעורב פיגוע , ב הם נהרג 155 ישראלי . עו"ד גנסין הוסיף שפלסטינים קיבל תעודה זהות ישראלי הפך מועמד אטרקטיבי גיוס עבור ארגון טרור שונה . אחד פלסטיני זכה אזרחות ישראלי אף היה מעורב תכנון לירה על מסוק של נשיא ארה"ב לשעבר , ג'ורג' בוש . " מדינה שוב ניסה הילך אימים על ציבור באמצעות נתון לא רלוונטי ", אמר גלאון לאחר דיון . " פסיקה מדינה היה אפשר הגיע עוד לפני חוק . למה עשה איסור גרף שייך את כולם מעורב טרור ? ". " התמשכות חוק , היה אמור היה זמני , הפך הוראה קבע פגע חפה פשע רב לא עשה דבר , לא נחשד דבר ולא עשה כלום אייש . נקווה הפעם ג"ץ קבע פגיעה נוראי לא יכול נמשך ", המר עו"ד עודד פלר אגודה זכות אזרח . מנגד אמר עו"ד ציאון , יו"ר תנועה גדר חיים , ביקש הצטרף עתירה משיב , כי " חוק אזרחות אינו חוק גזעני , אלא חוק חוקתי , עמד על זכות של מדינה ישראל העדיף יהודי שטח ". לדבריו , משמעות ביטול חוק היה " זרימה בוקר של פלסטיני שיטח ישראל ". לטענתו , אם בוטל חוק , בתוך כ עשרים שן נכנס עשרים מיליון פלסטיני שטח חוק אזרחות בג"ץ : " חוק רמס זכות אדם " ג"ץ דן עתירה ארגון זכות אדם נגד תיקון חוק אזרחות , קבע כי לא ויתר לפלסטינים נישא אזרח ישראלי כך קבל אזרחות . עותר : " תיקון הוא אנטי חוקתי " 