מבקר מדינה : ישראל לא ערוך רעש אדמה בקר מדינה מיכה לינדנשטראוס מתח ביקורת חריף על היערכות ממשלה ישראל אסון טבע . " מקרה של רעש אדמה ישראל , עמד סיכון עשר אלף בן אדם " אם התרחש ישראל רעידה אדמה סדר גודל אירע האיטי או בצ'ילה , המדינה לא יכול התמודד עם היא . כך הודיע היום ( שליש ) ביקר מדינה מיכה לינדנשטראוס , התריע כי מדינה ישראל עשה מעט מאוד כול נגע היערכות רעידה אדמה אסון טבע . לינדנשטראוס ציין דיון מיוחד קיים ועדה ביקורת מדינה כי כבר לפני שש שנה התריע קודם תפקיד על חוסר מוכנות על כך לא שיפר את היערכות בעקבות ליקוי הוצג , אולם מאז דו"ח קודם נושא , לא השתפר מצב דבר נכתב אז נכון גם עתה . דבר לינדנשטראוס , רעידה אדמה ישראל עשוי סיכן עשר אלף בן אדם חובה שם לב נושא בלי קשר נעשה האיטי או צ'ילה . טענה , מבנה רב , אורך שקע סורי-אפריקאי מועד רעידה אדמה , לא הושקע כמעט דבר כדי חיזק . לפי דו"ח מבקר קודם , ניתן התראות על צורך מיגן בית חלה נגד רעידה אדמה אך לא הוקצב סכום צורך זה . עוד נמסר כי דו"ח מבקר התריע מראש על כך תמ"א 38 - מעודד חיזוק מבנה תמורת אחוז בנייה - בלתי ניתן יישום , בעיקר פריפריה לא ענה על צרכים מקרה של אסון טבע . אשר אכיפה תקן בנייה כך מבנה עמד רעידה האדמה , נמסר שאכיפה כ זאת לא התבצע יעילות . מבקר מדינה : ישראל לא ערוך רעש אדמה בקר מדינה מיכה לינדנשטראוס מתח ביקורת חריף על היערכות ממשלה ישראל אסון טבע . " מקרה של רעש אדמה ישראל , עימד סיכון עשר אלף בן אדם " 