טמבור : גידול שוק מקומי חיפה על מציאות אפור ייצוא רווח תפעול צמח ב-7% בזכות עלייה מכירה בישראל , שיפור תמהיל מוצר ויתור על מכירה באוקראינה , רוסי ספרד > > גידול כמו אני מכירה ירידה חד הוצאה מימון הביא עלייה של 157% רווח נקי של חבר טמבור רבעון רביעי , רמה של 4.9 מיליון שקל . מכירה של יצרן צבע הוביל את היא משק קבוצה גרנית צמח ב-7.8% רבעון חלף , לעומת הקביל ל הוא ב-2008 , הגיע -138 מיליון שקל - כתוצאה צמיחה של 6.8% מכירה שיווק המקומי גידול של 34% מכירה של מוצר צבע השלים כמו חומר איטום , דבק תוסף בנייה . מכירה שיווק המקומי גידל ב-10.1% ( 12 מיליון שקל ) רבעון , אבל צמיחה קוזז חלקית יריד של 2.1 מיליון שקל ( 25.6% ) ייצוא רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל ב-2008 , ככל נראה על רקע משבר כלכלי מדינה ייצוא מסורתי של טמבור כמו רוסי , אוקראינה , ספרד ויוון . מיכאל דיין , מנכ"ל טמבור , אמר כי כייר חבר תחום תעשייה נפגע משבר - כפי בא יד ביטוי ירידה של 18% מכירה של צבע מתכת - בעוד מכירה של צבע דקורטיבי שוק מקום לא נפגע . רווח גולמי של טמבור צימח ב-17% רבעון רביעי הסתכם -42.3 מיליון שקל - 30.6% מחזור - השוואה -28.2% מחזור רבעון המקביל ב-2008 . שיפור רווחיות הגולמית נבע , ככל נראה , גידול כמו אני מכירה שהביא שיפור בנצילות כושר יצר של חברה , בעיקר תחום צבע . תחום צבע השלים צבע דפוס חלה ירידה קל נצילות כושר יצר . גורם נוסף שיפור ברווחיות הגולמית היה , דבר דיין , תמהיל כייר רווח יותר תוך ויתור על מכירה ליצוא . רווח תפעול של טמבור גדל ב-7.3% רבעון רביעי הסתכם -8.5 מיליון שקל , הוא 6.1% מחזור , השוואה -6.2% מחזור רבעון המקביל . ירידה רווחיות התפעולית - למרות גידול מכירה וברווחיות הגולמית - נבע גידול של 10.9% הוצאה המכירה שיווק על רקע עלייה הוצאה שכר , פרסום הפרשה חוב סופק . גורם נוסף ירידה היה ירידה של 41% הכנסה האחרות רבעון רביעי השוואה רבעון המקביל ב-2008 שב קיבל טמבור החזר של 1.1 מיליון שקל חבר ביטוח על ריפה . גידול רווח הנקי רבעון חלף הסתיע ירידה של 50% הוצאה המימון של חבר רבעון רביעי לעומת הקביל ל הוא ב-2008 , ל-2.6 מיליון שקל . פעילות שוטף של טמבור ייצר עודף של 73 מיליון שקל תזרים מזומנים -2009 - עלייה של 29% השוואה עודף התזרימי ב-2008 . עלות כרה של מנכ"ל מיכאל דיין הסתכם ב-1.7 מיליון שקל ב-2009 . טמבור : גידול שוק מקומי חיפה על מציאות אפור ייצוא רווח תפעול צמח ב-7% בזכות עלייה מכירה בישראל , שיפור תמהיל מוצר ויתור על מכירה באוקראינה , רוסי ספרד 