" חמאס התגמש על שליט בשביל סכם עם פתח " עיתון " אל קודס אל-ערבי " דווח כי חמאס הסכים התגמש גיבש עסקה שחרור של חייל חטוף תמורה כך הצר הכניס שינוי קל הסכם פיוס בין חמאס פתח פיוס תמורת שליט ? עיתון " אל-קודס אל-ערבי " יוצא אור לונדון דיווח בוקר ( שלישי ) כי צר נענה דרישה חמאס הכניס מספר שינוי קל הסכם פיוס בין חמאס פיתח תמורה כך חמאס התחייב גיבש במהרה הסכם שחרור של חייל חטוף גלעד שליט . על פה דיווח , הצר עדכן קרוב את אמריקני על סיכום השיג עם חמאס נושא זה . אמור , פתח חתם על הסכם פיוס לפני מספר חודש אולם חמאס נמנע עד כה עשה כן . אתמול תקף נשיא מצרי חוסן מובארק את חמאס על כך טרם חתם על הסכם פיוס עם פתח , גיבש מצר . " פלג פלסטיני ניהל משא מתן גיבוש הסכם פיוס במשך שמונה חודש ", אמר . " הוא הגיע הסכמה אולם הגיע עת חתימה על מסמך , חלק פלג דרש הכניס עוד שינוי ". לדבריו , היחידה שמפיקה תועלת כך פתח חמאס לא הצליח התפייס הוא ישראל . בכיר חמאס ד"ר חמוד א-זהאר הכחיש אתמול את דיווח לפי הם התפטר תפקיד ראש צוות משא מתן גיבוש עסקה שליט . ראיון איתר החדשות פלסטיני " קודס-נט ", האשים א-זהאר את ישראל בהפצת שקר " שמטרתם החליש את חמאס לחץ עלה הסכים תנאי של ישראל ". הוא הבהיר כי ארגון דבק דרישה שהעביר מתווה גרמני משא ומתן גיבוש עסק טען כי קריה של ישראל " הכשיל את עסקה שליט ". " חמאס התגמש על שליט בשביל סכם עם פתח " עיתון " אל קודס אל-ערבי " דווח כי חמאס הסכים התגמש גיבש עסקה שחרור של חייל חטוף תמורה כך הצר הכניס שינוי קל הסכם פיוס בין חמאס פתח 