" קרן הון סיכון חי תמיד מאניה-דפרסיה " חמשה מנהל בכיר הון סיכון ישראלי הכיר כך תעשייה יזמות ישראלי עדיין משבר . כמה הוא האמין הוא התאושש , אך אחר אופטימי פחות לגבי עתיד > > למרות נתון קודר התפרסם תקשורת שבוע אחרון , לא כולם הסכים תעשייה הון סיכון ישראלי התייבש . חם פרס , מייסד קרן פיטנגו אחד הקים תעשייה הון סיכון מקומי , דווקא סבר מצב לא כול כך רע . " הוא תקופה הכי טוב יכול היות . זה לא רציני , כול מה שמע גב מצב רוח שלילי תעשייה הון סיכון . עולם הלך חדשנות כפי מעולם לא ידע . היה הזדמנות השקעה מדהים . קיים בלבול מצב רוח לא טוב בגלל כול מה קרה שוק פיננסי , אבל אם בחן את מצב נוכחי זו רק עוד אחת מורד קשר מחזוריות ", הומר פרס . " כשבוחנים את מצב תעשייה השונות מגל הוא עבר מהפכה ", אמר פרס . " תעשייה הרכב , תחום החינוך , עולם רפואה אפילו וול סטריט . כול תחום התחולל מהפכה טכנולוגי . שוק רק הלך גודל חדשנות רק גבר הלך . כול אמירה על כך הון סיכון מצב רע לא שיקף . אולי יש מגמה של הצטמצמות כרגע , אבל סך כול תעשייה טכנולוגיה צמיחה אדיר . מי חושבן שאפשר בלי יזם הון סיכון טעה את היא ". המרה השחורה אל היא פרס התייחס נובע נתון קשה אפיין את תעשייה הון סיכון את סטארט-אפים -2008 -2009 ( ראה מסגרת ) . פנל מיוחד כינס חמישה יושב ראש של איגוד קרן הון סיכון דור . חם פרס , אהרון מנקובסקי ( היו"ר הנוכחי של איגוד ) , אורנה ברי , הורם אורון ויגאל ארליך . מבין דובר מכובד , פרס ומנקובסקי היה בצד אופטימי . ברי , אורון וארליך היה יותר פסימי , הביע דאגה לא מבוטל המשך קיום של תעשייה . פער בין אופטימיות של פרס נקובסקי שאר חבר הוא לא גדול . כולם הכיר עובדה תעשייה הון סיכון גייס פחות כסף וכתוצאה כך השקיע את היא פחות חברה יי-טק ישראלי . מחלוקת בין הפאנליסטים הוא בעיקר סביב השאלה אם דובר קיצוץ שומן בריא או שמא נחצה נקודה אל-חזור , אחרי היא פגיעה תעשייה יזמות ישראלי הוא ארוכה טווח . מה דבר הכי הפריע ל אתם כיום הון סיכון ישראלי ? אורנה ברי : " מה הכי חשוב כרגע זה היה משכית השקעה הון סיכון . מציאות השתנה . האקזיטים גדול נעלם . יש פחות הנפקה שווי רכישה קטן . צריך נערך כך צריך דאג באר השקעה הון סיכון לא התייבש ". יורה אורון : " הבעיה הכי אקוטי כיום הוא דילול מקורה הון היעלמות האקזיטים - מה סיכן את תעשייה הון סיכון . יש קושי מימוני כיום גייס כסף תעשייה הון סיכון , אבל ביקוש טכנולוגיה הלך גדל . הכי מדאיג את אני לא נשאר מאס קריטי של קרן " קרן הון סיכון חי תמיד מאניה-דפרסיה " חמשה מנהל בכיר הון סיכון ישראלי הכיר כך תעשייה יזמות ישראלי עדיין משבר . כמה הוא האמין הוא התאושש , אך אחר אופטימי פחות לגבי עתיד 