איטי לא ויתר חרף הרס אדיר הותיר רעידה אדמה , האיטי לא ויתר על השתתפות יריד תיירות גדול עולם ,itb , התקיים -10-14 במארס בירה גרמני . האיטי הציג את רצון חיים ביתן קיים סדנה התמקד היבט פיתוח באמצעות תיירות בת-קיימא . קמפיין צדקה נאסף ב הוא כסף מדי שנה מטרה אחר , הוקדש הפעם נפגע רעידה אדמה האיטי . תורכי יתרה על זכות אסף כסף פרויקט צדקה אצל היא , טובה האיטי . יריד תיירות השתתף 11 אלף חברה -178 מדינה , כלל ישראל . לישראל היה יריד נתן , מדים שנה , שר התיירות , סטס מיסז'ניקוב , הפגין נוכח . לצד ביתן אל על ביריד הוקם מתח ב הוא הדמיה של חוף ים תל אביבי טיפוסי . איטי לא ויתר nan 