השתכר פחות שכר ממוצע יש ל אתם ילד גיל בית ספר ? עירייה unspecified השיג ל אתם דירה ב-420 אלף שקל עירייה unspecified אישר היום תמריץ הקמה דירה עיר השכרה מכירה זוג השתכר עד כ-12 אלף שקל חודש הנהלה עירייה תל אביב אישר היום קריטריון הקמה פרויקט עיר דיור בר שגה שכירות או רכישה . זאת התאם המלצה ועדה עירוני הוקם צורך בדיקה נושא דיור בר השגה גיבוש המלצה . על פה דו"ח הציג ועדה פנים הנהלה עיר , דירה השתרע על 60-80 מ"ר הוקצה זוג ששכרם חודשי הוא עד גובה שכר ממוצע משק ( כ-12 אלף שקל נטו זוג ) אין עלה דירה אחר . 70% דירה יועד זוג עם ילד . לפי ערכה , דירה הותאם רמה סוציו-אקונומית של עשירון חמישי , מחיר דירה 80 מ"ר הגיע לכ-420 אלף שקל ( לפי חישוב של כ-5,300 שקל למ"ר ) . דירה הוצע תושב תל אביב או מי גר עיר במשך שלוש שנה רצוף , הצגה תעודה זיהה התחייבות אין בעלות דירה נוסף . גובה שכר דירה לא ייעל על 25% גובה שכר חודשי . כלומר , שכר דירה נקבע לפי יכולת זוג . דירה נבנה על קרקע עירוני יזמות פרטי הועמד השכרה תקופה של 5-15 שנה . עירייה ציין כי גם אם שכר דירה לא היה שונה בהרבה שכירות שוק חופשי , נהנה דייר זכאי שכירות יציב פארק זמן ממושך מוגדר מראש , ללא תלות גחמה של בעלים פרטי . תום תקופה שכירות התאפשר כייר דירה דיור בר השגה קונה עמד קריטריון של עירייה . עם זאת , ניעור החזר משכנתא חודשי לא ייעל על 35% שכר של זוג רכש . פרויקט ראשון פעל לפי קריטריון הוא פרויקט של חבר צמרת טאוור שטח נשל כ-4 דונם רחוב ויסוצקי בעיר , הסמוך לכיכר המדינה , שבה חייב יזם השכיר את דירה פרויקט למשך עשר שנה . במקום קיים כיום ניין משרד ב הן שש קומה , אך תוכנייה שמקודמת עירייה אפשר את הריסה בנייה שני בן : אחד ב הן שמונה קומה עם כ-2,250 מ"ר בנוי כלל כ-48 דירה הישג יד , לפי קריטריון אושר השבוע , צד מגדל מגורה עם 120 דירה . דבר ארנון גלעד , יו"ר ועד דיור בר שגה תל אביב , " בשנים קרוב נוכל התמודד עם הרבה פתרון דיור נוכל ראה תל אביב אחרת , צעיר יותר , ידידותי יותר , לא רק קלט אוליגרכים ייעד קרקע למגורי יוקר , אלא פתח כול מי עונין גר ב היא כיום אין יד גת עמד מחיר שוק גבוה ". דרש משפחה צעיר עירייה פרסם שורה של קריטריון זכאות דיור בר שגה , לפי הם קיבל כול רכש פוטנציאל ניקוד , אף שיטה ניקוד עשוי השתנה בין פרויקט פרויקט . כך השתכר פחות שכר ממוצע יש ל אתם ילד גיל בית ספר ? עירייה unspecified השיג ל אתם דירה ב-420 אלף שקל עירייה unspecified אישר היום תמריץ הקמה דירה עיר השכרה מכירה זוג השתכר עד כ -12 אלף שקל חודש 