בכיר ב-H & M : " אף פעם לא ראה בלגן כמו בישראל " לפי מקורב , פתיחה סניף ראשון קניון עזריאלי מלווה בעיה לוגיסטי רב , אך זכיין הבטיח כי חנות נפתח מועד " בלגן כמו בישראל לא ראה שום מקום עולם " - כך אמר בכיר מטה H & M גרמני , אחראי על הקמה סניף מדינה חדש , לנוכח בעיה רב לווה את פתיחה סניף ראשון של רשת ישראל . דבר נאמר שיחה ערך בכיר עם צוות של H & M ישראל . דבר מקורב , את פתיחה סניף ראשון ישראל איכן מלווה בעיה רב קשר הזמנה סחורה , הוא סחורה עוכב , פריט הוזמן לא הגיע , פריט הגיע נטען כי לא הוזמן ומחסור קולב התאים בגד . עם זאת , לא צפה עיכוב פתיחה חנות ראשון . חובב אופנה רב ישראל כן פעיל שוק אופנה חיכה פתיחה סניף ראשון של רשת H & M , צפה שנה את שוק אופנה מקומי . כול אלה נבחן בקפידה את מחיר פריט , הראה חנות , מגוון סחורה כן טיב התאמת קהל ישראלי . אם פתיחה סניף לווה בעיה עלול היה דיבר השלכה חמור , פינה את אני השקה מותג יצר את רושם ראשוני של הוא מלווה סיקור נרחב כלי תקשורת . חנות ראשון של H & M ישראל נפתח ב-11 חודש בקניון עזריאלי תל אביב . הוא השתרע על כ -2,000 מ"ר . שבוע לאחר כן נפתח חנות נוסף , קניון לחה ירושלים . H & M כבר חתם על חוזה שכירות חמש חנות נוסף , נפתח עד סוף 2011 . מאץ' ריטייל , בעל זיכיון של אייצ' אנד אם בישראל , מסר תגובה : " הוא לא התייחס רכילות מכל סוג הוא . כפי ביטח , -11 מרץ פיתח את חנות ראשון של H & M ישראל , כייל עשר אלף פריט , כמה ים אחר כך נפתח חנות ירושלים ". בכיר ב-H & M : " אף פעם לא ראה בלגן כמו בישראל " לפי מקורב , פתיחה סניף ראשון קניון עזריאלי מלווה בעיה לוגיסטי רב , אך זכיין הבטיח כי חנות נפתח מועד 