4 שנה מאסר חייל הרג נוסעת בתאונה נוי קלדרון נהג מהירות מופרז , עיבר רמזור אדום , התנגש עמוד תוצאה כך נהרג נדר זאב נסע עם הוא . ביהמ"ש : " רשלנות של נאשם היה חמור בוטה " בית משפט מחוזי חיפה גזר יום ( שני ) ארבע שנה מאסר פועל על חייל נוי קלדרון , בן 21 מחיפה הורשע הריגה לידור זאב , תלמידה בת 15 תאונה דרך . בנוסף נגזר על הוא מאסר על תנאי לתקופה של 15 חודש , רישיון נפסל משך 15 שנה , הוא חויב שלם פיצוי קנס סכום כולל של 55,000 שקל . תאונה אירע לפני כ שנה עת חייל נהג רכב מהירות מופרז הוא בגילופין , חצה צומת אור אדום . מייד אחר כך , היות מרחק של 55 מטר צומת רחוב פיק"א-הראל איבד נאשם שליט מכונית התנגש רמזור הוצב צומת רחוב פיק"א-השקמה . תוצאה פגיעה עמוד רמזור הושלך נדר מקום מושב אחור של פיאט דרך חלון ימני אחורי נהרג עוצמה פגיעה . נער נוסף היה רכב נחבל תוצאה מן תאונה . קלדרון משרה כדפס מחלקה הוצאה אור בית ספר צבאי הכשרה לוחם זה שנה . שרות מבחן התרשם כי נאשם התקשה את היא הכיל את חוויה תאונה תוצאה הקשה לפיכך התקשה את היא קיבל אחריות על היא . נאשם לא ביטא כול מצוקה לא הביע נזקק טיפול . נוכח אמור לא בא שרות מבחן המלצה טיפולי עניין . שופט משה גלעד ציין גזר הדין כי " לא אטם אוזן שמע זעקה של משפחה שכל את יקר ל הן מכל , את הם קורבן שברגע אחד , בשל טעות אנוש , יותר נכון לן אנוש , נגדע חיים . תאונה זו , נגדע פתיל חי של לידור בטרם מלא ל היא 16 שנה התנהגות מאופק , כואב , השקטה אצילי של הוריה מהלך משפט , נשמע עוצמה , עלה את היא על קול צעקה ". שפט ציין כי ליל תאונה נהג הנאשם כשברכבו שתיים נערות צעיר , במהירות בלתי סביר , עלה את היא על מותר , כביש משופע , חרף צעקה של הנוסעות האט או עצר , אף חצה את צומת קודם צומת ב הוא אירע תאונה רמזור אדום . כול זאת עש על אף היות נהג צעיר הוא נתן תחת השפיע אלכוהול . מכלול הדברים עלה , כי רשלנות של נאשם היה חמור בוטה . שופט דחה טענה סנגור כי יש הקל על נוהג צעיר אשר ביצע את עבירה בשל חוסר ניסיון נהיגה פזיזות , נבע גיל הצעיר קבע כי יש דרש דווקא אותו נוהג צעיר , מודע סיכון רב טמון נהיגה רכב מנוע בכלל , חוסר ניסיון נהיגה פרט , רמה זהירה מוגבר . " ראוי דווקא הוא , נהגה צעיר , כמו למשל נוהג משאית נוהג רכב ציבורי , נזהר עד 4 שנה מאסר חייל הרג נוסעת בתאונה נוי קלדרון נהג מהירות מופרז , עיבר רמזור אדום , התנגש עמוד תוצאה כך נהרג נדר זאב נסע עם הוא . יהמ"ש : " רשלנות של נאשם היה חמור בוטה " 