עבודה שירות "פדופיל " נתפס ערוץ 10 יהמ"ש גזר ארבעה חודש עבודה שירות על איתן רוזין , בן 35 בגין ניסיון ביצוע מעשה מגונה טרדה מינית לאחר נתפס תוכנייה תחקיר של דב גילהר - " ילד סכנה " בית משפט מחוזי תל אביב גזר היום ( שני ) ארבעה חודש עבודה שירות על איתן רוזין , בן 35 מראשון ציון , הודה הורשע מסגרת הסדר טיעון ניסיון ביצוע מעשה מגונה ניסיון הטרדה מיני . רוזין נעצר מסגרת פרשה פדופילים נחשף ערוץ 10 . על פה כתב אישום , הוגש אמצעות עורך דין ייעל הראל פרקליטות מחוז תל אביב , רוזין פנה ב-2007 באמצעות צ'אט של אתר 'תפוז' , אל תחקירן של ערוץ 10 הציג עצמו ילד בת 13 בשם " מורנוש ". רוזין הציג את עצמו בן 32 " אהב צעיר ", שני קיים שיחה פרטי אמצעות תוכנה ICQ . בין שאר , רוזין אמר תחקירן הוא חיפש תלה , התעניין אם הוא זו . בנוסף הוא כתב ל היא : " אמר ל אתה פנטזיה של אני היות עם בתולה . היה רצה שכב , אבל בטח לא הסכים . הוא הוכן לימד את אתה כול .. . סקס זה הרבה יותר כיף ( מנשיקה ) התחלה זה קצת כואב , אבל אחר כך , הפך כיף ". הוא הגיע דירה תל אביב , שם קיבע נפגש עם " מורנוש ", לאחר "מורנוש " אמר ל הוא שהוריה חו"ל . דירה המתין ל הוא שחקן בת 18 הציג עצמו "מורנוש ", אז הוא נעצר . רוזין נשלח תסקיר של שירות מבחן חיווה דעת של מרכז הערכה מסוכן מינית , ב הם קיבע סוכנות מיני נמוך . עוד נקבע , כי הוא אינו פדופיל אינו סבל מדחף מיני בלתי נשלט . בנוסף , הוא השתתף קבוצה טיפול יעודית לעברייני מין , לקח אחרית לאה על התנהגות על תוצאה , הביע בושה חרטה על מעשה . " הגליש עול אינטרנטי , חסר גבול גיאוגרפי , חיוני חיובי מחד , אך טמן חובה סכנה מאידך ", כתב השופט שאול שוחט גזר דין . " גולש זוכה הרחבה אופקים יידע , יצירה חברות הרחבה מעגל חבר קיים נגישות מידע , כול תחום נושא , קלה יותר . מנגד עלול הוא נחשף תוכן שלילי לא אמר אפל , אפשרות שיש ל היא משמעות רב היות קטין בן נוער חלק נכבד אוכלוסייה גולש ". השופט הוסיף שנה אחרון הלך התרחב שימוש אינטרנט ככלי ניצול מיני של קטין . " עבריין מין השתמש אינטרנט כד יצר קשר עם קטין . פעם רב הוא התחזה צעיר כדי שכנע קטין נפגש עם הם ניצל את פגישה עם הם כדי ניצל מינית ". אולם הוא הוסיף שבמקרה זה פגיע מיני " נותר כול מרחב וירטואלי לא נגרם נזק ממשי ". השופטים התחשב גם מצב נפשי של רוזין , קיבל את הסדר טיעון . עבודה שירות "פדופיל " נתפס ערוץ 10 יהמ"ש גזר ארבעה חודש עבודה שירות על איתן רוזין , בן 35 בגין ניסיון ביצוע מעשה מגונה טרדה מינית לאחר נתפס תוכנייה תחקיר של דב גילהר - " ילד סכנה " 