מניין הרוג רעש צ'ילה עלה ל-400 יום לאחר רעידה אדמה מניין הרוג המשיך עלה . לפחות 400 תושב נהרג רעש עוד כ-100 לכד מתחת בניין קרס . עשר אלף נותר ללא קורה גג ( צילום : רויטרס ; עריכה וידאו : ענת ברק ) יממה אחרי רעש אדמה פיקד את צ'ילה מניין הרוג עלה ל-400 בן אדם . מוקדם יותר היום ( ראשון ) מסר ראש עירייה קונספסיון כי 100 בן אדם נלכד מתחת הריסה בניין קרס אתמול עיר . אז הרעיד הותיר את אזרח מקומי ללא קורה גג , הגיע דיווח על מקר ביזה רב עיר , כוח משטרה ניסה מנע מקר נוסף . בתוך כך , נשיא מדינה , מישל בשל , הוסיף כי רעש השפיע על כשני מיליון בן אדם חלק נותר ללא קורה גג חלק נאלץ עבר את יממה אחרון ללא חשמל מים . רעש דימה הורגש אתמול צ'ילה היה עוצמה של 8.8 בסולם ריכטר . רעש הרע שעה בוקר שבת מוקד רעש נרשם כ-90 קילומטר צפונית מזרחי עיר קונספסיון הוא הורגש גם בירה מדינה סנטיאגו המרוחקת בכ-320 קילומטר ממוקד רעש . רעידה אדמה גרם קריסה בניין רב פגע מערכת החשמל תקשורת . רעש חזק גרם לצונאמי רחב אוקיינוס שקט , אך גבה גל היה נמוך צפוי . כ-50 מדינה בין רוסי לן את הוא זילנד נכנס כוננות צונאמי . גל גובה של עד 1.50 מטר פיקד את אוקיינוס . רשות הורה אזרח יפן , ניו זילנד , הפיליפינים וקמצ'טקה רוסי , פנה את אזור חוף . מאוחר יותר הוסר כוננות מלבד ביפן , שם פיקד גל גובה 1.45 מטר את עיר נמל אוטסצ'י צפון חוף פסיפי . מניין הרוג רעש צ'ילה עלה ל-400 יום לאחר רעידה אדמה מניין הרוג המשיך עלה . לפחות 400 תושב נהרג רעש עוד כ-100 לכד מתחת בניין קרס . עשר אלף נותר ללא קורה גג 