יו"ר הדס התפטר : שיקול אגו הביא משבר בית חלה דירקטור התפטר על בעל בית חלה , ארגון איש הדס , נשיאה ננס פלצ'וק : " ראוי איש היה שותף יצירה משבר ניסה מצא פתרון במקום יידה בוץ על מתנגד " > > הסערה בית חלה הדסה סירב דעך : יממה אחרי הגיש את התפטרות מחאה על החלטה לא האריך את כהונה מנכ"ל פרופ' למה מור-יוסף , לח שלושה דירקטור התפטר מכתב חריף שאר חבר דירקטוריון , ב הוא הוא תקף את התנהלות בעל בית חלה , ארגון איש הדסה , את נשיאה ננס פלצ'וק . ים קרוב צפוי נערך פגישה אישי בין מור-יוסף לפלצ'וק בן הורק מטרה הביא סיום משבר . " אף אחד לא יודע יותר מן אתם כמה ניסיון נעשה על יד חודש אחרון כדי מצא פשרה בין מנהיגות איש הדסה , דירקטוריון ביית החולים והנהלתו ", כתב שלושה מכתב הגיע יד themarker . " ציער , לא מצא שותף . הרגיש שיקול אגו , רגש אישי טינה קודם היגיון , חשיבה רציונלית אחריות ". הדירקטורים , יו"ר בית חלה ד"ר יוסי ניצן , פרופ' רות ארנון ממכון ויצמן תא"ל מלואים אבנר נווה , הגיש את התפטרות יום חמישי אחרון . בעקבות התפטרות טיח ניהל הדס ביקורת נגד הם טען כי ניהל " קמפיין מאורגן , כלל הטרדה מתקפה אישי ", כי התפטר " יוחד שירות של הם נדרש זמן קשה ", כי התנהלות פגע איש הדסה יהדות ארה"ב . יום שש שילח שלושה את מכתב דירקטור . מכתב צי כי הוא " הצר מאוד על ניסיון השליך את משבר נוכחי בית חלה על נושא רחב יותר של יחס ישראל יהדות ארה"ב ". המשך כתב כי " משבר לא נוצר על יד . הוא מחה על השתמעות כאילו החלטה לן התפטר מקור חוסר נכון ". " היה זה ראוי איש מצא את עצמו התמודד עם משבר היה שותף יצירה ניסה מצא פתרון במקום יידה בוץ על מתנגד ", כתב . נגע סיבה התפטרות כתב השלושה כי " כול שביקשנו היה הקפיא את החלטה גרם משבר ולפתוח מחדש את דיון . הבהיר לפלצ'וק כי המצב נהפך בלתי אפשרי ". התפטרות של ניצן , ארנון ונווה הותיר דירקטוריון ביית החולים הדס ישראלי אחד - חבר כינס לשעבר זלמן שובל . חבר נוסף , יו"ר בנק לאומי את הן רף , התפטר ינואר בעקבות פרישה של מור-יוסף . ארגון איש הדס נמסר תגובה : " שני צד פעל על מנה מצא פתרון טובה מרכז רפואי הידס ". יו"ר הדס התפטר : שיקול אגו הביא משבר בית חלה דירקטור התפטר על בעל בית חלה , ארגון איש הדס , נשיאה ננס פלצ'וק : " ראוי איש היה שותף יצירה משבר ניסה מצא פתרון במקום יידה בוץ על מתנגד " 