מדד תעשיין : התרחבות מתון צפוי עסק קטן בינוני עם זאת , תעשיין חשש : " הוא לא הרגיש עלייה הוא יציב מספיק כדי אמר שעל על דרך חדש " התרחבות נוסף אך מתון צפוי פעילות מפעל קטן בינוני . כך עלה את היא מדד מפעל קטן בינוני של התאחדות תעשיין . מדד צפוי עמד רבעון ראשון של 2010 על 101.1 נקודה , דום רבעון אחרון של 2009 . מגמה התרחבות החל רבעון רביעי של 2009 , לאחר שבעה רבעון רצוף של נסיגה חד פעילות תעשייתי . אז רבע ראשון של 2008 עד רבע שלישי של 2009 נרשם מדד ממוצע של 87.0 נקודות.המדד מבוסס על סקר רבעון שנערך קרב מדגם מייצג של מפעל תעשייה קטן בינוני העסיק עד 100 עובד , הוא כ-50% כלל מפעל ישראל . סקר בא בחן את שינוי פועל רבעון חולף את שינוי צפה רבעון בא לגבי מספר מרכיב מרכזי - תפוקה , הועסק , ייצוא שקעות.העלייה מדד נרשם בעקבות גידול שני מרכיב : תפוקה ייצוא . צף רבע ראשון של שנה הוא גידול נוסף תפוקה . גם קצב גידול משלוח ייצוא צפה אצה אך עדיין היקף היה נמוך השוואה מדד ממוצע נרשם שנה קדם משבר כלכלי.לעומת זאת , תחום הועסק השקעה הוא גורם מיתן את עלייה . צימצום קל נוסף צפוי מצבה עובד , המשך שמונה רבעון רצוף של ירידה מספר עובד מגזר . נסיגה חד אף יותר צפה מדד השקעה , מסך שן חץ של ירידה . " זו עלייה שברירי ", הומר צביקה אורה , יו"ר ועד מפעל קטן בינוני התאחדות תעשיין מנכ"ל ובעלים של חברה עמית עסק ייצור ותחזוקת קרון נשא . " הוא לא הרגיש עלייה הוא יציב מספיק כדי אמר שעל על דרך חדש ". לדברי ארה את הן גורם הביא כול זאת עלייה המתונה הוא התייצבות דולר עלייה צריך מקומי . " תחזית הוא הצביע על אופטימיות כיוון הוא הניח דולר התחזק . אם מצב התהפך , זו היה קטסטרופה ", אמר אורה . " מפעל קטון בינוני יש עדיין בעיה קשה השגה מימון לעומת מפעל גדול . כול תנא , דרישה ביורוקרטיה הוא לא כוח ", טען אורה . " מלבד התייצבות דולר נעשה מפעל גם התייעלות עזר מגמה עלייה . חלק התייעלות ציער פיטר איש , מאחר התאמן את כמות עובד כמות העבודה . הצריך מקומי עלה גם הוא עזר , אך דעה הוא נבע תחושה התעשרות מראה עלייה בורסה , תחושה הוא אינו אלא אשליה . תקופה קשה עדיין לא עבר ". מדד תעשיין : התרחבות מתון צפוי עסק קטן בינוני עם זאת , תעשיין חשש : " הוא לא הרגיש עלייה הוא יציב מספיק כדי אמר שעל על דרך חדש " 