אזור תעשייה משותף יישוב יהודי ערבי הוקם על 600 דונם מזרחית צומת גיד אזור תעשייה נוהל על יד חברה ניהול של עירייה אום אל פחם מועצה אזורי גיד מעלה עירון נזר תעשייה שותף עירייה אום אל פחם מועצה אזורי מגיד מעלה עירון , קם מזרחית צומת מגיד על 600 דונם של קרקע קיבוץ גבעה עוז . על פרויקט דיווח מקומון תנועה קיבוצי " דף ירוק ". הסכם עיקרון נושא נחת בידי ראש שלושה רשות שבוע שעבר . אזר תעשייה , הוקם שטח שיפוט של מועצה אזורי גיד הועבר בית מלאכה הוקם מהלך השנים ללא תכנון סטטוטורי כפר ערב אזור ואדי עירה , מפעל כימיקל יצר חומר טעם ריח ארומור " מפעל נוסף הועבר אל הוא יישוב האזור.היוזמה להקמת נזר תעשייה החל משרד הפנים חלק תוכנית אב לפיתוח נזר ואדי ער . ועדה היגוי הקים הרשויות פרויקט שותף גם " מרכז יהודי- ערב " עמותה " סיכוי ". הסכם עיקרון קבע כי אזור תעשייה נוהל על יד חבר ניהול הוקם על יד שלוש רשות כסף ארנונה עסק הוקם ב הוא חולק אופן שווה בין ושתן.לאחר קבל אישור סופי קיבוץ גבעה עוז מסירה קרקע בוצע תכנון התקבל אישור סטטוטורי הוחל הקמה פרויקט הושלם בתוך 3 שנים.אזור תעשייה גבעה עוז הוא אזור תעשייה שניים משותף רשות יהודי יישובי מיעוט . ראשון ב הם הוקם סמך לצומת אליקים הוא מצא בעלות משותף של עיר הדרוזית דלייה אל כרמל-עוספייה , הרשות המקומית יקנעם מועצה אזורי גיד . אזור תעשייה משותף יישוב יהודי ערבי הוקם על 600 דונם מזרחית צומת גיד אזור תעשייה נוהל על יד חברה ניהול של עירייה אום אל פחם מועצה אזורי גיד מעלה עירון 