מנכ"ל איגוד קרן הון סיכון ישראלי פרש מתפקידה יפעה אדורם פורש לאחר שנה חץ תפקיד ; אדורם : בקרוב ייחל הליך חיפוש איתור מנכ"ל חדש שנה חץ לאחר מונה תפקיד מנכ"ל איגוד ישראלי של קרן הון סיכון ( iva ) , או שם חדש איגוד תעשייה היי-טק , פורש יפעה אדורם מתפקידה - כך נודע -themarker.אדורם אשר מונה תפקיד חודש ספטמבר 2007 , החליף את אסף הראל , כיהן תפקיד שלוש שנה קידם . תפקיד קודם נמשה אדורם מנכ"ל לחם כן בחינה הוצאה אור . לפני כן , כיהן סמנכ"ל שיווק פיתוח עסקי של פירמה רואה חשבון ארנסט אנד יאנג ישראל , אז היה אחראי על כנס ג'רני שנתי.לאדורם הואר ראשון מנהל עסק אוניברסיטה ניו ירק ארה"ב , הואר שני מנהל עסק מכללה קריית-אונו . שיחה עם themarker , אמר אדורם כי טרם החליט מה עשה המשך דרך : " רק הודיע לא מזמן יו"ר איגוד , אהרון מנקובסקי . בקרוב ייחל הליך חיפוש איתור מנכ"ל חדש . שימש תפקיד נכח עד חודש יון קרוב . הוא התלבט בין כמה אפשרות . אחת מן הן הוא הקים חברה עץ פרטי ". מנכ"ל איגוד קרן הון סיכון ישראלי פרש מתפקידה יפעה אדורם פורש לאחר שנה חץ תפקיד ; אדורם : קרוב ייחל הליך חיפוש איתור מנכ"ל חדש 