IBI על דו"ח סלקום : " המשיך אסטרגיה של העדפה השקעה פרטנר " לידר המשיך דבק דעה כי ראוי מחיר נוכחי בצע החלפה טובה סלקום ללא קשר המלצה על חברות פרסם דו"ח סביר התאם הערכה בית השקעה ibi דו"ח חלש מעט יותר מ ראשונה הציג שיעור ebitda נמוך יותר.הבשורות טוב - צמיחה של 1.5% הכנסה משירותים צמיחה חזק של 25.4% בנתונים ל 242 מיליון שקל ." הכנסה ממוצע דקה שיחה עימד על 143 שקל מנוי נמוך הערכה הכנסה ממוצע של 146 שקל ", אמר אורים ליכט , מנהל מחלקה מחקר -ibi . " הוא העריך שחיקה נגרם ירידה הכנסה הממוצעת לדקת שיחה המשך חיקה הכנסה משיעורי נדידה ". שם לב מה קר הכנסה הממוצעת לדקה שיחה רבעון מקביל 45.93 אג' דקה רבעון קודם 44.37 אג' דקה רבעון נוכח 42.94 אג' דקה.דקות השימוש ירד קצת רמה של 333 דקות למנוי.סך כול רווח נקי של 271 מיליון שקל הכרזה על חלוקה דיווידנד של 257 מיליון קל.בבית השקעה ibi סבור כי סלקום הציג דו"ח סביר בלבד הציג בירור את בעיה של היא - אין ל היא מנוע צמיחה חדש , אין ל היא שומן אפשר הוריד תהליך ייעול אגריסיבים הוא נשאר עם תשואה דיווידנד של 9% ל-2010 . נמוך מתחרות.ב-ibi המשיך אסטרגיה של העדפה שקע בפרטנר.לידר שוק הון : " סלקום המשיך בחינה סיפק את סחורה "" הדו"חות של סלקום עמד ציפית המוקדמות של אנחנו ", הומר ערן יעקובי אנליסט בכיר לידר שוק הון . " לא מצאי נקוד חריג טובה או שלילה כפי ציין : סלקום המשיך בחינה סיפק את סחורה ". הזרים פנוי ( פעילות שוטף ניכוי השקעה קפיטליות ) עימד רבעון על כ-270 מיליון שקל מעט מתחת צף , אולם גבוה כ -10 מיליון שקל זה ייצר המתחרה.בלידר סבור כי שעמום דו"ח סלקום הובע משנה מצוין למרות משבר קירה את הוא כלכל בתחילתה , השכיל חברה ייצר שן צוין כול פרמטר בעיקר נושא ייצור תזרים מזומנים . חברה לא חווה זעזוע , לא החלפה בעלות לא נכנס הרפתקה של פעילות הפסיד דומה לכן הציג שנה יציב היבט נשל הכנסה ורווחיות , כך שיפור מהותי תוצאה הפך משימה מאוד מאתגר ." הוא המשיך דבוק דעה כי ראוי מחיר נוכחי ביצע החלפה טובה סלקום ללא קשר המלצה על חברות ", מס יעקובי.פסגות : תוצאה בצפי , דגש עתיד בואבפסגות ביית השקעה סבור כי סך כול הציג חברה דו"ח היה מעט נמוך צף , רבעון טוב אשר היה מעט פחה טוב מקודמיו.הרבעון הרביע היווה סיום חיובי שן מצוין הצליח ספק הנהלה סלקום- על אף סביבה כלכלי , על אף התחזקות של התחרה קיים אנליסט של פסגה אין ספק כי זכה ראה את יכולת גם המשך . " יחד עם זאת , נראה כי גם 2010 גם הטווח ארוך יותר טמן יחס מצב שיא ב הוא נמצא ענף הסלולר כיום ויתר סיכון סיכוי . זאת , למעט פלאפון צפה המשיך נהנה פרי השקעה רשת חדשה IBI על דו"ח סלקום : " המשיך אסטרגיה של העדפה השקעה פרטנר " לידר המשיך דבק דעה כי ראוי מחיר נוכחי בצע החלפה טובה סלקום ללא קשר המלצה על חברות 