זכה לוטו העניק מנקה של הם את בית עוזר בית " זכה לוטו " לאחר בן זוג בריטי צילם עבד זכה הגרלה ענק באירופה החליט העניק ל היא את בית ישן את מכונית אות הוקרה על עבודה מסתבר ניקיון השתלם . בן זוג בריטי העניק עוזר בית של הם בית שווי של 400,000 ליש"ט מכונית לאחר זכה פרס ענק לוטו . נייג'ל פייג' ג'סטין לייקוק זכה חודש עבר -56 מיליון ליש"ט הגרלה אירו-מיליון החליט הוא רצה הודה מנקה של הם דניס קילס על עבודה קשה . שבוע עבר הוא עיבר בית חדש אקולוגי שווי נשל ארבעה מיליון ליש"ט אזור הקטוסוולדס , העניק קילס את מפתח בית , ב הן חמישה חדר את הוא ניקה במשך ארבע שנה , מכונית ההונדה של הם . " כול מה הוא צריך ידע הוא הוא מאוד אהב את מנקה של אני ", אמר לייקוק לעיתון " הדיילי מייל ". עזר בית עלה עבר דירה שכור בית חדש סוף שבוע . הוא גם הפסיק ניקה בית אחר מלבד בית חדש של מולטי-מיליונרים . נראה שתהיה ל היא הרבה עבודה - הבית כולל אולם קולנוע ב הוא 25 מושב , בריכה פנימי סאונה . גם צי הרכב של בן זוג עיבר שדרוג , במקום הונדה סיוויק עמד כעת ג'יפ ב.מ.וו חנייה הבית . לאחר זכייה אמר פייג' ולייקוק כי הוא לא הפסיק עבד הבטיח חלק את מזל טוב . זכה לוטו העניק מנקה של הם את בית עוזר בית " זכה לוטו " לאחר בן זוג בריטי צילם עבד זכה הגרלה ענק באירופה החליט העניק ל היא את בית ישן את מכונית אות הוקרה על עבודה 