דלתא תפר עסקה נדל"ן דלתא גליל מכר קרקע בנהריה ב-24 מיליון דולר ; צופה רווח של כ-20 מיליון דולר . חברה חתם על הסכם אופציה מכירה מגרש כבר הכניס קופה 2 מיליון שקל דלתא צפוי ממש מגרש בנהריה ב הוא פעל עבר מפעל חברה . דלתא גליל חתם היום על סכם מסגרת העניק קבוצה רכש ארבע חברה פרטי אופציה רכישה מגרש שטח נשל כ-258 דונם , מהלך ארבעה חודש ב-24 מיליון דולר ( בתוספת מע"מ ) . זאת תשלום התפרס על פנים תקופה של עד 3 שנה . הוסכם תמורה כלל לא פחת מ-91 מיליון שקל . קרקע נמצא בעלות דלתא אז שינה 1982 , בעקבות מיזוג עם חבר מולר . על קרקע פעל מפעל צביעה חוט , נסגר לפני כ חמש שנה . כיום מיועד קרקע תיירות מגורים . חברה העריך כי מידה רכש בחר מימש את אופציה , רווח ההון של היא צפוי הסתכם סכום בין 18 ל-20 מיליון דולר ( לפני מס ) . תמורת אופציה , שילם רכש 2 מיליון שקל , לא הוחזר גם אם הלל בחר לא מימש את אופציה . בנוסף , הפקיד רכש בידי חברה 3 מיליון שקל דמי רצינות . אם מומש אופציה , שימש דמים רצינות כתשלום על חשבון תמורה . אם לא , הוחזר כסף רכש . מחר , צפה דלתא גליל פרסם את תוצאה כספי רבעון אחרון של 2009 שן כול . דלתא תפר עסקה נדל"ן דלתא גליל מכר קרקע בנהריה ב-24 מיליון דולר ; צופה רווח של כ-20 מיליון דולר . חברה חתם על הסכם אופציה מכירה מגרש כבר הכניס קופה 2 מיליון שקל 