האם ניו ירק טיימס עמד מכירה ? מנייה חבר זינק ב-7% בוול סטריט , על רקע שמועה כי מיליארדר מקסיקני קרלוס סלים רכש את היא . דובר הכחיש > > מנייה מו"ל עיתונות ניו ירק טיימס זינק שלשום -11% מהלך מסחר וול סטריט , על רקע שמועה כי מיליארדר מקסיקני קרלוס סלים עשוי השתלט על חברה , נמצא שליטה משפחה סולצברגר אז 1896 . עם זאת , מניה נסגר סוף של דבר שלשום עלייה של 7% , לאחר איתר האינטרנט של " וול סטריט ג'ורנל " דיווח כי דובר של סלים אמר כי מיליארדר אין כול כוונה רכש את חברה . סלים כבר החזיק בקרוב ל-7% מניה החברה , זכות רכישה 15.9 מיליון מנייה נוסף , לאחר השקיע חברה רבע מיליארד דולר , דיווח ג'ורנל . אתמול ירד מניה -1.5% מהלך מסחר . ניו הורק טיימס סבל כמו מו"ל אחר תחום עיתונות הודפס , מעבר מוגבר של קורא אינטרנט , נפגע קשות גם מיתון כלכלי . בנוסף ל-250 מיליון דולר גייס חברה סלים , נאלץ ניו הורק טיימס עקב המשבר הפסיק את חלוקה דיווידנדים השקיע , קיצץ מאה משרה , מכר נכס . עיתון הודיע ינואר כי התחייל גיבה תשלום עבור גישה תוכן אינטרנט חל התחייל 2011 , ניסיון הגדיל את הכנסה על רקע מעבר של צרכן חדש עיתונות הודפס אינטרנט . עיתון הצטרף כך עיתון כמו " וול סטריט ג'ורנל " "פייננשל טיימס ", כבר גבה תשלום עבור גישה תוכן אתר . האם ניו ירק טיימס עמד מכירה ? מנייה חבר זינק ב-7% בוול סטריט , על רקע שמועה כי מיליארדר מקסיקני קרלוס סלים רכש את היא . דובר הכחיש 