בדק אם דנקנר גרם נזק פועל משפט כלכלה > > דירקטור ניצל את מידע הגיע אל הוא מסגרת הפקיד טובה קידום רווח פרטי עסק אחר פגע עיקרון קודש ביותר תפקוד תקין של חברה . אם התאמת חשד ייחס מעשה אלה יו"ר בנק פועל לשעבר , דני דנקנר , הרי הדחה על יד נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , נעשה לא רק טובה ציבור עלי פקדונות בנק אלא גם טובה של בעל שליטה , שר אריסון . אבל חשד מיוחס לפי פרסום דנקנר , כיום יו"ר אריסון השקעה , אינו פשט הוכחה . דנקנר היה דירקטור בנק פועל סגן יו"ר דירקטוריון תקופה ב היא בוצע עבירות לפי חשד , תפקיד זה עלה פקח התווה מדיניות . זה מה אמור דירקטוריון עשה . דנקנר היה חלק מליאה דירקטוריון פועל לעתים קבוצה לעתים ועדה משנה . חשד כי השפיע על מתן אשראי לקוח מסוים הטבה הוא הטיב אופן עקיף עם עסק חייב הוכיח כי היה מסוגל , תוקף תפקיד דירקטור , השפיע על מתן אשראי זה גם כי השפעה נעשה כוונה השיג עצמו טובה הנאה אישי . מנגנון פיקוח בקרה של בנק אמור איתר הציף תופעה אלה . כך , למשל , אותר בנק לאומי שעה פעילות של מנהל סניף מרכזי , יק פרידמן , הואשם כך הביא אישור הלוואה אשראי אופן לא חוקי תוך עקיפה נוהל . פרידמן היה מנהל בכיר תפקיד עסק אופן פרטני מתן אשראי , לכן היה ל הוא גישה ישיר השפעה ישר על החלטה . דנקנר לא נישא תפקיד כזה , לכן היה צורך הוכיח כי יכול היה השפיע אופן בלעדי על מתן אשראי . למעשה , אם היה דנקנר השפעה זו היה כך הוכחה כי עמית דירקטוריון אכן פעל כמריונטות , או כול פחה דמה שלושה קוף לא ראה , לא שמע לא שאל שאלה . זה לא בלתי אפשרי . גם ישראל יש מקר של דירקטור חברות ענק היה מעורב עסקה אופן פרטני השפיע עלה . מקרה בולט אחרון הוא חשד יוחס שופט בדימוס דן כ הוא , היה דירקטור דומיננטי חברה חשמל השפיע , על פה כתב אישום הוגש נגד הוא , על עסקה במאות מיליון שקל . לצד הליך פלילי יש גם נתיב של תביעה אזרחי . אם דנקנר עשה את מעשה יוחס ל הוא ייתכן גרם נזק בנק . דירקטוריון בנק פועל חייב בדק אם נגרם בנק נזק . בדיקה זו קבלה חווה דעת משפטי לגבי היא התחייב חלק אחריות של דירקטוריון סביר כי התרחש בהקדם . אם נגרם נזק , בנק יכול צריך הגיש תביעה . כך למשל , הגיש קרן הסתדרות עובד לאומי תביעה אזרחי היקף של מיליון שקל נגד יו"ר קרן לשעבר שר האוצר לשעבר , אברהם הירשזון , אחרי זה הורשע עבירות פלילי . אם דירקטוריון בנק פועל לא התעשת הגיב בדק אם דנקנר גרם נזק פועל משפט כלכלה 