יורה שטרלינג התחזק לנוכח שמועה על קיצוץ תקציב של יוון אמון צרכן בריטניה עלה , השפעה על כלכלה נותר מצומצם הורה לירה טרלינג התחזק שעה בוקר מוקדם עלה -0.2% -0.5% מול דולר אמריקני לנוכח עלייה מדד מניה על רקע שמועה כי ייוון הכריז על קיצוץ נוסף של 4.8 מיליארד הורה תקציב ממשלתי חלק התמודדות עם משבר חמור חברה ים תיכוני איחוד מטבע אירופי.ב-fxcm ישראל המשיך החזיק שרט על -eurusd שרט על -gbpusd -1.5765.סיכום מסחר אסיה:התוצר המקומי גולמי אוסטרליה התרחב צפוי ב-0.9% רבעון רביעי של 2009 בעוד גידול רבעון שליש תוקן ל-0.3% . נתון מעודד ביותר מסגרת פרסום דוח unspecified היה ללא ספק עלייה נאה השקעה מגזר פרטי . השקעה מגזר פרטי עלה -4.9% , עלייה גדול יותר נרשם מאז רבעון שני של 2008 . את עלייה הוביל עלייה רכישה מכונה ציוד הנדסי . הצריך פרטי נותר ללא שינוי רבעון קודם הוא עמד גם רבעון רביעי על 0.7%.עם זאת , נתן חיובי לא עורר עניין רב שוק . למעשה , רב התאכזב עלייה חד הוצאה הציבורית אשר העיד כי התאוששות כלכלי של אוסטרליה המשיך התבסס על עלייה הוצאה הממשלתית לא על התאוששות אמיתי בר קיימא של מגזר פרטי . שאלה גדול הוא מה ייקר כאשר התפוגג השפעה של תוכנייה תמריץ ממשלתיות.ואכן , שר האוצר האוסטרלי קווין רוד אמר אמש כי " ממשלה שמר על גידול כלכלי אוסטרליה ." יותר כך , זינוק השקעה ציוד הנדסי נבע המשך התרחבות של מגזר כרייה . דרישה מחצב אוסטרלי נבע ידוע ייבוא מחצב מסיבי סין , ייבוא היקף עשוי נחלש כעת לנוכח אימץ את היא של סין ריסן את צמיחה פראי אשר איים יצא מכלל יטה.כאמור , שוק הראה אכזבה מסוים פרסום נתון נ"ל . דולר אוסטרלי נחלש מעט בשעות לאחר פרסום דוח תוצר מקומי גולמי . מדד חלף ריבית של קרדיט סוויסה הראה כי רק 21 אחוז סוחר האמין כעת כי בנק מרכזי של אוסטרליה , ניצי מבין בנק מרכזי של מדינה הוביל צפוי העלה שוב את ריבית חודש הבא.נתון זה הראה את היא בבירור את האכזבה דוח תמ"ג שיכן לפני פרסום סבר כ-100 אחוז סוחר כי בנק מרכזי של אוסטרליה שב העלה את ריבית על דולר אוסטרלי גם חודש הבא.מדד אמון צרכן בריטניה עלה רמה גבוה ביותר זה שנה , כך על פה נתון ניישנוויד בילדינג סוסייטי . עם זאת , בחינה מדוקדק של דוח הראה את היא כי הוא חיוב הרבה פחה כף שמרמזת התוצאה הכללית . למעשה , תת מדד אשר בחן את כוונה ביצוע רכישה עתידי ירד יורה שטרלינג התחזק לנוכח שמועה על קיצוץ תקציב של ייוון אמון צרכן בריטניה עלה , השפעה על כלכלה נותר מצומצם 