על אף פרשה החזרה מוסך : טויוטה פריוס הוא עדיין מכונית נמכר ביותר יפן פריוס - מכונית נמכר מדינה זה 10 חודש רציפות ; למעלה מ-27 אלף מכונית נמכר חודש עיבר יפן פריוס , מכונית היברידית של טויוטה , הוא עדיין מכונית נמכר יותר ביפן , על אף פרשה חזרה דגם טויוטה מוסך כלל גם חלק דגם פריוס בשל ים בלם . למעלה מ-27 אלף מכונית פריוס נמכר יפן בפברואר , דיבר אשר הפך את פריוס מכונית הנמכרת יותר ביפן זה חודש עשירי רציפות , כך דיווח ארגון סוכנות מכונית ביפן . פופולריות של פריוס הגיע על אף פרשה חזרה מוסך של מעלה מ-8.5 מיליון כלה רכב של טויוטה מדגם שונה רוחב עולם , אשר השפיע בין היתר גם על דור שלישי של פריוס יפן . הכיר פריוס הודות מוניטין של מכונית בנוגע יעילות ניצול אנרגיה הטבה מס מצד ממשלה מעודד רכישה מכונית ידידותי יותר סביבה . על אף היות פריוס כונה מבוקש - עד כדי כך יש רשימה ארוך של הזמנה לכלי הרכב , בכיר טויוטה דיווח כי נרשם מספר ביטול של הזמנה אז פרשה חזרה מכונית מסך . במקום שני רשימה מכונית נמכר יותר יפן בפברואר נמצא מכונית פייט של הונדה במקום שני , לאחר כן שלושה דגם נוסף של טויוטה : ויץ , פאסו וקורולה . על אף פרשה החזרה מוסך : טויוטה פריוס הוא עדיין מכונית נמכר ביותר יפן פריוס - מכונית נמכר מדינה זה 10 חודש רציפות ; למעלה מ-27 אלף מכונית נמכר חודש עיבר יפן 