גבאי : " שידור ציבורי זה לא הכרח רשות שידור " מנכ"ל משרד ראש ממשלה נפגש היום עם מנכ"ל רשות שידור נציג עובד הביע רצון כי צד נחתם על הסכם עד חופש פסח מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי הביע רצון סיים את חתימה על הסכם רשות שידור עד פסח . פגישה התקיים הבוקר נוכחות נציג עובד , איש משרד אוצר מנכ"ל רשות שידור מוטי שקלאר אל גבאי , מונה על רשות טעם ראש ממשלה , את צד אם הצליח הגיע הסכמה . דבר אחד נוכח פגישה , עוד עם עיתונאי ניתן הגיע הסכם כזה עם טכנאי היה קשה עד בלתי אפשרי . נושב ראש אגף איגוד מקצועי הסתדרות עו"ד אבה ניסן-קורן , ייצג את טכנאי דיון , הציג את השתלשלות משא מתן עד כה סיכם דרישה טכנאי עדיין עמד על פרק , ב הן העלאה דרגה כול טכנאי לא פירש מסגרת רפורמה . מהלך זה יעלה רשות שידור מיליון שקל . סגן מונה על שכר אוצר ברק שטרוזברג , אמר כי אם אוצר נענה כול דרישה תקציבי נדרש רפורמה נוסף רשות בעוד שבע שנה משום אז שוב הגיע רשות מצב ב הוא רוב הוצאה הוא על משכורת עובד . גבאי המר ישיבה כי הוא בעד שידור ציבורי אך הוסיף : " שידור ציבורי זה לא בהכרח רשות שידור ". הציג עיתונאי דיון , יו"ר אגד עיתונאי ירושלים דני זקן , התנגד אמירה זו בתוקף אמר כי לא ייתכן שידור ציבורי לא היה רשות השידור משמעות של מהלך כזה הוא הלאמה והעלמת השידור ציבורי . גבאי ציין כי קיים אפשרות של הכנסה רשות הקפאה הליך , בין אם החלטה ממשלה בין אם בעקבות פעילות של נושה רשות , ל הם הוא חייב כסף בשל צב כלכלי רעוע . זקן הזכיר גבאי כי כנס אילה לעיתונות התקיים שנה עבר אמרה נתניהו עצמו יושר ראש קטודם חיקה גינוסר כי אין צורך קיצוץ נוסף גובה אגר רשות שידור . גבאי : " שידור ציבורי זה לא הכרח רשות שידור " מנכ"ל משרד ראש ממשלה נפגש היום עם מנכ"ל רשות שידור נציג עובד הביע רצון כי צד חתם על הסכם עד חופש פסח 