דונג : " עבור אני זו הפתעה הוא פייבוריט מונדיאל " מאמן נבחרת ברזיל לא התרגש מה-0:2 על אירלנד . על אי זימון של רונאלדיניו : " שחקן בא שחקן הלך ". טרפאטוני כעס צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק לא מעט עין היה נשוי הקיץ לעבר ברזיל , המשיך התכונן גביע עולם אתמול ( שליש ) הוא סימן עצמו עוד וי אצטדיון אמירות אחרי ניצחון משחק ידידות 0:2 על אירלנד . לא מעט הזדמנות היה לסלסאו , אבל רק פעם צהוב של דונג הצליח הבקיע , שקית אנדרוס הבקיע שער עצמי ( 44 ) ורוביניו השלים את תוצאה ( 76 ) . בינתיים מרב שאלה הופנה דונג גם לאחר משחק קשר אי זימון של רונאלדיניו התמודדות שאלה האם שחקן של מילאן יגיע דרום אפריקה . " פלה היה פעם שחקן הכי טוב עולם ", אמר הקשר זה מאמן . " גם הוא שיחק נבחרת . שחקן בא שחקן הלך . יש ל אנחנו את שחקן נבחר אבל הוא צריך קבע עוד כמה דבר ". על יכולת של רוביניו והשתלבותו סגל , אמר : " אפשר ראה כמה רוביניו שמח שוב . הוא צריך את כדור רגל שיחק טוב כדי היה שמח . עם מאמץ הוא השקיע מגרש , הוא הראה כול למה הוא מסוגל . רוביניו הוא תמיד מישהו יש ל הוא רגש נהדר עבור נבחר לאומי ". דונג גם התייחס סיכוי של ברזיל קטף את תואר עוד מספר חודש , אמר : " היות עדיף או לא זה לא הומר שום דבר , הוא צריך שיחק . עבור אני זו הפתעה הוא עדיף מכיוון קרא שחקן נבחר משחק רע אירופה . הוא צריך עבד עם 23 שחקן , צריך יצר עצם קבוצה ידע אילו שחקן הוא יכול החליף אילו לא . כול כמעט ברור ל אנחנו . יש ל אנחנו אפשרות שונה לגבי איך הוא צריך שיחק ". אירלנד , לא שיחק מונדיאל , ג'ובאני טרפאטוני , לא אימן מונדיאל , כעס על אישור שער ראשון , הובקע אחרי רוביניו היה נבדל . " ראה 45 דקה יפה מאוד בחינה משחק . הוא חשב שיחק אותו רמה של ברזיל חישב הוא יכול המשיך רמה הזה לא הפסיד . שער היה שופט עין מיוחד , שער הובקע נבדל . אם יין סיים את מחצית ראשון ב-0:0 , הגיש של ברזיל למחצית שני היה שונה כי בחינה פסיכולוגי הוא היה ניסה לנצח ". דונג : " עבור אני זו הפתעה הוא פייבוריט מונדיאל " מאמן נבחרת ברזיל לא התרגש מה-0:2 על אירלנד . על אי זימון של רונאלדיניו : " שחקן בא שחקן הלך ". טרפאטוני כעס 