היורו חוזר אל עתיד איחוד אירופי > > באחרונה הוא עד משבר מערכת מטבע אירופי . זו פעם ראשון אז הקמה איחוד אירופי עמד בפני מבחן של ממש . בפני בנק מרכזי אירופי מדינה גדול - גרמני צרפת - עמד שת אפשרות . אחת , פעל התאם כלל נוקשה של איחוד כופף את יד של יוון דרישה רפורמה פנימי . מהלך זה סימן מדינה אחר כי איחוד אינו הלך הציל מדינה ניהל את עניין צורה רשלן . שני , הגמיש את חוק איחוד אפשר מרחב גדול יותר של שיקול דעת אכיפה . רב נהג השווה את תקופה גלובליזציה עכשווי עידן " סיס זהב ", מיכון לעתים גלובליזציה ראשון . מסגרת בסיס זהב , מדינה תעשייתי , הנהגה בריטניה , גרמני צרפת , הצמיד את מטבעה מקומי זהב והפכו את הוא לאמצעי תשלום בינלאומי . מי מילא תפקיד מרכז בשמירה על יציבות בסיס זהב היה בנק מרכזי , שיתוף פעולה בין הם היה הדבק שסיפק מבנה הוא יציבות . תהליך דומה התרחש גם שמירה על יציבות איחוד אירופי . איש מקצוע של בנק מרכזי אירופי הציג את קו נוקשה ביותר מול ממשלה ייוון . כפי התבטא יורגן שטרק , חיבר מועצה מנהל של בנק מרכזי אירופי , שבועון " דר שפיגל ", יש צורך " יותר אוטומטיזם " במימוש של תוכנית ייצוב יוון . אז נחתם הסכם מאסטריכט ב-93' , כלכלה עולמי לא עיבר זעזוע קשה מדי . קל היה שימר , תנאי אלו , את "אוטומטיזם " - אוטומטיזם דוגמה בסיס זהב - שעל דיבר בנק ריכז אירופי . משבר עולמי שינה את מצב , לחץ הופעל על מערכת "אוטומטית " לכאורה גבר . לחץ אלה נבע השלכה חלוקתיות של איחוד . איחוד מנע מן מדינה חלש ביצע פיחות הפעיל מדיניות אנטי-מחזורית מקומי . פער בין מדינה חזק חלש גודל . מצבה של יוון אמנם קשה במיוחד , אך מצבה הוא סימפטום מגמה כללי . כיצד התמודד עם מצב זה ראשי איחוד ? שמירה יציבות של מבנה דרש הרחבה של שיקול דעת פוליטי על פנים פעולה לפי כלל אוטומטי קבוע מראש . מערכה הפועלת לפי מודל של בסיס זהב , מערכה נאלץ התאים עצמו פעילות הדום יותר מודל של ברטון וודס . הסדר ריטון וודס הניח את יסוד משטר מוניטרי התקיים לאחר מלחמה עולם שני עד ראשית שנה -70 מסגרת הוקם קרן טיבע העולמית בנק עולמי . מודל זה סיפק , בתוך מסגרת של כלל אחיד כול מדינה , גמישות יחסי מדינה הקטנה ניהל מדיניות פיסקלית התאם לצרכים המקומיים . על אף מה תואר כ"סתירות פנימי ", הסדר זה אפשר מדינה תועש התפתח דר כפיפה אחת אפשר צמיחה תקופה ארוך למדי . אלטרנטיבה היורו חוזר אל עתיד איחוד אירופי 