פרשה הירשזון - גרסה ממלכה ירדני שר אוצר לשעבר של ירדן נעצר יחד עם שלושה שותף חשד הטה מכרז לקח שוחד גורם קשר עסק נפט ממלכה . לא רק בישראל אברהם הירשזון לא לבד : שר אוצר לשעבר של ירדן , עאדל קדאה , שלושה בכיר נוסף ממשל נעצר אתמול ( רביעי ) חשד מעשה שחיתות . סוכנות ידיעה רשמי ממלכה " פטרה " דיווח כי תובע כללי ירדן הורה עצר את קדאה , כיהן שר אוצר שינה 2005 , את בכיר נוסף לאחר הצטבר נגד מספיק ראייה לפי הן לקח שוחד גורם עבד חבר זיקוק נפט ממלכה . שלושה בכיר נוסף נעצר ייחד עם שר לשעבר קדאה הוא יו"ר חיבר זיקוק נפט לשעבר אחמד רפאעי , נועץ כלכלי של ראש ממשלה חמד רוואשדה אייש העסקים חאלד שאהין . קדאה , רפאעי ורוואשדה הואשם ניסיון הטה מכרז טובה איש עסק ההין . אם הורשע , הוא צפה עונש מאסר של שלוש שנה . ד"ר עאדל קדאה כיהן כשר אוצר ירדני בין חודש יולי ונובמבר 2005 . לפני כן כיהן כשר אספקה מנהל אגף משרד האוצר . ממשלה חדש ירדן , החל כהן לפני כ שלושה חודש ראש עומד סמיר רפאעי , שם ל היא יעד נלחם שחיתות הפושה מסדרון השלטון ממלכה . פרשה הירשזון - גרסה ממלכה ירדני שר אוצר לשעבר של ירדן נעצר יחד עם שלושה שותף חשד הטה מכרז לקח שוחד גורם קשר עסק נפט ממלכה . לא רק ישראל 