בן של סגן ראש עירייה נצרת הואשם רצח אסל סלאם , בן של סגן ראש עירייה נצרה עלה סלאם , ירה איש אלה חזה ראש גרם מוות - כך עלה את היא כתב אישום הוגש נגד הוא ביהמ"ש בנצרת . סלאם הואשם גם כי העלים ראיה זירה אירוע ( צילום : אדיבות אתר " בוקרא ", עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) לבית משפט מחוזי נצרה הוגש הבוקר ( חמישי ) כתב אישום נגד באסל סלאם , בן 34 ניצר , הואשם רצח איש אלה פייסל לפני כ חודש . סלאם , בן של סגן ראש עיר נצרת , על אני סלאם , נאשם גם שיבוש מהלך משפט , רכישה החזקה נשק לא דין נשיאה נשק לא דין . יום לפני רצח השתתף האב על אני הפגנה גדול נערך עיר מחאה על אלימות כלפי איש חברה ערבית . לפי כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד ייעל כוכבי פרקליט מחוז צפן , בן זוג נישא לפני כ תשע שנה נולד ל הם שלושה ילד . טענה פרקליטות , במשך שנה נקט סלאם אלימות כלפי איש , פעמיים אף גרם ל היא חיבל בעין . בעקבות אלימות צד בעל , כן של טענה הוא השתמש סם , עזב איש את בית מספר פעם , עיבר גור בבית הוריה חיפה לתקופות שונה . כול הפעמים נאות לבסוף אלה חזר בית , לתת לנאשם הזדמנות נוסף . כתב האישום נטען כי כ ארבעה חודש לפני רצח רכש סלאם נקדח סוג FN אידה את הם זהות אינו ידע , זאת מבלי רשם את אקדח משרד פנים מבלי היה ל הוא רישיון החזקה נשק . שעת לילה ב-7 פברואר , נטל סלאם את האקדח ירה איש שלוש פעם טווח קרוב . שני קליע חדר לתוך חזה של היא קליע אחד חדר ראש . טענה פרקליטות , לאחר ירי יצא סלאם בית חיזר רק כעבור כ שעה . רק לאחר כ חצי שעה נוסף זומן כוח מד"א משטר מקום , אלה מצא את פייסל ללא רוח חי . מהלך זמן חלף רגע ירי עד הגעה כוח משטרה העלים סלאם תרמיל נפלט מהלך הירי קליע . חקירה משטרה טען סלאם איש נהרג תוצאה פליטה כדור התרחש זמן שניקה את נשק . בן של סגן ראש עירייה נצרת הואשם רצח אסל סלאם , בן של סגן ראש עירייה נצרה עלה סלאם , ירה איש אלה חזה ראש גרם מוות - כך עלה את היא כתב אישום הוגש נגד הוא ביהמ"ש בנצרת . סלאם הואשם גם כי העלים ראייה זירה אירוע 