גולדמן סאקס שובר שיא : רשם הכנסה מסחר של יותר -100 מיליון דולר ב-131 ים ב-2009 שיא קודם נרשם ב-2008 אז רשם הכנסה של יותר -100 מיליון דולר ב-90 ים מסחר מספר יום ב הם הכנסה מסחר של גולדמן סאקס , הבנק רווח את אני תולדה ול סטריט , עלה על 100 מיליון דולר שנה עבר זינק שיא של 131 , לפי מסמך הגיש רשות ני"ע ארה"ב ( sec ) . השיא שנה קודם - 90 ים מסחר ב הם בנק רשם הכנסה מסחר של יותר מ-100 מיליון דולר - נרשם שנה 2008 . עיתון " פייננשל טיימס " דיווח כי מסמך הגיש גולדמן רשות ני"ע עלה גם כי בנק ניטל סיכון גדול יותר ב-2009 לעומת שנה קודם . ערך נתון סיכון ( var ) היומי - כלומר סכום הרבה את אני בנק העריך כי סוחר עלול הפסיד יום נתון - היה 218 מיליון דולר שינה 2009 , לעומת 180 מיליון דולר שנה הקודמת . באחרונה ספג בנק ביקורת חריף על כך סייע ממשלה ייוון הסתיר איחוד אירופי את התרחבות חוב לאומי של היא באמצעות עסקה חלף . יתר על כן , איתר " ביזנס אינסיידר " חשף חודש עבר כי מקביל הסתרה עסקה החליף , רכש גולדמן טח על אג"ח ממשלתי יווני השקיע מכשיר פיננסים אחר כדי הגן על עצמו פינה את אני חדלות פירעון של אותו עסקה . גולדמן כבר ספג עבר ביקורת על רקע נטייה יצר בועה אז נכנס פוזיציה שמהן יכול הרוויח מקרה של פקיעה בועה . פעם אחרון ב היא התעורר ביקורת סוג זה כלפי גולדמן היה לאחר יצר אג"ח גובה משכנתא בעוד סוחר הימר נגד שוק זה . מאמר פורסם קיץ שעבר במאזין " רולינג סטון " אף הכתיר את גולדמן סאקס בתור " מכונה בועה אמריקני גדול ", וטען כי הבנק מילא תפקיד מרכזי יצירה כול אחת בועה שוק ארה"ב אז שנה -20 של מאה קודם , כי בנק גירף רווח לא רק יצירה בועה , אלא גם מפולת בא עקבה . מאמר נכתב כי גולדמן סייע מהלך 140 שנה יצר שורה של בועה נכס ארה"ב . בין בועה אלו ניתן מנה את בועה שוק מנייה בוול סטריט שנה -20 של מאה קודם אשר הוביל המשך שפל כלכל גדול , בועה היי-טק של סוף שנה -90 הוביל מיתון של שינה 2001 , בועה שוק דיור של עשור חולף , הוביל משבר כלכל אחרון . בנק מילא תפקיד גם נסיקה מחיר נפט קיץ 2008 , אשר הקפיץ את מחיר של חבית נפט גולמי כמעט 150 דולר חבית , אשר תרם כניסה כלכלה עולמי מיתון . גולדמן סאקס שובר שיא : רשם הכנסה מסחר של יותר -100 מיליון דולר ב-131 ים -2009 שיא קודם נרשם ב-2008 אז רשם הכנסה של יותר -100 מיליון דולר ב-90 יום מסחר 