ארגנטינה : גודוי קרוז ראש קבוצה קטן מנדוזה תפס את מקום ראשון , אחרי 1:2 על אנס . אינדפנדיינטה מקום שני , 0:1 לריבר על סן לורנצו מחזור שביעי ליגה ארגנטינאי על סף סיום עדיין קשה קבע מי הוא מועמדות אליפות . עונה קלאוסורה משוגע תמיד , כאשר גדולות המשיך אכזב קבוצה צמרת אחר של שנה אחרון עסוק בעיקר גביע ליברטדורס . כול זה אפשר גודוי קרוז הקטנה הוליך את טבלה אחרי ניצחון 1:2 על אנוס , אינדפנדיינטה חלם על חזרה יום זוהר עם 0:1 קטן על טיגרה מקום שני . גודוי קרוז - אנס 1:2 עם שלושה שער חובה בלבד יעילות רב של שחקן התקפה , עונה בכור של עומאר אסאד כמאמן נפתח הצלחה גדול . גודי קרוז עלה יתרון ער של קולומביאני חאירו קסטיז'ו ( 36 ) , סנטיאגו סאלסדו איזן עבור אנס ( 57 ) קרלוס סאנצ'ז אורוגוואי הכריע את משחק ( 73 ) . טיגרה - אינדפנדיינטה 1:0 אחרי ניצחון דרבי על ראסינג , קבוצה של אמריקו גאז'גו השיג המשכיות עם שלוש נקודה ויקטוריה . דואר גאנדין החמיץ פנדל בדק ה-11 עבור אינדפנדיינטה , אבל אנדרס 'קוקי' סילברה הכריע עם ער ניצחון דקה ה-57 . טיגרה עם פסד שלישי העונה עדיין ללא ניצחון ביתי . אסטודיאנטס - ארחנטינוס 1:0 הפינצ'ה , הציב עצמו מטרה שמר על גביע ליברטדורס , עלה כמובן ללא קפטן חואן רון טס עם נבחר גרמני , הופתע מגרש על יד ארחנטינוס . את שער ניצחון , אופה אירוני , הבקיע דקה ה-33 דווקא חסה לואיס קלדרון ב הן ה-39 , כבר הודיע מהלך עונה עיבר על פרישה לבש את מד אסטודיאנטס , אך לבסוף שב מגרש העניש את קבוצה ב היא חישב סימל . בנפילד - קולון 1:3 האלופה הנחיל הפסד כור טורניר לקבוצה סנט פה , למרות חסרון של חלוץ סבסטיאן פרננדז . רוב רמירז , שחקן קולון לשעבר , הבקיע שער אדיר חץ מספרה בדק -14 ריסטיאן גרסיה קבע 0:2 דקה ה-32 . אסטבן פוארטס ותיק צימק עבור קולון בבעיטה חופשי בדק ה-86 , אבל מילה אחרון היה של רמירז , השלים צמד עם מבצע אישי נאה תוספת זמן . ריבר פלייט - סן לורנצו 0:1 קלאסיקו אכזב מונומנטל הסתיים ניצחון דחק לריבר פלייט , צרה של דייגו סימאונה בצד שני רק הלך התעצם . דווקא ילד פקונדו אפראנצ'ינו , נכנס מחליף דקה ה-69 , הכריע את משחק חלוף חמש דקה חגג את שעער בכור של הוא בוגר . ניצחון נגה שני העונה לריבר , הפסד רביע לס לורנצו . אתלטיקו טוקומן -ניואל'ס נולד בויס 1:1לטוקומן : חואן פאבלו פריירה ( 90 ) . לניואל'ס : מאוריסיו ספרדוטי ( 63 ) צ'קאריטה - חימנסיה ל היא פלטה 1:0לחימנסיה : רינן אנסינה ( 86 ) עוד יום שליש , מחזור שביעי של קלאוסורה סיפק ללא ספק את אחד שיחק הגדולים מתח שנה אחרון , בטח טוב יותר העונה , אחרי בוקה ג'וניורס סיים ב-4:4 משחק חוץ של היא נגד ולז ארגנטינה : גודוי קרוז ראש קבוצה קטן מנדוזה תפס את מקום ראשון , אחרי 1:2 על אנס . אינדפנדיינטה מקום שני , 0:1 לריבר על סן לורנצו 