אח גדול 2 : כול מספר , נתון סכום מיליון חץ צוף , מעל 90 מיליון שקל הכנסה דקה ארוך של מקבץ פרסומת אח גדול רשם רייטינג ממוצע של 27.2% בכלל אוכלוסייה , נתון כמעט זהה זה של עונה ראשון הסתכם 27.1% ( ללא גמר ) . קשת מסר מוקדם ויתר היום כי הוא צפה נתון מרשים של מיליון חץ צוף גמר . עונה וי.איי.פי הגיע הישג טוב יותר עם ממוצע של 28.8% . בקשה סיפר כי אתר אח גדול יקר מדי שבוע כ חצי מיליון גולש ייחודי מעל -45 מיליון צפייה נרשם תוכן אח גדול , 77% מן הן שידור צילם הלייב.התוכנית אח גדול הופיע ב-2,653 כתב בכלל עיתונות הודפס בישראל ב-2,888 אייטמים אתר אינטרנט נסרק ע"י קבוצה יפעה . שווי חשיפה וו ערך לכ-50 מיליון שקל לפי מחיר מחירון -17.5 מיליון שקל מחיר ריאלי . מור לביא , מנכ"ל יפעת חקר מד , אמר כי " תוכני זכה סיקור נרחב לא רק בישל האופי המיוחד של תוכנית של משתתף משך תשומה לב של רב אוכלוסייה , אלא גם בשל פעילות עסקי ענף סביב תוכנית כלל לקיחה חסות יצוע פעילות תחום תוכן שיווקי.הרייטניג של תוכנית קידום עשה תוכנית איתר mako גם הוא ייצר תוכן עיתונאי רב מעבר ביקורת שהועלו ע"י מבקר טלוויזיה כן ביקורת נשמע על רמה תוכן , תלונה של ערוץ החרים על זמן שידור פרסום סמוי ". האח גדול 2 : כול הכתבה ביקורת אח גדול 2 : כול מספר , נתון סכום מיליון חץ צופה , מעל 90 מיליון שקל הכנסה דקה ארוך של מקבץ פרסומת 