יפתח קלינמן מנה את היא מנהל מכירה כר בחברת One1 ; פרופסור פריאל מונה נשיא מכללה אקדמי חווה מורה ביט מונה מנהל תוכן רשת קושר ; שני אלוני מנה את היא מנהלה השיווק של קושר שני אלוני מנה את היא מנהל השיווק של רשת חברתי ישראלי קושר . תפקיד קודם משה ניהל אתר תפוז -flix . אלון בוגר כלל רמת-גן לימודים פסיכולוגיה , ניהול שיווק , סוציולוגיה , תקשורת מדע מחשב.מוריה ביט מונה מנהל התוכן רשת קושר . תפקיד קודם נמשה שביט כ ערך הוכן אתר 4girls , רשת חברתי נוער וכמנהלת דסק סדרה טלוויזיה חבר msn israel . בעל תואר ראשון טכנולוגיה למערכות למידה טעם המכון הטכנולוגי- חולון , הוסמך ניהול רשת של סיסקו ccent.אפרת ברק מנה את היא מנהל פיתוח עסקי חברה כהן דרפיש - תקשורת יווקית . עברה נמשה אחראי פיתוח עסקי חברה לעיצוב פיתוח התרים , מנהלה אתר אינטרנט ארגוני , תקציבאית בכיר מנהל תחום כ נס מד חברתי חבר יחס ציבור . בוגר תואר ראשון תקשורת של אוניברסיטה תל אביב , בעל רקע ניסיון פיתוח עסקי כמו גם הבנה ידע תחום שיווק.מינויים חדש יאיר דור תאורה : רן שינרמן מונה מנהל מחלק מכירה . תפקיד קודם שימש כמנהל אולם תצוגה ; אורן פילג מונה מנהל מחלק רכש לוגיסטיקה . תפקיד קודם שימש אחראי אספקה והזמנות לקוח עסקי ופרטיים.יפתח קלינמן מנה את היא מנהל מכירה בכיר חטיבה תוכנה חבר one1 . תפקיד קודם שימש כסמנכ"ל השיווק מכירה של מפיץ תחום רכיב אלקטרוני m3 , דירקטור מכירה אירופה טעם חברה צ'יפ פה סי דירקטור שותף עסקי חבר jetro platforms . נפתח הואר ראשון שני במנהל עסק טעם אוניברסיטה מנצ'סטר.פרופ' צבי פריאל מונה השבוע נשיא מכללה אקדמי אחו אחריות אקדמי של אוניברסיטה בן-גוריון . פרופ' פריאל הנו פרופ' אמריטוס של אוניברסיטה בן גוריון היה ממקימיה . פריאל הנו כ ימאי יוזיפיזיקאי . מחקר קשור מנגנון אחראי פעילות התקין של מערכה נשימה פורסם כתב עת מדעי מן שורה ראשון עולם . בין תפקיד הוא כיהן אוניברסיטה בן גוריון : ראש חילק את היא כימיה , דיקן ביית הספר ללימודים מתקדם נציב קבילה של סגל אקדמי . יפתח קלינמן מנה את היא מנהל מכירה כר בחברת One1 ; פרופסור פריאל מונה נשיא מכללה אקדמי חווה מורה ביט מונה מנהל תוכן רשת קושר ; שני אלוני מנה את היא מנהל השיווק של קושר 