מועצה ביטחון דן החודש סנקציה על איראן דבר עימנואל איסוזה נגונדט , נשיא תורן של מועצה ביטחון של או"ם אמר כי למרות התקדמות איטי עשוי מועצה דן הטלה סנקציה נוסף על איראן כבר החודש נשיא תורן של מועצה ביטחון של או"ם עימנואל איסוזה נגונדט הודיע הלילה ( רביעי ) כי מועצה עשוי טיפל דרישה הטיל סנקציה נוסף על איראן כבר חודש קרוב . דבר נגונדט נושא עשוי עלה פגישה מועצה חודש . " הוא העריך כי נושא ייעל החודש על שולחן , אבל הוא עדיין חכים , זהו תהליך התמשך ". דיפלומט מערב אמר כי ארה"ב , בריטניה , צרפת גרמני כבר הכין טיוטה הצעה מתאים הן עדיין קיווה רוסי סין נתמך ב היא . אם ניאות שתיים מדינה תמך טיוטה דיון על היא יכול התחיל אופן מיידי . סגן מזכירה מדינה אמריקני , ג'יימס שטיינברג , ייצא סין על מנה הפיג את מתח יחס שתיים מדינה על מנה שכנע את סין תמך הטלה סנקציה על איראן . אמש אמר מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון כי ייתכן עבר מספר חודש עד אשר מועצה ביטחון של או"ם הטיל סנקציה על איראן נוכח המשך פיתוח תוכנית גרעין של רפובליקה איסלאמי . דבר של קלינטון הוא למעשה נסיגה דיבר אמר שבוע שעבר סנאט אמריקני כי סנקציה הוטל על איראן " בתוך 30 עד 60 יום " " הוא התקדם מהירות אופן יסודי מועצה ביטחון ", אמר קלינטון , " הוא לא יכול ציין תאריך מדויק אולם הוא העריך את היא כי זה קרה מהלך חודש קרוב ". הזכיר מדינה , עשה את דרך בירה ארגנטינה , אמר כתב התלווה אל היא כי כוונה דן עם נשיא ארגנטינאי נושא אירני . מועצה ביטחון דן החודש סנקציה על איראן דבר עימנואל איסוזה נגונדט , נשיא תורן של מועצה ביטחון של או"ם אמר כי למרות התקדמות איטי עשוי מועצה דן הטלה סנקציה נוסף על איראן בר חודש 