פסגה על טבע : עדכון תחזית הכנסה רווח מנייה בעקבות השקה בלעדי צפוי של Cozaar/Hyzaar גרובר : " רק ביול 2009 הפסיד טבע בית משפט מחוזי , כך העריך סיכוי נמוך של 20% השקה בלעדי של תרופה על יד " אתמול מהלך מסחר ארה"ב הודיע כי בית משפט ערעור ארה"ב פסק טובה משפט התנהל מול -fda לגבי בלעדיות של 180 יום שיווק גרסה גנרית -cozaar/hyzaar , תרופה טיפול לחץ דם גבוה של מרק . בעקבות החלטה בית משפט טבע יכול שיווק את תרופה , הכיר את היא ארה"ב עמד של 1.5 מיליארד דולר , בלעדיות של 180 יום . טבע ציפה קיבל אישור סופי תחילה אפריל , לאחר פקיעה פטנט הגן על תרופה . " רק ביול 2009 הפסיד טבע בית משפט מחוזי , כך העריך סיכוי נמוך של 20% השקה בלעדי של תרופה על יד " אמר לימור גרובר , מנהל מחקר sell side פסגה בית השקעה . " הערכה , גם טבע העריך סיכוי נמוך תחזית , ככל נראה טווח של 20-30% . לאור תוצאה משפט , הוא עדכן את תחזית הכנסה רווח ל-2010 , פורט טבלה בא " פסגה על טבע : עדכון תחזית הכנסה רווח מניה בעקבות השקה בלעדי צפוי של Cozaar/Hyzaar גרובר : " רק ביול 2009 הפסיד טבע בית משפט מחוזי , כך העריך סיכוי נמוך של 20% השקה בלעדי של תרופה על יד " 