חבר אשראי אמריקני טה-בנק : חיסל מבחוח השיג כרטיס אשראי של חברה באמצעות גניבה זהות " לא היה שום אפשרות מטה זהות כי דובר גניבה זהות " חשוד חיסול של בכיר חמאס בדובאי השיג כרטיס אשראי באמצעות גניבה זהות כדי הוכיח בפני חברה אשראי הוא בעל השרה ארה"ב , כך דיווח חברה כרטיס אשראי מטה-בנק.הרשויות בארה"ב הודיע למטה , חטיבה של חבר מטה פייננשל גאופ , כי חשוד השתמש דרכון זויף כדי השיג כרטיס אשראי על יד חברה על יד בנק נוסף . חברה דיווח כי הנפיק את כרטיס אשראי התאם לנוהלי החברה , כי חשוד לא הופיע רשימה מבוקש פדרלי ." לא היה שום אפשרות למטה זיהה כי דובר גניבה זהות ", הודיע חברה מטה-בנק.ארבעה עשר חשוד הריגה מחמוד אל מבחוח בינואר השתמש כרטיס אשראי הונפק על יד מטה-בנק כדי להזמנין את חדר מלון שילם על כרטיס טיסה , כך דיווח משטרה דובאי בחודש עיבר . חברה אשראי אמריקני טה-בנק : חיסל מבחוח השיג כרטיס אשראי של חברה באמצעות גניבה זהות " לא היה שום אפשרות מטה זהות כי דובר גניבה זהות " 