ריק כר : ברונפמן אין מושג מה קרה את היא דיסקונט נאבק בעל ריק כר , יו"ר ועד ארצי של עובד בנק דיסקונט , הוריד את כפפה הוקף את בעלים . אתמול , כנס עבד התקיים תל אביב במקביל שבייה קיים העובדים כול סניף בנק תמיכה הסתדרות , הוא אמר : " משפחה ברונפמן , רכש את בעלות בנק דיסקונט לפני חמש שנה , אינו התעניין בנק ; הוא לא השקיע ב הוא . היה בין אל הביא את מת ברונפמן לדיסקונט , אבל בירר שלאיש אין מושג מה קרה את היא בנק . ברונפמן פיטר מתי בא ל הוא בצמרת בנק . הוא עוד ניסה הגיע אל אנחנו ". איבק של עובד דיסקונט , אמר בכר , הוא נגד מצב ב הוא הועסק ב הוא " ערב רב של עובד ", החל עובד חברות חיצוני ( מיקור חוץ ) עד עובד ארעי , לצד עובד קבוע . יו"ר הסתדרות , עופר עיני , הופיע כינוס , שיבח את ועד על כך הוא ניהל מאבק " על עניין עקרוני - צירוף עבד הסתדרות ". הוא הודיע שההסתדרות לא השלים מצב שבה דיסקונט רב הוא " עובד סוג unspecified ". עם זאת , עין הסביר כי מכיוון דובר מוסד פיננסים " יש נזהר לא שפך את תינוק עם מים ". חרף אווירה משבר , יום אחרון חל את היא התקדמות מו"מ בין נציג ועד הסתדרות לבין הנהלה דיסקונט . הנהלה הוכן עקרונית צירוף של כ-300 עובד מיקור חוץ כעובדים מן מניין של בנק , אך מספר זה אינו סיפק את ועד . בנק דיסקונט סירב הגיב דבר . ריק כר : ברונפמן אין מושג מה קרה את היא דיסקונט נאבק בעל 