בג"ץ מנע ממשלה דן חוק תכנון בנייה צו ארעי הוסר על ממשלה קיים את דיון תוכנן עד הכרעה בית משפט עתירה נושא הגיש אדם , טבע דין , חבר הגנה טבע ארבעה ארגון סביבה חברה נוסף ג"ץ הוציא היום ( חמישי ) צו ארעי אסר על ממשלה קיים את דיון תוכנן להיום חוק תכנון בנייה חדש עד הכרעה בית משפט עתירה נושא הגיש אדם , טבע דין , חברה הגנה טבע ארבעה ארגון סביבה חברה נוסף . ארגון סביבה עתר בג"ץ יום ראשון , באמצעות עורך דין נירית לוט חגית הלמר , בדרישה מנע את דיון ממשלה נושא רפורמה כן דרישה ביית המשפט ירה ממשלה האריך את משך זמן שנה הגיש ב הוא השגה הערה רפורמה . עתירה טען כי הצעה חוק צפה הביא שר ארוכה של שינוי הסדר חוק תכנון בנייה קיים , כי קבלה חוק עלול היווה פגיעה קשה יותר אינטרס סביבתי חברתי של ציבור . ארגון זעם על כך מתנגד חוק ניתן 21 יום בלבד הביע את השגה לגבי הוא . " אור התנהלות בעייתי של ממשלה במקרה זה , יש הבטיח מת אפשרות תגובה רציני העמיק של משרד ממשלה , של גורם ציבורי נגע דבר ושל ציבור , הצעה החוק השונות ", נכתב עתירה . שופט אליקים רובינשטיין הוציא צו אמור צו זמני נמנע קיום של דיון לגבי חוק חדש ממשל , עד התקבל הכרעה סופי עתירה . בית משפט נדון עתירה שבוע בא . בג"ץ מנע ממשלה דן חוק תכנון בנייה צו ארעי הוסר על ממשלה קיים את דיון תוכנן עד הכרעה בית משפט עתירה נושא הגיש אדם , טבע דין , חבר הגנה טבע ארבעה ארגון סביבה חברה נוסף 