קופון פוליטי קופה גמ"ח במשך עשר שנה פעיל ארגון גמ"ח שכונה חרדי הלווה בן מגזר מאה מיליון דולר שנה , בלי אף אחד יידע נפקח ? השבוע ניסה ח"כ שה גפני אילץ את משרד אוצר ראש ממשלה אישר חוק הוא פעילות , אבל ערר על הוא את זעם של בנק ישראל ? גמ"ח טען : " אנ > > את מחזה זה אפשר ראה כמעט כול ערב : בפתח דירה שכונה החרדית ביית גן ירושלים התקבץ עשר אברך חרד , רוב אב ילד הגיע פרק . הוא המתין בתור כניסה אל רב יהושע נויבירט , החזיק יד קומץ מסמך . לאחר הוא יצא שם , כייס חליפה של הם הראה תפוח אופן משמעותי , דרך כלל ב-30 אלף דולר טבין ותקילין . דירה בית וגן הופעל אחד גמ"ח ( גמילה חסד ) גדול יותר מגזר חרדי - כנראה עולם - שמגלגל עשר מיליון דולר שן . השיט פשוט : אם הוא השתייך קהילה החרדית , יש ל אתה המלצה של רב , החתמה שני ערב הוא הציג את אופן ב הוא החזיר את כסף - הוא זכאי מיידי אשראי של עשר אלף דולר , בלי אפילו אחוז של ריבית ללא הצמדה . גמ"ח של נויבירט הוא לא יחיד . כמו הוא הופעל עשר מאה גמ"ח ריכוז חרדי . מניע הפעלה גמ"ח זה הוא דתי - סיוע זולת ומתן הלוואה ללא ריבית - וגמ"חים אלה פעל אורך כול ההיסטוריה יהודי . אלא שבוע התברר כי גמ"ח אלה פעל ישראל לא חוק , משום אין ל הם רישיון פעילות בנקאי . פעילות גמ"ח דמה פעילות בנקאי : כסף הגיע ליד אני גמ"ח בעיקר באמצעות פיקדון של ציבור , גמ"ח העביר את כסף כ אשראי איש אחר . לפי ערכה , מחזור כספי של כול גמ"ח הגיע מאה מיליון דולר שן . כסף אלה , לרוב , אינו פוקח על יד רשות אף אחד לא נודע מי פקיד כסף מי משך אותו . הצעה חוק העלה השבוע יו"ר עד כסף , ח"כ מש גפן ( יהדות תור ) , אמור היה עיגן חוק הוא פעיל גמ"ח . ייתכן לעולם לא היינו שומע על הצעה זאת , אלמלא פרסם כי גפני רקח הסכם עם בנק ישראל , אצר משרד ראש ממשלה , לפי הוא הוא העביר מהירות את חוק בנק ישראל ועדה הכספים - ובתמורה אושר חוק גמ"ח . חוק גמ"ח אכן אושר ועדה שר דרך למליאה . לאחר אישור , הוציא בנק ישראל הודעה כי הוא התנגד חוק גמ"ח מתכונת נוכחי . גפני הכחיש את דבר עסקה , ראייה כך אף דחה יום רביע את הצבעה כנסת , עד אושר חוק בנק ישראל . " כול שקוף"גם אם חוק נדחה בינתיים , הוא העלה השבוע כמה שאלה קשה לגבי פעילות גמ"ח . מכיוון כסף הועבר מייד ליד בגמ"חים אינו דווח אינו פוקח , חשש הוא כי קופון פוליטי קופה גמ"ח במשך עשר שנה פעיל ארגון גמ"ח שכונה חרדי הלווה בן מגזר מאה מיליון דולר שנה , בלי אף אחד יידע נפקח ? השבוע ניסה ח"כ שה גפני אילץ את משרד אוצר ראש ממשלה אישר חוק הוא פעילות , אבל ערר על הוא את זעם של בנק ישראל ? גמ"ח טען : " אנ 