ויקטור דיין הורשע רצח שני אח י-ם ביהמ"ש הרשיע את ויקטור דרור דיין רצח פני שנה את אח יהושע ודוד בועזיז שכונה פת בי-ם . כמו כן נגזר 5 שנה מאסר על אח של דיין , הורשע מסגרת הסדר טיעון סיוע הריגה בית משפט מחוזי בירושלים הרשיע היום ( רביעי ) את ויקטור דרור דיין רציחה של אח יהושע דוד בועזיז שכונה פת בירושלים לפני כ שנה , עקב סכסוך . כמו כן , נגזר חמש שנה מאסר על אח שמעון דרור דיין , הודה הורשע מסגרת הסדר טיעון סיוע הריגה . נאשם נוסף פרשה , יעקב חפות , נידון עבר תשע שנה מאסר לאחר הודה מעורבות רצח הורשע הריגה . לפי כתב אישום , מעון דיין היה מסוכסך עם אח ועזיז . הוא נפגש עם הם , במקום התפתח קטטה מהלך הוכה מעון . בשל כך החליט ויקטור רצח את אח ועזיז . הוא דקר אותו באמצעות סכין בעל להב של 10 סנטימטר , רדף אחרי הם יחד עם חפות עד צומת פת . שם , הוא פצע חסר יכולת גינה , דקר ויקטור את דוד ויהושע הרג . ויקטור טען משפט כי לא דקר את אח ועזיז , אולם אם אכן היה דקירה , הוא בוצע מתוך הגנה עצמי . שופט , יעקב צבן , חנה ן-עמי רף כרמל , דחה את טענה , קבע גם אם תחילה היה חשש שלום של שמעון מהלך קטטה , הרי חישש זה הוסר רגע שהאחים בועזיז נמלט מקום . " שלב זה היה על נאשם חדל מעשה , לא רדף לא הפך את תוקף נסוג הותקף ", כתב שופט גזר דין . " גם אם אירוע התחייל אלימות של האחים בועזיז , אלימות נוטרל , נאשם יזם רדף אחרי הם מרחק של 85-90 מטר דקר את הם שוב שוב . אין כך ל הוא קורט של הגנה עצמי ". יחס לשמעון דיין כתב שופט , כי " עבירה אלימות הוא נגע חבר ענישה מחמיר הינה אחד הכלים התמודד עם תופעה זו ". הוא הוסיף כי יש " צורך חברתי ראשון מעלה התריע בפני כול שימוש אלימות ודאי כאשר את הוא אירוע עשה שימוש סכין יצר סיכון של פציעה מוות ". אולם , הוא התחשב עובדה חילק של מעון רצח היה פחות משל הנאשמים האחרים . ויקטור דיין הורשע רצח שני אח י-ם ביהמ"ש הרשיע את ויקטור דרור דיין רצח פני שנה את אח יהושע דוד בועזיז שכונה פת בי-ם . כמו כן נגזר 5 שנה מאסר על אח של דיין , הורשע מסגרת הסדר טיעון סיוע הריגה 