UBS וארנסט אנד יאנג ייצא בזול : לא עימד בפני מאה תביעה פוטנציאלי מצד קורבן מיידוף ביית משפט לוקסמבורג פסל 100 תביעה הוגש נגד חברות טענה כי נהג רשלנות לפני חשיפה הונאה ubs וחברת ראייה חשבון ארנסט אנד יאנג נחלץ מאה תביעה פוטנציאלי של משקיע הפסיד כסף הונאה ענק של ברנרד מיידוף . זאת לאחר ביית משפט לוקסמבורג פסל 100 תביעה הוגש נגד הן בעקבות הונאה מיידוף . בית משפט קבע כי קורבן של הונאה לא יכול הגיש תביעה נזק אינדיבידואליות נגד חברות ." החזרה כסף נאבד קשור רק כונס נכס של קרן נאמנות השקיע במיידוף ", קיבע בית משפט . השקיע הפסיד מיליון דולר באמצעות קרן של אקסס אינטרנשיונל השקיע חבר השקעה מיידוף הגיש יותר -100 תביעה נגד ubs וארנסט אנד יאנג , בטענה כי נהגה רשלנות לא מילא את מחויבות פיקח על קרנות.כונסי נכס של קרן הגיש בעצם הם תביעה נגד ubs ארנסט אנד יאנג , נגד מנהבלי הקרנה , נגד אקסס אינטרנשיונל נגד רגולטור פיננסי של לוקסמבורג . ubs שימש כ נאמן טעם חבר קרן לוקסאלפה , השקיע 95% ניכס את היא מיידוף , או 1.4 מיליארד דולר . לאחר מעצר של מיידוף נכנס חברה הליך כינוס נכס . UBS וארנסט אנד יאנג ייצא בזול : לא נעמד בפני מאה תביעה פוטנציאלי מצד קורבן מיידוף ביית משפט לוקסמבורג פסל 100 תביעה הוגש נגד חברות טענה כי נהג רשלנות לפני חשיפה הונאה 