דו קוטבי אחד טיפוס נטול חשיבות עצמי , שני בעל אישיות התפרץ . אב איפר לגם את שני יין חדש של יקב דלתון שניים יין חדש שוגר שבוע עיבר חנות יקב דלתון מייצג פנים שונה לגמרי של עבודה יקב . דלתון שרדונה 2009 הוא לבן קליל נטול חשיבות עצמי . לראשונה לאחר הפסקה בת מספר שנה חזר דלתון ייצר את יין זה , תהליך ייצור אינו כלל יישון עץ . תוצאה : שרדונה ישראלי טיפוסי סוג פשוט . הוא קל , פרי , לא התיימר עידון אנינות סיפק הנאה סימפתי סוג יומיומי . למרות חינני ברור , זיכה את היא את הוא פרגון , סעיף התמורה תמחור נרשם בעייתי קלה : היה מח המליץ על הוא לב שילם ל הוא תומחר ב-45-47 שקל בקבוק , במקום 54 . אל מול קלילות שצף של השרדונה ניצב יין קברן סוביניון 2008 מכרה רן של יקב . זהו יין Single vineyard ( כרם בודד ) כ זה הוא נחשב אחת ספינה הדגל של יקב . מדובר יין טוב בהחלט . גוף מלא , צבע אדום נטה את היא ארגמן , ניתן חש ב הוא נוכחות תבלין . טעם אישים , נכרת ב הוא פירותיות קצת התפרץ יד . אפשר היה עם טיפ טיפה יותר איפוק . ברור , עם זאת , היה מספיק אהב את אני יין מת על סגנון זה . תמחור של 125 שקל הציב את יין ראשית סקאלת המחירים גבוה הוא ריאלי יחס לאיכותו . דו קוטבי אחד טיפוס נטול חשיבות עצמי , שני בעל אישיות התפרץ . אב איפר לגם את שני יין חדש של יקב דלתון 