" בן שרון הפעיל מסע חץ סוכן " מכבי חיפה הביע בפני וירובניק חשש כי ביקורת של בן שרון השפיע על שיפוט משחק בין הן . אקוניס : " פרנויה חוצפה " הנהלה מכבי חיפה העביר בוקר ( חמישי ) מכתב יו"ר איגוד שופט , ראובן וירובניק , מרכז עמד קריאה עמד לחץ פסיכולוגי יצר טענה של הנהלה בן שרון כלפי שופט משחק הפסד של היא להפועל ירושלים . כזכור , את משחק הפסד של בן שרון לירושלים סיים סדרה שריקה עורר מחלוקת צד צוות שופט . " יום אחרון ניתן קרא כול מקום אפשרי כמעט כתב נרחב אודות טענה של קבוצה בן שרון , היו"ר של היא מר אלדד אקוניס בעל , מר לן רקנאטי , כנגד שופט שיפוט ", נכתב מכתב , " בכיר בן שרון בחר לא ביקר טעות שיפוט זו או אחר אופן ספציפי , אף לא תצוגה שיפוט משחק מסוים , אלא בחר טען אופן בוטה פגיע שיפוט כלל מגמה כנגד קבוצה , תופעה . מסע תקשורתי מאורגן תואם זה של בן שרון עלול בין במודע בין לא גרם לחץ פסיכולוגי על שופט נמשך העונה בכלל משחק קרוב של בני השרון פרט , כך כוון בנה שרון . מכתב זה אל אתה בא על מנה מנע תוצאה בלתי רצוי זו בעיקר על מנה שלמשחק הליגה הקרוב ב הוא אירח כ ב אני חיפה את בן שרון שובץ על יד שלישית שופט תייק , מנוס , בכירה זו יכול התמודד ללא מורא עם מסע לחץ מאבק פסיכולוגי מנהל בן שרון " הנהלה מכבי חיפה הזכיר לוירובניק כי גם משחק ב הוא התארח מכבי חיפה ירושלים הפסיד מלח , שפט קיפח רגע סיום , טענה , את קבוצה כרמל . " מרות טעות שיפוט קשה , לא היה ניתן קרא אמצע תקשורת כול הודעה או טענה או אפילו גובה מצד מיאן דהוא כיבה חיפה כנגד שיפוט . עוד ציין כי גם כיבה חיפה , כמו ודאי קבוצה נוסף , טענה לעתים כנגד שיפוט , זה טבעי אף חלק משחק , אולם מסע חצי של הם פסיכולוג כפי ניהל בנה שרון יום אלו אין ל הוא תקדים הוא אף סוכן . יכולת של שלישייה שופט משחק קרוב של בני השרון היות נטול פנייה שוחרר כול לחץ פסיכולוגי תקשורתי זה או אחר , היווה מדד מקצועיות מקצועיות איגוד ראש הנו עומד , על כן נבקשך שיבץ משחק זה שיבוץ בכיר התאם ". יו"ר בן שרון , אלדד אקוניס , לא נשאר חייב פרסם גובה מכתבה של מכבי חיפה . " ממכתבה של כיבה חיפה יו"ר איגוד שופט ריח ריח חזק של פרנויה לחץ , לא דיבר על חוצפה , בעיקר זה הגיע קבוצה לפני פיינל פור שנה עיבר יצא השתלחות חסר תקדים כול אמצעי תקשורת כנגד שיבוץ שופט משחק חצי " בן שרון הפעיל מסע חץ סוכן " מכבי חיפה הביע בפני וירובניק חישש כי ביקורת של בן שרון השפיע על שיפוט משחק בין הן . אקוניס : " פרנויה חוצפה " 