בן לביניש : אווירה נגד בית משפט עליון סוכן יו"ר אופוזיציה , ציפי לבנה , נועד בוקר ( רביעי ) עם נשיאה בית משפט עליון , דורית ביניש , בית משפט עליון בירושלים . מהלך פגישה אמר בן : " יש ל אנחנו לעתים מחלוקת ענייני על שפיטה נושא מדיני בטחוני , אולם אווירה ציבורי אלים נגד בית משפט עליון גורם אכיפה חוק סיכן את קיום חברה את דמוקרטיה ישראל . זו אווירה חיזק התבדלות של חלק חברה פיתח עצמו מערכת משפט פרטי ייצר חוסר לגיטימי מערכת השיפוטית כול בראשתך ". לבנה הוסיף אמר כי " הנהגה ישראל צריך הגיד את דבר אופן ברור חד ". בן לביניש : אווירה נגד בית משפט עליון סוכן nan 