ממשלה אישר הצעה תקציב דו-שנתי נוסף ממשלה החליט אימץ את הצעה משרד אוצר , לפי היא הוגש תקציב דו-שנתי גם שנה 2012-2011 . אופוזיציה הסתדרות זעם : " זה תרגיל יקר כול הישרדות פוליטי " ממשלה החליט היום ( חמישי ) אישר את הצעה הנהיג תקציב דו-שנתי בישראל שנה 2011-2012 , כפי נעשה שנה 2009-2010 יוזמה ראש ממשלה נתניהו שר אוצר שטייניץ . עם אישור צעד אמר נתניהו : " תקציב דו-שנתי אפשר ממשלה המשיך את פיתוח מדינה , כביש , רכבת , חינוך , איבק אלימות הגברה ביטחון אישי אפשר כול אחד משרד ממשלה תכנן טיווח אורה התמקד ביצוע סדר עדיפות של הוא . מדינה ישראל פרץ דרך בענייין הזה , הוא האמין נראה יותר יותר מדינה הלך בעקבות אנחנו ", דבר נתניהו . אישור שר התקבל נוכח עמדה מקצועי הציג כיריים משרד אוצר אשר תמך החלה תקציב הדו-שנתי מדיניות . טענה גורם משרד , יתרון של תקציב דו-שנתי הוא יכולת של כול משרד ממשלתי תיכן את פעילות משרד טווח מוגבל התאם תקציב , הוסיף אלמנט של ודאות במשק הביא התפנה זמן ניהולי אנרגיה ניהולי חשיבה אסטרטגי בנייה תוכנייה לטווח-ארוך . " יתרון אלה השפיע טובה גם על יכולת עבודה של גוף לא ממשלתי עבד מול משרד ממשלה או נתמך על יד ", נכתב חווה דעת . אוצר הדגיש עוד כי תקציב דו-שנתי נהנה תמיכה קרן המטבע העולמית ( IMF ) ארגון מדינה מפותח , -OECD אל הוא שאף ישראל הצטרף . החלטה על אישור תקציב התקבל ממשלה על אף התנגדות מצד גרם שנה משק , ב הם גם יו"ר הסתדרות , עופר עיני . טענה , ניגוד עמדה שר אוצר שטייניץ כייר משרד , אין העביר תקציב דו-שנתי . התנגדות הסתדרות תועל פורום השולחן עגול שב שותף ממשלה , הסתדרות מעסיק פרטי . דבר עין , ב-2009 הוצר צורך העביר תקציב דו-שנתי בשל בחירות התקיים אז עובדה תקציב אושר איחור - באוגוסט , כך היה כמעט בלתי אפשרי העביר תקציב שן אחת בלבד , מייד לאחר כן התחייל דן תקציב 2010 . " אולם היום , לא קיים מגבלה זו , יש חזר התנהלות תקין של תקציב חד שנתי ", אמר עין . גם אופוזיציה זעם על החלטה . סיעה " קדימה " שחרר אחר צוהר הודעה גינוי רשמי מהלך ב היא נכתב : " נתניהו מוכר את כלכלה ישראל למען הישרדות פוליטי . מדובר אחד מהלך מוטעה אנטי-דמוקרטיים נראה כאן , אשר מרוקן את הכנסה מתוכנה . נתניהו ניסה הסתיר ציבור את אמת גם הוא כייר את היא את קביעה -OECD כי תקציב דו שנה אינו נכון לא יעיל ". קדימה הוסיף תקף את נתניהו טען : " ביב נודע את אמת למען עצמו הפר את היא . דבר יחיד מגוחך יותר תקציב זה הוא התעקשות של שרי ממשלה אישר הצעה תקציב דו-שנתי נוסף ממשלה החליט אימץ את הצעה משרד אוצר , לפי היא הוגש תקציב דו-שנתי גם שנה 2012-2011 . אופוזיציה הסתדרות זעם : " זה תרגיל יקר כול הישרדות פוליטי " 