שלושה בן אדם נורה סמוך פנטגון בארה"ב שניים שוטר משטרה פנטגון נורה תחנה רכבת סמך כניסה מטה משרד הגנה אמריקני . מאבטח סגר את כול כניסה מבנה משך יותר השעה . פצוע שלישי הוא ככל נראה יורה ( צילום : רויטרס ; עריכה : דורון שטיין ) סגר כלל הוטל לילה ( שישי ) משך שעה על פנטגון עקב ירי תחנה רכבת סמוך מבנה עצום , אכלס את זרוע משרד הגנה אמריקני . כול כניסה מבנה ננעל משך כשעה . כלי תקשורת בארה"ב דיווח כי שלושה איש נורה תקרית . בכיר משרד הגנה אמריקני ציין כי שני נפגע הוא קצין ביטחון של פנטגון שלישי הוא ככל נראה יורה זוהה בידי תקשורת אמריקני ג'ון פטריק בידל , בן 33 מקליפורניה , אשר מת פצע . ירייה אירע תחנה רכבת סמוך אחת כניסה פנטגון מוקם ארלינגטון סמוך בירה ושינגטון . על פה דיווח רשת CNN , חשד ירי הועבר מעצר . תנועה רכבת אזור שובש בשל אירוע מקום ישן נוכחות גדול מאוד של כוח ביטחון . מפקד משטרה פנטגון , ריצ'רד קיוויל אמר כי יורה ניסה נכנס לתוך מבנה ." יש ל אנחנו שכבה אבטחה רב דרך רב בדק את נכנס בניין ", הוסיף קיוויל . " הוא התקרב מאבטח קור רוח . לא היה שום רגש פנים ". שלושה בן אדם נורה סמוך פנטגון בארה"ב שניים שוטר משטרה פנטגון נורה תחנה רכבת סמך כניסה מטה משרד הגנה אמריקני . מאבטח סגר את כול כניסה מבנה משך יותר השעה . פצוע שלישי הוא ככל נראה יורה 