ידידות : נבחרת ישראל ניצח את רומניה 0:2 נבחר לא הרשים עם אל הוחנה מאחורי קו , אבל ניצח בחוץ 0:2 את רומניה , שיער של בניון ( 45 ) ברדה ( פנדל , 82 ) מילה רב נשפך על נבחרת חודש אחרון , בעיקר על זהות של מאמן בא , על ההגרלה נוח יחסי ל היא זכה נבחר ישראל , מוקדם 2012 . כול כך הרבה מילה ניתח את סיכוי של ישראל במידה שם כמו רוברטו דונאדוני הגיע בכדי עמוד מאחורי קו , כבר כמעט נשכח יכולת אמיתי של שחקן ישראלי . הערב ( רביעי ) חזרה ישראל אל דשא , השיג ניצחון חוץ מרשים על נייר , 0:2 רומניה מול נבחר מקומי . למרות ניצחון , חייב אמר ישראל היה רחוק הרשים משחק , נשלט רובה על יד רומן . שחקן של אוחנה נראה אנמיים מאוד על מגרש , במיוחד חלק קדם , לא הצליח באמת סך את הן את שער של שוער רומני מחצית הראשונה , נותר במשך דקה ארוך ללא הזדמנות מתח את אבר . גם רומניה לא מימש הרשים אותו רגע , אם כי החל דקה -20 הוא השתלט על משחק , החל תוקף את הגנה מבוהל של ישראל , התקשה הרחיק היטב כדור . אלא אז , היה נדמה מחצית הלך הסתיים תיק אופס , הגיע אחד , יוסי בניון , עשה את שינוי . קפטן נבחר ניצל איבוד כ דור חץ מגרש של רומני , עם מהלך נאה ביצע עם טר , מצא את עצמו פנוי מול שוער כדי העלה את ישראל יתרון . לכאורה , שער היה אמור הכניס קצת הותר מוטיבציה בקרב נבחר רומנית במחצית שני , אבל פועל לא הרבה השתנה , מלבד החמצה סימר שיער של האריק דקה ה-46 , אירח לא הצליח חיבר מהלך כדורגל טוב מספיק בכדי לס את שער של ניר דוידוביץ' , נכנס מחצית . גם ישראל המשיך יכולת חלש , הלך צעד אחורה כמעט לא ביקר רחבה הרומנית , נראה שהיא הסתפק שער היתרון של בניון . 8 דקה סיום ייצא ישראל למתפרצת , ברד השתלט טוב על כדור , הוכשל רחבה , את הפנדל הוא שלח פנימה , כדי הבטיח את ניצחון ראשון ( ואולי האחרון ) עידן אל הוחנה . דקה 5 : הזדמנות ראשון טוב נבחרת , בניון מצא את קולאוטי רחבה , אבל בעיטה של חלוץ לא התלבש , נהדף קרן . דקה 11 : הגנה ישראלי שוב אפשר רומן הסתובב חופשי , רומן לח בעיטה טוב שטוח , אבל אוואט הדף כדור הורחק רחבה . דק 42 : רומן החל התקרב שער , רומן הרים כדור רחבה , אבל נגיחה של ניקולאו הלך היישר אל אוואט . דק 45 : שער ! יוסי בניון ניצל איבוד כ דור אומלל של רומני , פרץ קדימה , החליף דאבל פס עם טר רחבה , אז מול שוער רומני ידידות : נבחרת ישראל ניצח את רומניה 0:2 נבחר לא הרשים עם אל הוחנה מאחורי קו , אבל ניצח בחוץ 0:2 את רומניה , שיער של בניון ( 45 ) ברדה ( פנדל , 82 ) 