צה"ל ביטל תרגיל גיוס חישש התגרה בסוריה מסגרת תרגיל נרחב ערך צה"ל שבוע עיבר , לא תורגל " הקפצה " כוח סדיר גדול גיוס מילואים . גורם ביטחון "הארץ ": חלק זה של תרגיל בוטל כדי סורי לא פירש את הוא טעות מהלך הכין מלחמה הרגיל מפקדה מטכ"לי " אבני אש 12 " התקיים שבוע שעבר , לא כלל אופן מכוון תרחיש על מלחמה עם סוריה , אלא רק התנגשות בין ישראל לחיזבאללה לבנון חמאס ברצועת עז . עיתון " הארץ " דיווח הבוקר ( שישי ) , כי אף דבר נשקל תחילה , צה"ל גם נמנע תרגל מהלך " הקפצה " כוח סדיר גדול גיוס מילוא , כדי סורי לא פירש זאת טעות כמהלך הכין מלחמה . מקור צבאי מסר "הארץ " כי רצון מנע מתיחה היה אחד שיקול ביטול חלק זה של תרגיל כי צה"ל הוסיף תרגל גיוס כוח בעתיד , עיתוי המתאים לכך . באחרונה גבר מתיחות בין ישראל לסוריה , על רקע הצהרה וחמניות מכיוון דמשק איום של שר חוץ אביגדור ליברמן , לפי הוא במקרה של מלחמה הופל שלטון סורי . שבוע עבר אף נפגש אסאד עם נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד דן עם הוא "איומים ישראלי " על מזרח תיכון כן יחס בין איראן סוריה . מסיבה עיתונאי משותף קיים תום פגישה אמר אסאד : " הוא ניצב מול ישות שעלולה נקט פעולה תוקפני כול רגע . הוא נערך תמיד מתקפה , בין אם היה קטון בין אם גדול ". אסאד גם מתח ביקורת על מדינה מערב לא אפשר אייר פיתח פרויקט גרעין . " זו צורה חדש של אימפריאליזם אזור ", אמר . " מונע מדינה עצמאי חברה באו"ם העשיר אורניום למרות הוא הביע גמישות רב חודש אחרון נושא זה ". השיא איראן אחמדינג'ד אמר מסיבה עיתונאי כי יחסים בין ארץ סוריה " איתן , עמוק הדוק " הוא לא אפשר אף אחד פגע ב הם . " סוריה אייר מטר משותף , אינטרס משותף אויב משותף ", הוסיף . דבר , ישראל נמצא מבוי סתום הוא דרך נעלם . " עם אזור , ראש עם סוריה , לבנון , איראן עיראק נלחם ישראל אם הוא החליט חזר על טעות תקף ", אמר . צה"ל ביטל תרגיל גיוס חישש התגרה בסוריה מסגרת תרגיל נרחב ערך צה"ל שבוע עיבר , לא תורגל " הקפצה " כוח סדיר גדול גיוס מילוא . גורם ביטחון "הארץ ": חלק זה של תרגיל בוטל כדי סורי לא נפרש את הוא טעות מהלך הכין מלחמה 