מבט לאחור : נאום תוקפני של דני דנקנר לפני כ עשרה חודש , בעיצום הוא של קרב בין דני דנקנר בנק ישראל , עלה דנקנר על במה ועידה ישראל עסק של עיתון " גלובס " נישא נאום תקיף ב הוא ירה כול כיוון . איש התבקש פינה את כיסא אותו ים ראשות בנק פועל , כיום יצא נכנס חדר חקירה של יאח"ה , זכ - " אכן , תמיד קינא כול אל לעולם אינו טעה , לעולם אינו עצר חשב אם צדק , אם לא הגזים אם ניסיון הוכיח המיט אסון סתם . טוב , מה פלא , הרי אין ל הם זמן , הוא חייב מיהר המשיך יעד בא מסע טיהור אין ל הוא סוף , כי תמיד נמצא יעד חדש .. ." - " חופש עיתונות יקר חשוב כול , הוא אמר זאת שיא הכנה , ללא נימה אחת של ציניות . הוא האמין ללא פשרה בתחרות סחר חופשי דעה אמונה . אבל מה בין חופש זה לבין שיטה הוא ראה - הנכונות התגייסות המוחלטת מגמתי של דיווח , תחושה מיסיונר עלה את היא כתיבה פרשנות מאמר מערכת . הוא ראה את היא את אל , אינו יכול לא תהה ין לבין אני : מה האג'נדה של הם ? .. ." - " איזה עזות צח הוא כינה דירקטוריון זה , טוב דירקטוריון מדינה , ? דירקטוריון של מריונטות ! ' " - " אישר ל אני , עשה שנה ארוך תעשייה מזה 12 שנה הוא חלק משפחה בנק פועל שבה מילא שורה תפקיד בכיר , ארוך מגוון , עד התבקש על יד שר אריסון כהן כיו"ר הדירקטוריון . הוא יכול אמר ל אתם כי הוא עשה את היא את תפקיד יום לילה , מקצועיות , מסירות ובגאווה על היות חלק משפחה בנק פועל ." מבט לאחור : נאום תוקפני של דני דנקנר לפני כ עשרה חודש , בעיצום הוא של קרב בין דני דנקנר בנק ישראל , עלה דנקנר על במה ועידה ישראל עסק של עיתון " גלובס " נישא נאום תקיף ב הוא ירה כול כיוון . איש התבקש פינה את כיסא אותו יום ראשות בנק פועל , כיום יצא נכנס חדר חקירה של יאח"ה , זכ 