אלישע לוי : " כול נגיעה בוקארי הראה הוא טוב " מאמן מכבי חיפה גן על שחקן צירף לאחרונה . על משחק מול נצרת : " קיווה המשיך אותו קו ". קולמה עשוי פתח הרכב מכבי חיפה הגביר את הכנה לקראת משחק נגד מכבי איחה נצרה בשבת , יום ( רביעי ) ערך קבוצה אימון נוסף ללא שחקן נבחרת ללא אייל גולסה פצוע . מהלך מסיבה עיתונאי שבועי התייחס אלישע לוי משחק , אמר : " למד משחק נתניה לא עשה את מה צריך , שיחק יכול הפך קשה מאוד . נצרה הוציא תיקו באר שבע הוא שיחק התקף בית . הוא קיווה את היא נמש את הוא קו גם משחק קרוב ". מאמן חיפה התייחס היעדרות של שחקן נבחר , אמר : " הוא תמיד שמח יש ל אנחנו שחקן נבחר ונשמח אם הוא נשחק הרכב . מצב עכשיו לא אידיאלי בחינה אימון , אבל הוא הסתדר ". לגבי סאדאת בוקארי , אמר לוי : " כף שכבר אמר , דובר שחקן טוב כול נגיעה של הוא כדור הוא מוכיח הוא זה . איש ציפה שחקן זה הגיע הוא נכנס ישר הרכב . יש ל הוא כול : טכניקה רמה גבוה מהירות , בסוף השנה נעשה סיכום . הוא הגיע הרבה מצב , זה אמר הוא הסתדר עם לחץ . זו בעצם אינדיקציה , כמות מצב אל הוא הגיע , היבט הזה הוא רוצה ". גולסה ערך אימון חדר כושר . שאר שחקן שב פציעה , עלה עוסמאן ג'ון קולמה , היה הרים משחק לא מן נמנע אחרון אף פתח הרכב . אם זה קרה , זה היה על חשבון גוסטבו בוקולי . אלישע לוי : " כול נגיעה וקארי הראה הוא טוב " מאמן מכבי חיפה גן על שחקן צירף לאחרונה . על משחק מול נצרת : " קיווה המשיך אותו קו ". קולמה עשוי פתח הרכב 