לבנה : " שיטה בחיר לא אפשר ציבור בחור דרך " יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה ( קדימה ) התייחס היום ( שליש ) שיטה בחיר ישראל . דבר נישא מכללה " תילתן " אמר בן כי " ראש ממשל אמר היום הוא נבחר כד הוביל דרך מסוים . מחמת נימוס לא רצה אמר הוא לא בדיוק נבחר ישירות היה ראש ממשלה , דובר על את היא קומבינה פוליטי ייצר את גוש את ממשלה זו . דובר על תוצאה של שיטה בחירה לא אפשר ציבור בחור דרך . אדם נבחר שלם בהשקפת עולם רק בכדי ישב על כיסא , לא דיבר על תשלום תקציב מדינה . יום אלו הוא ציין שנה ממשלה . מלבד עצם קיום לא ניתן הצביע על משהו הוא עשה בהתאם חזון כלשהו או מצע ". לבנה : " שיטה בחירות לא אפשר ציבור בחור דרך " nan 