אחראי על תוכנית חילוץ בנק ארה"ב : " ממשל לא נחלץ בנק גדול מכדי נפל " הרברט אליסון , אחראי טעם משרד אוצר על תוכנית , חלק על טענה ממשל נחלץ את בנק מקרה צורך אין כול ערבות ממשל אמריקני חילץ בנק או חברות פיננסים מקובל הגדיר את הם "גדולים מכדי נפל " מקר הילל יגיע אל סף קריסה , אמר היום הרברט אליסון , האחראי טעם משרד אוצר של ארה"ב על תוכנית חילוץ מגזר פיננסי בסך 700 מיליארד דולר ( tarp ) .במסגרת דיון של ועדה פיקח של קונגרס על יישום תוכנית חירום פיננסי , חלק אליסון על עמדה חבר ועדה כי חלק מחברת פיננסים נהנה כך קיים הנחה כי ממשל נפעל מניעה קריסה . " אין ערבות גדול מכדי נפל מצד ממשל של ארה"ב ", אמר אליסון.פרופ' אליזבת וורן ביית ספר משפט של אוניברסיטה רווארד , אשר שימש ראש הוועדה פיקח של קונגרס על יישום תוכנית , אמר מהלך הדיון כי ניכר ששוקי הפיננסים הניח ערבות כזו כן קיים , כי דו"ח שפירסמה באחרונה חברות דירוג אשראי צוין במפורש התפקיד מילא הממשל הצלה בנק סיטי ." שיווק הניח בבירור כי ממשל עירב בנק הוגדר גדול מכדי נפל ", אמר וורן דיון . " מצב זה העניק סיטי יתרון גיוס הון , יש לכך ערך רב עבור סיטי ". מנכ"ל סיטי , יקר פנדיט , אשר הופיע אף הוא בפני ועדה , אמר כי בנק יש " חוב גדול של כרת טוב " שילם מס על כך נחלץ סייע ל הוא . " שילם את אני מס עדיין החזיק ב-27% מניה רגיל לן , הוא ציפה סייע הוא הרוויח כסף שקע זו ", אמר פנדיט . אחראי על תוכנייה חילוץ בנק ארה"ב : " ממשל לא חילץ בנק גדול מכדי נפל " הרברט אליסון , אחראי טעם משרד אוצר על תוכנית , חלק על טענה ממשל נחלץ את בנק מקרה צורך 