עד עובד על מאמץ תורכי : " לא קנה את פטריוטיות לן -99 דולר לילה " עדי עובד : גם קמפיין תיירות היקף של 2 מיליון דולר נחשף היום לא שכנע את אנחנו עד עובד גדול משק לא מוכן נענה הצעה חברות נסיעה הציע חופשה פסח ב-99 דולר ילד או 199 דולר אדם במשפחה . גם ידיעה על קמפיין תיירות חדש של תורכי היקף של 2 מיליון דולר נחשף היום אמור הציג גיוון אתר בלתי מוכר של תורכי תייר ישראלי , לא שכנע אותם.ועדי עובד גדול הוא ועד עובד שירותים בריאות כללי , איגד , אל על , בנק בינלאומי , האוניברסיטה העברית , אחר ייצג מאה אלף עובד משק , הבהיר כי חרם מסגרת החליט לא הוציא את עובד חופשה תורכי לא הוכרז בגלל מחיר נופש , אלא למרות מחיר מפתה , הוא נמשך כול עוד לא השתין אווירה בגין היא הוכרז חרם . ראש ועד ציין כי למרות אתנחתא התבטאות ר"מ תורכי , רג'פ טייפ ארדואן , בגנות ישראל , היחלשות תעמולה אנטישמי שם , לא השתנה אווירה רחוב תורכי הוא עדיין עוין , ישראלי הרגיש לא רצה תורכי . " אם נשבר עכשיו ", הדגיש ועד , " נראה מי מכר את גאווה לאומי את פטריוטיות תמורת 99 דולר חבל תורכי הוביל את אנחנו לשם . במקום השקיע מיליון דולר על שכנוע ישראלי בוא לטורקיה , השקיע את כסף שיפור אווירה רחוב תורכי כנגד ישראל ", אמר . ועד מבטיח כי אם זה נקרה הוא עודד את כולם חזר נפש שם . נכון עכשיו , הדגיש ועד , טרק את היא חוץ למפת הנופש של עד עובד פסח.יעקב לש , מנכ"ל חיבר עד , ריכז את מידע על פעילות כלכלי חברתי של עד עובד ישראל , מציין כי עד עובד הביע סיפוק רב הצלחה חרם היקף שוכנע כי צד תרומה גאווה הלאומית , התמשכות הביא סוף של דבר שינוי יחס של ראש השלה תורכי , רג'פ טאיפ ארדואן לישראל , המשך גם שינוי אווירה רחוב תורכי . לש מציין כי היום מילא חרם ועד עובד כנגד תיירות תורכי 5 חודש כי עד כה הביא חרם ירידה משמעותי יציאה של מאה אלף ישראלי נפש בטורקיה.נספח תייר של תורכי ישראל , איננז' אוזצ'קמק , אמר היום כי תרבות ותיירות תורם סובלנות בין עם כי " תורכי היה תהייה בטוח ישראלי . עם אהב זה את זה . הבה השאיר את פוליטיקה פוליטיקאי ". אוזצ'קמק הדגיש כי למרות ירידה חל תיירות תורכי ב-2009 , עדיין מדובר על כ-300 אלף ישראלי שכן נסע תורכי כי ניכר על היא תיירות השנה . עד עובד על מאמץ תורכי : " לא קנה את פטריוטיות לן -99 דולר לילה " עדי עובד : גם קמפיין תיירות היקף של 2 מיליון דולר נחשף היום לא שכנע את אנחנו 