פועל על סלקום : רבעון מוצלח התאם ציפייה לוינסון : " הערכה שווי ביצע על פה שיטה יוון הזרים המזומנים התקבל מחיר ייעד נשל 135 שקל מניה " יחיד מחקר של בנק פעל הוציא היום סקירה על , פרסם את דו"חותיה רבעון רביע 2009 -02.03.10.עונתית , רבעון רביעי אינו רבעון חזק של סלקום - שכן הוא רבעון שחלים ב הוא חג את אני יישר , אופיין דקות שיחה הופחת . רבעון רביעי השנה הכנסה חברה עלה ב-4.3% , יחס רבעון הקביל אשתקד . הכנסה עלה תוצאה עלייה מכירה מכשיר קצה ב-30.4% , בעוד הכנסה מס שרותים עלה ב-1.5% משרה הוכן בפרט עלה -26.0%.הרווח תפעול שול טוב ביותר יחסי רבעון רביע - הוצאה מכירה שיווק , הנהלה כלליות עלה רבעון ב-6.6% , בעיקר תוצאה עלייה ניכר הוצאה חובה אבוד סופק על מכשיר קצה עלייה עמלה מכירה.המשך גידול מספר מינוי - מספר מנוי עלה רבעון הנוכחי ב-33,000 מנוי , בדומה פרטנר עם 34,000 מנוי . שוק הסלולר רווה עמד על חדירה של למעלה מ-126% עם קצב גידול שנתי של 3.3%.דחיית השקה -iphone ל-10.12.09 ( על פה אמצעי תקשורת ) השפיע טובה על דוח רבעון רביעי של 2009 - שפעת סבסוד תחרות הורגש רק שנה 2010.לסיכום - רבעון טוב נוסף סלקום . מנע הצמיח ממשיך נותר הגידול שירותים תוכן , גידול צבת מינוי דור שלישי , הקטנה תמלוגים , הפחתה מס משך גידול מצבה מנוי . סך כול הגורמים הללו גרם "פרת המזומנים ", המשיך הניב רווח גדל משנה שנה , יותר אשר מכירה ." בהערכת שווה בצע על פה שיטה ייוון הזרים המזומנים התקבל מחיר ייעד נשל 135 שקל מנייה ", הומר דוד לוינסון , אנליסט יחידה מחקר של בנק פעל . " חברה הומלץ 'תשואת שוק' בשל היות דפנסיבי שלב צמיחה מחזור העסקים כלכלי רצוי כי נכלל תיק ההשקעות משקל שוק ". פועל על סלקום : רבעון מוצלח התאם ציפית לוינסון : " הערכה שווי בצע על פה שיטה יוון הזרים המזומנים התקבל מחיר ייעד נשל 135 שקל מניה " 