עוד אין תרופה אוטיזם אבל ריינסווי זינק > > יום שליש פרסם חברה בריינסווי הודעה איל התפרסם ירחון מדעי היה עשוי אולי יצר עניין רב בקרב קהילה מדעי עול . לפי הודעה , מחקר ערך חוקר אוסטרלי באמצעות מכשיר -deep tms , הודגם שיפור משמעותי יכולת חברתי של איש סבל תסמונת אספרגר ( תסמונת קל יחסי קשת אוטיסטית ) . מצבה של הנחקרת השתפר עם תום טיפול יחס מצבה תחילה , גם כחודש לאחר תום טיפול נשמר מצבה שופר . חץ שנה סיום טיפול המשיך בן משפחה של איש דיווח על שימור מצב . אוטיזם הוא תופעה מולד מרבית מקר של היא אין מרפא , תרופה תופעה אינו עניין של מה כך . אולם אבל למרות הודעה מפתיע , עלה מנייה בריינסווי השבוע בכ-11% , תשואה נאה , לא יותר כך . חבר נסחר לפי שווי של כ-550 מיליון שקל . " טיפול אוטיזם מוצע כיום הוא מאוד בעייתי , כול התקדמות יכול הציע היה פריצה דרך . כמובן לא ניתן התבסס על מקר בודד , צריך התאפק חיכה עד תום מחקר עם קבוצה 30 הנבדקים האוטיסטים . אם הצליח הראה שיפור מובהק סטטיסטית , או אפילו נטייה שיפור - התחייל צעד דרך חדש ", אמר אתמול אברהם צנגן , ראש מעבדה מחלקה חקר מוח מיכון ויצמן , הוא יעץ של בריינסווי מפתח פטנט קסדה של חברה . בריינסווי נודע עד כה בזכות מחקר הדגים את יכולת מכשיר -deep tms שיפור מצב חלה את אני דיכאון פוסט טראומה . מפתח מכשיר טען כי באמצעות גירוי מחה עמוק ניתן טיפל גם הפרעה נוסף תפקוד מחה - החל הפרעה אכיל כלה באוטיזם . " מחקר אוטיזם אין קונסזוס בין חוקר לגבי חשיבה פעילות אזור מוח שונה . עם זאת , יש עבודה רב הדגים פעיל יתר באזורי קורטקס סוים באוטיסטים , אך גם חוסר תקשורת בין פעילות קורטקס אזור מוח עמוק יותר ( פעילות תת-קורטיקלית ) ", ציין צנגן . ים אלה ערך החוקרים חקר המשך , התבצע על 30 נבדק עיוורון כפול , הוא נמצא כעת עיצום . נבדק הוא אוטיסטים תפקוד גבוה , משום מצב זה בקרב נבדק אפשר את שיתוף פעולה נדרש מחקר . תוצאה מחקר צפה התפרסם כול המאוחר אוגוסט . צנגן הדגיש כי שיפור נבדק האוסטרלית היה כה דרמטי , חוקר אוסטרלי ציין כי ייתכן קיים צור ליווה את נחקר תמיכה פסיכולוגי עקב חשיפה לעולם חיבר חדש אל לא נחשף עבר . הפצה טיפול תלה משרד בריאות רגולציה מדינה שנה . דבר צנגן , " כשמדובר באירופה התנאים הקל יותר . יש צורך הוכיח מכשיר אינו גרם נזק הציג מידה מסוים של יעילות . אמריקה הדרישות נוקשה יותר נדרש מחקר נרחב יותר . ישראל הרגולציה הגיע דרך כלל רק אחרי אישור ארה"ב או במקביל אל ". עלות טיפול עתידי עדיין לא ידע , אך חבר אמריקני עסק גם עוד אין תרופה אוטיזם אבל ריינסווי זינק nan 