גילת הקים עבור סאטקום רשת לוויין גרמני עסקה היקף לא נמסר רשת שירת ארגון עסקי אינטרנט קפה מאה אתר אפריקה הרחיב את פעילות גם באפריקה . אחרי דיווח על שורה של עסקה באמריקה לטיני , חבר סיפק לסאטקום מערכה רשת skyedge ii עבור חיבור של מאה אתר אינטרנט פס רחב אפריקה.הרשת חדש מוקם גרמני , כלל מרכז ( hub מאה מערכת vsat ) אפשר לסאטקום מערכת הרחיב את שירות מערב אפריקה . רשת -skyedge ii העביר גיוון רחב של אפליקציה ידע , כלל voip שיחה עידה על גבי וידאו רשת וירטואלי פרטיות.סאטקום הוא ספקית של שירות , פרס למעלה מ-60 מדינה רוחב עולם , עבור לקוח שאינם יכול קיבל שירותים רשת טלקומנקיציה מסורתי . זה למעלה עשור שסאטקום מערכה פרס מערכת vsat של גילת רשת לוויין על מנה לענה על מגוון דרישה צרכים של לקוח . גילת הקים עבור סאטקום רשת לוויין גרמני עסקה היקף לא נמסר רשת שירת ארגון עסקי אינטרנט קפה מאה אתר אפריקה 