צוות חקר בארה"ב : " צפה שבר פיננסי נוסף - גרוע יותר אחרון " " גבר סכנה כלכלה ארה"ב נקלע מעגל יום דין ", לפי דו"ח צוות כלכלן של מיכון רוזבלט משבר פיננסי נוסף , גרוע אף יותר נוכחי , צפה התרחש ארה"ב מכיוון רפורמה מתוכנן מגזר פיננסים אינו הרחיק לכת דיה , לפי דו"ח חדש של שהוכן על יד צוות כלכלן , איש פיננסים רגולטור לשעבר ארה"ב לפי הזמנה מיכון מחקר רוזבלט ( roosevelt institute ) , דיווח רשת טלוויזיה abc . לפי דו"ח , יש הרחיב את רפורמה רגולציה של המגזר פיננסי קידם נשיא ארה"ב , ברק אובמה , קונגרס אמריקני , כדי מנע בנק המשיך ביצע השקעה רמה סיכון גבוה אשר תרם משבר הפיננסי ספק את ארה"ב שינה 2008 . דו"ח הזהיר כי ארה"ב שיקע "מעגל יום דין " - כלומר מצב ב הוא בנק ניצל כסף לווה כדי נטל סיכון עצום ניסיון שלם דיווידנדים גדול בעל מניה בונוס שמן מנהל - כאשר הימור של הם נכשל , ממשל חילץ את בנק ." היקף נטילה סיכון על יד בנק צפה קרוב היות גדול יותר אי פעם ", נכתב דו"ח . ללא רפורמה מקיף יותר , " משבר גדול נוסף נפגע הוא מגזר הפיננסי הוא כלכלה כול הוא בלתי נמנע ", נכתב דו"ח . יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , שר האוצר של ארה"ב , טימותי גייתנר , " היה אחראי על מדיניות תקופה ב היא התנפח בועה , עכשיו הוא גם מתכנן את מאמץ חילוץ ", נכתב דו"ח . " שנה 2008-2009 הגיע קרוב אוד לשפל כלכל גדול . ייתכן לא נהיה כה בן מזל פעם הבאה . איום של מעגל יום דין עוד גדול , הלך גבר ", נכתב דו"ח . " מה התרחש זעזוע בא ? ייתכן הוא התקרב שלב ב הוא התשובה על שאלה זו היה - דיוק כפי היה תקופה שפל כלכלי גדול - קריסה גלובלי הרה אסון ". ציוות אחראי על דו"ח כלל בין שאר את אליזבת וורן , היה פיקח על תוכנית חירום כלכלי של ארה"ב ; פרופסור סיימון ג'ונסון מ-mit ; פיטר בון מהמרכז ביצוע כלכלי ( cep ) ; מומחה פיננסים של או"ם , רוב ג'ונסון . כלכלן ראשי של מכון רוזבלט , הכלכלן חיתן פרס נובל ג'וזף שטיגליץ , הגדיר את הדו"ח תור " נקודה מוצא חשוב דיון על מידה התקדמות של רפורמה רגולציה ". צוות חקר בארה"ב : " צפה שבר פיננסי נוסף - גרוע יותר אחרון " " גבר סכנה כלכלה ארה"ב נקלע מעגל יום דין ", לפי דו"ח צוות כלכלן של מיכון רוזבלט 