בעקבות דו"ח ריפון : RBC העלה את מחיר יעד מנייה ל-22 דולר שומר על המלצה תשואה שוק מחיר מניה נמוך ב-6.5% מחיר יעד , עמד אמש תום מסחר על 20.65 דולר אחרי אתמול פלילה פרסם , יצרן מסוף סליקה תשלום , את דו"חותיה רבעון ראשון , עקף את תחזית את תחזית שוק , -rbc , שותף אסטרטגי של תמיר פישמן , החליט העלה את מחיר יעד מנייה מ-19 דולר ל-22 דולר הותיר את המלצה מניה על " תשואה שוק ". אנליסט דניאל פרלין כתב כי על רקע העלאה תחזית של חברה -2010 -rbc חזה כעת כי חברה רשם הכנסה של 936 מיליון דולר שינה 2010 לעומת תחזית קודם הכנסה של 912 מיליון דולר , הוא צפה כי חברה רשם רווח תאם של 1.10 דולר מניה לעומת תחזית קודם רווח תאם של 1.05 דולר.נוסף על כך , עודד בית השקעה שול רווח גולמי של חברה , הגיע -39% . זאת , הודות שיפור בתמהיל המוצרים תמהיל הלקוחות , על רקע קיצוץ נקט חבר שנה האחרונה . פרלין כתב כי " מרות שלה את אני רווח גולמי עשוי עדיין נע מעט בין רבעון רבעון , הוא האמין וריפון היה יציב נגע שול רווח גולמי"וריפון סיים את רבעון רביעי עם הכנסה של 223.4 מיליון דולר , עלייה של 4.4% לעומת הכנסה של 214 מיליון דולר רבעון המקביל . חברה צפה הכנסה של 215-218 מיליון דולר שוק ציפה הכנסה של 217.9 מיליון דולר כך חברה עקף את תחזית שורה העליונה.בשורה תחתון , סיכם וריפון את רבעון ראשון עם רווח ניקה של 10.6 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 182.6 מיליון דולר רבעון המקביל . רווח תואם עימד על 22.5 מיליון דולר או 26 סנאט מנייה , עלייה של 54.5% לעומת רווח תואם של 14.6 מיליון דולר או 17 סנאט מנייה רבעון המקביל . חברה צפה רווח תאם של 22-23 סנאט מנייה איל אנליסט חזה חיבר רווח תאם של 23 סנאט מנייה כך חברה עקף את תחזית את תחזית שוק.החברה הפרה את תחזית שינה 2010 הוא צפה כעת הכנסה של 925-940 מיליון דולר רווח תואם של 1.1-1 דולר מנייה , כאשר תחזית קודם של חבר היה הכנסה של 900-915 מיליון דולר רווח תואם של 97 סנאט מנייה עד 1.07 דולר מניה . בעקבות דו"ח ריפון : RBC העלה את מחיר יעד מנייה ל-22 דולר שומר על המלצה תשואה שוק מחיר מניה נמוך ב-6.5% מחיר יעד , עימד אמש תום מסחר על 20.65 דולר 