קדימה : " תקציב דו שנה - מהלך אנטי דמוקרטי " פילג קדימה הגיב ערב ( חמישי ) על אישור תקציב דו שנתי גם שנה 2011/12 על יד ממשלה אמר כי " נתניהו מוכר את כלכלה ישראל למען הישרדות פוליטי . דובר אחד מהלך מוטעה אנטי-דמוקרטיים נראה כאן , אשר מרוקן את הכנסה מתוכנה . נתניהו ניסה הסתיר ציבור את אמת גם הוא הכיר את היא את קביעה -OECD כי תקציב דו שנה אינו נכון לא יעיל ". דבר קדימה , " ביב ידע את אמת למען עצמו הפר את היא . דבר יחיד מגוחך יותר תקציב זה הוא התעקשות של שר עבודה ריסק כול שריד של עמוד שדרה נותר הוא זרק פח את כול מה נותר הבטחה ". קדימה : " תקציב דו שנה - מהלך אנטי דמוקרטי " nan 