למה רצה סירס את קנוט דוב ? האם דוב קוטב מפורסם ביותר עולם זיכה הלך אסיפה הורה ? ארגון זכות בעלים חיים ביקש גן חיות בברלין סירס את הוא , כדי מנע מן אנחנו להזדווג עם בת דוד העמיד צאצא חולה אחרי התאושש נידוי של אם , כעת עמד דוב קוטב מפורסם עולם קנוט איבד את יקר ל הוא כול . PETA , ארגון הגנה על זכות בעל חיים , ביקש גן חיות בברלין , ב הוא חי קנוט , סירס את דוב בן שלוש כדי מנע מן אנחנו גילוי עריה עם בת דוד . כך דווח אתמול ( רביעי ) . הפגיש בין קנוט בת דוד ג'יאנובה נערך שנה עבר , לאחר ג'יאנה , כפי הוא כונה חיבה , הועבר ברלין ממינכן זמן שיפוץ כלוב של היא . לאחר קבלה פנים צונן , התקרב שני זה זו , כבר אז הזהיר ארגון כי יש מנוע מה התרבה . גורם גן חיות אמר סוכנות הידיעות צרפתי כי קנוט ג'יאנה , יש את הוא סבא , אולף , לכן כול צאצא של הם עלול סבל בעיה גנטי מחלה , בין יתר , מחל ידוע שם " דיכאון ערווה ". " המעריצים של קנוט צריך ידע רק סירוס של קנוט אפשר ל הוא חיים ארוך עם ג'יאובנה ", אמר פרנק אלברכט הודעה . דבר , ניתן הצדיק הרבעה של דוב קוטב גן חי רק אם הוא לשם הגנה על זן , אך מכיוון דרך כלל יש אספקה מוגבל של חיות , תהליך דרך כלל נגמר זיווג בין דוב הוא קרוב משפחה . תוצאה כך , חל את היא ירידה ילודה גור . קנוט זכה תהילה עולמי לפני לש שנה לאחר אם נידה את הוא בהיות הוא גור קטן . מאז הוא הפך אחת האטרקציות גדול רווחיות יותר גן חיות של ברלין . למה רצה סירס את קנוט דוב ? האם דוב קוטב מפורסם ביותר עולם זיכה הלך אסיפה הורה ? ארגון זכות בעל חיים ביקש גן חיות בברלין סירס את הוא , כדי מנע מן אנחנו להזדווג עם בת דוד העמיד צאצא חולה 