רווח כול של אנחנו הפריח שורה אולימפיאקוס , עובדה -NBA אינו ראש מעיינים , הפך את מילוש תאודוסיץ' , הגארד חם אירופה , דיבר הכי טוב ייקר יורוליג שנה קרוב " זהו סשה דג'ורג'ביץ' חדש ", הודיע דושאן איבקוביץ' . " הוא אחד רכז טוב אירופה ", הכריז חבר נבחרת נוביצה ליצ'קוביץ' . רגע לאחר אחת תצוגה יחיד הדהים נראה ביורובאסקט שנה אחרון , הוביל את סרב ניצחון הארכה חץ גמר אחרון מול סלובניה , נראה מילוש תאודוסיץ' , חתן בסשן צילום אחרון , פארק לאומי כלשהו , יום חתונה . לאחר החזיר סרב את גאווה כמעט במו יד , אחרי פיאסקו -2007 , רכז סרבי יידע היטב - טורניר זה עשוי התברר נקודה מפנה גדול קריירה של הוא . רק חודש חץ קודם לכן , הצהרה אקסטרווגנטית כמו זו הוציא ליצ'קוביץ' פה היה שולח את הוא , כנראה , אשפוז בכפייה מוסד כלשהו . סדרה משחק נפלא יורובאסקט הופ - מהבטחה גדול לא נראה ב היא התחלה של מימוש , היפך תאודוסיץ' לאחר שחקן מדובר אירופה . קצת לפני זה , שנה 2007 , קריירה של תאודוסיץ' נראה דרך הבטוחה למעלה . ענה אחת טוב קבוצה נעורים , ז'לזניק בלגרד , כלל סדרה מול פועל ירושלים במסגרת היול"ב-קאפ , הספיק סירב . את הוא קיץ תאודוסיץ' הוביל את נבחרת עתודה של סרב זכייה אליפות אירופה , תוך הוא נבחר ל-MVP טורניר , נראה ניצוץ של כישרון גדול קמפיין כשל של בוגר ביורובאסקט . איש אולימפיאקוס נשא עין צד התרשם . משא מתן קצר , כמה ג'ובות עבור ביי-אאוט , הושלם ל היא עסק . היכל שלום אחווה הכין את עצמו דיבר הגדול בא . צוות אימן של אולימפיאקוס , אולי בניגוד קהל בעל קו אופי לבנטיניים משהו , הל עם היגיון הבריא לא ציפה גדולות מתאודוסיץ' הצעיר כבר התחלה . לפנאיוטיס ינאקיס קשוח היה ברור מלכתחילה כי יהלום סרבי הצטרך עבד קשה הרוויח דקות שחק בד , יזע , דמעה . תאודוסיץ' , מצד הוא , היה צריך התרגל מציאות חדש לגמרי . הרחק בית , לראשונה קבוצה בעל שאיפה , חבל לידה של הוא היה קש . ינאקיס ביקש סרבי מילא תקן של שחקן השלה , עם כול המשתמע כך - נתן הגנה טוב , ביצע מינימום טעות במינימום דק . ינאקיס תפקד את תאודוסיץ' עמדה הסקנד-גארד , הזרה ל הוא , כדור כמעט לא עבר יד של הוא . תוצאה היה בינוני . למעט מספר הבלחה ספור לא הצליח תאודוסיץ' הביא את יכולת ליד אני ביטוי . בנוסף הכיל , גם שלשה , מקור נקודה עיקרי של הוא ים תיקון , לא נכנס , את העונה סיים תאודוסיץ' עם 27% בלבד מחוץ קישת . גם העונה עבר , שנייה של הוא ייוון , לא הביא את בשורה עבור סרבי , רווח כול ל אנחנו הפריח שורה אולימפיאקוס , עובדה -NBA אינו ראש מעיינים , הפך את מילוש תאודוסיץ' , הגארד חם אירופה , דיבר הכי טוב ייקר יורוליג שנה קרוב 