ישראל צעיר סיים ב-1:1 מול רומניה נבחר אולימפי של ישראל סיים תיקו 1:1 מול נבחר רומני , הוביל שער של ג'ינג'יבואנו ( 6 ) , רואש איזן ( 9 ) נבחר עיבר את מבחן , אבל הוטה איוניר , או למי החליף את הוא מידה עזב , יש עוד הרבה עבודה לקראת המשך קמפיין מוקדם אליפות אירופה . אומנם נבחר אולימפי של ישראל נפרד הערב ( רביעי ) תיק 1:1 מול רומניה החזקה אצטדיון בנס ציון משחק ידידות , אבל יכולת את היא גילה חבורה כחול , במיוחד מחצית השנייה , לא הספיק נמשך קמפיין מוקדם אליפות אירופה . ישראל נאבק קמפיין עם בדיה מונטנגרו , כול שלוש נבחר יש עשר נקודה שלב זה , לעומת רומניה נמצא מקום שני בית א' עם 18 נקודה , כמו לרוסיה מוליך את בית של היא . מחצית ראשון נפתח סערה , רומני עלה יתרון כ בר אחרי שש דקה שער של ג'ינג'יבואנו , אחרי טעות קשה של אריאל הרוש . שלוש דקה בלבד חלף ישראל הצליח השווה בעיטה של אושרי רואש קרוב , הגיע אחרי ערבובייה ברחבה רומנית . המשך מחצית היה שייך בעיקר נבחר האורחת שלט הגיע יותר הזדמנות , אבל דווקא ישראל היה הזדמנות גדול ב הן סהר ספק הוכשל רחבה . מחצית שני היה חלש בהרבה ראשון שת נבחר לא הגיע מצב . אחת סיבה ניחם אחרי משחק הוא נבחר הצליח הסתדר ללא טוטו תמוז הפצוע , ביברס נאתכו דין הורה זומן סגל של בוגר . דק 6 : גול ! קונסטנטין ג'ינג'יבואנו עבר קלות את אב ריק הר כ דור עלה מעל אריאל הרוש פנימה . 0:1 רומני . דקה 9 : גול ! מאור בוזגלו הגביה קרן , ב הן סהר נגח אושר רואש בעט מתוך ערבובייה פנימה . 1:1 . דקה 23 : ג'ינג'יבואנו בעט כדור חזק שטוח , רוש דף קרן . דקה 27 : סברין סרולאה בעט נגיעה אחת כדור הילך רישת חיצוני . דק 44 : סהר עבר את שומר של הוא בתוך רחבה הוכשל , את הן מואלביץ' לא שרק לפנדל . דק 56 : הרחקה גרוע של רוש הגיע שיחק רומני , אוראל דגן ביצע עביר הציל את ישראל הספיג . דקה 61 : אסולין בעט כדור חזק , שוער רומני קלט . נבחרת ישראל : אריאל הרוש , אב ריקן , אוראל דגן , אושר רואש , רם גרשון , רחם צ'קול , אלמוג כיהן , גיא אסולין ( נס זמיר , 72 ) , מאור בוזגלו ( מוחמד גדיר , 46 ) , עומר דמארי ( עידן שדה , 46 ) , ב הן סהר ( אלרואי כ הוא , 78 ) . נבחרת רומני : לונג סילביו , ריפא קורנל , פפ פול , סטפן ברבויאנו , גורדוס לורין , סברין סרולאה , אנדריי יונסקו , ליביו גנאי , גבריאל חורחה , קונסטנטין ג'ינג'יבואנו , ראול רוסס . ישראל צעיר סיים ב-1:1 מול רומניה נבחרת אולימפי של ישראל סיים תיקו 1:1 מול נבחרת רומני , הוביל שער של ג'ינג'יבואנו ( 6 ) , רואש איזן ( 9 ) 