מי הצביע , השפיע על חשבון צעד חריג הודיע הנהלה ידיעה אחרון עובד כי הצבעה תוכנית ריאליטי ממכשירי סלולרי של קבוצה היה על חשבון . קשת נערך פרסם אזהרה רווח ידיעה אחרון נערך גימר " אח גדול ": הודעה נשלח לפני שעה קל כול עובד קבוצה , כלל ynet כלכליסט , הודיע מחלק משאב אנוש של עיתון כי כול הצבעה תוכנית ריאליטי -SMS דרך טלפון סלולרי של ידיעה , היה על חשבון עובד . עבד קבוצה סיפר וואלה ! ברנז'ה כי זו פעם ראשון הנהלה הודיע על כך כן עבר לא חויב עובד עבור הודעה שלח עבור צבעות תוכנית ריאליטי . זכר , בין ידיעה אחרון זכיין ערוץ 2 קשת שרר מערכת יחסים עכר כול הנוגע ל " האח גדול ". כפי פורסם וואלה ! ברנז'ה , ידיעה לא ראה עין יפה את שיתוף פעולה מסחרי מערכתי של הפקה תוכנית עם התחרה את היא ישראל היום לא סיקר את נעשה תוכנית . עיתון אף גנז ראיון נערך עם מנחה אס עזר לקראת עלייה תוכנית . טרם התקבל תגובה ידיעה אחרון . מי הצביע , השפיע על חשבון צעד חריג הודיע הנהלה ידיעה אחרון עובד כי הצבעה תוכנית ריאליטי ממכשירי סלולרי של קבוצה היה על חשבון . קשת נערך פרסם אזהרה רווח 