בעט את קומץ חצה את היא אם רשות אכיפה התחייל הזיז את עצמו , מגרש כדורגל ישראל היה מקום שכיף היות ב הוא אפילו יותר אצטדיון אנגלי דיון ציבור תקשורתי התפתח השבוע בעקבות אירוע אחרון הפועל באר-שבע שלט טון מוכר : כדורגל ישראלי הוא מוצר נחות נצרך על-ידי איש נחות . זאת , כמובן , לעומת " אירופה המתורבתת " שם כדורגל הוא חוויה עינג אנין טעם . בכלל , נדמה בכדי היות עיתונאי ספורט ישראלי עלה שמר על שני כלל : 1 . לכלך ארסיות כמה יותר על כול מה קשר כדורגל ישראלי.2 . ערג כול מה נמצא מעבר ים . מנטליות זו מקורה , כפי טען כאן שבוע עבר הקשר של איל ברקוביץ' , רגש נחיתה לן מול אירופי . עובדה איל ברקוביץ' , כמו גם אלימות כדורגל הישראלי , יש רייטינג כול כך גבוה , נעץ כך ישראלי ממוצע חי תחושה הוא נמצא מדינה עולם שלישי אילו מעבר ים נמצא ל הוא גן עד נכסף . בהתאם כך הוא קרא שקיקה את אותו דבר כתב עיתונאי הצטייר ככאלה הציג את אמת מכוער יש ל הם אומץ צעק מלך הוא עירום . ובכן , לא צעקה . אמת הוא כדורגל ישראלי רחוק היה נורא כמו צייר את הוא : אווירה מגרש ישראל מרגש הרבה יותר אווירה מרבית מגרש אנגלי כיום , היפך סוג של תיאטרון סטרילי , יש לא מיעט משחק טוב בלי שימן לב כמעט צמח ל אנחנו בשנה-שנתיים אחרון דור חדש של שחקן צעיר מוכשר . נכון , אמנם , כדורגל ארץ שוחק קצב איטי , אבל רמה טכני הוצג ב הוא והכישרון יצירה לא נפל קיים חלק גדול ליגה אירופי . כמובן אין מקום להשוואה עם פרמייר-ליג או עם ליגה ספרדי או איטלקי . אבל כמו אין מקום השווה בין פועל רעננה למכבי חיפה או בין ברנלי לצ'לסי , היה זה עוול השווה את ליגה ישראלי לאות ליגה , כי הבדל כמות המשאבים הוא לא פרופציונאלי . אגב , יחס את הוא פער משאבים , אפשר אפילו אמר אפילו הבדל איכות הוא סביר . דבר אחד בטוח , שינה פרמטר שב כדורגל הישראלי יש יתרון מובנה גם על את הן ליגה : תחושה זהות . כדורגל ישראלי , על כול חסרון , הוא של אנחנו . אין החליף אהדה קבוצה המקומית אבא לקח את אתה משחק של היא ילד , חלק שחקן גידל את את שכונה שחקן עבר גדול כיכב ב היא הוא גיבור ילדות של אתה . אהדה למנצ'סטר יונייטד , ברצלונה או ליברפול אולי אפשרי כיום , עידן ב הוא כמעט כול משחק שודר טלוויזיה אמצעות האינטרנט אפשר היה מעורב עשה קבוצה אופן יום-יומי בעט את קומץ חצה את היא אם רשות אכיפה התחייל הזיז את עצמו , מגרש כדורגל ישראל היה מקום שכיף היות ב הוא אפילו יותר אצטדיון אנגלי 