יהודה פוליקר - " יום עצמאות " אחרי " אל הלך עכשיו " הגיע סינגל אחרון של יוצר לפני צאת אלבום חדש , " אהבה על תנא ", הגיע ב-16 מרץ חנות זהו זה קרה את היא : אחרי ציפייה ארוך למדי הגיע " אהבה על תנאי ", אלבום חדש של יהודה פוליקר חנות , ב-16 מרץ . אלבום כלל את הסינגלים " שלושה יום ", " אל הלך עכשיו " שיצא לפני כ חודש "יום עצמאות ", הסינגל חדש כתב פוליקר צרוי להב . בין מפיק מוזיקלי של שיר נמצא גם לואי להב , בעל לשעבר של צרויה . יהודה פוליקר - " יום עצמאות " אחרי " אל הלך עכשיו " הגיע סינגל אחרון של יוצר לפני צאת אלבום חדש , " אהבה על תנאי ", הגיע ב-16 מרץ חנות 