איראן הזהיר : משך את הצעה חילוף אורניום שיטח איראן עשוי משך את הצעה הסכם העשרה אורניום שטח הגיש תגובה הסכם מערב , כך הזהיר היום ( חמישי ) נציג איראן סוכנות הבינלאומית אנרגיה אטומי . " הצעה של איראן החלפה ו-זמנית שטח של אורניום הועשר רמה נמוך תמורת אורניום רמה העשרה של 20% עדיין על שולחן , אך לא נשאר שם עד ", צוטט על אני שיגר סולטן סוכנות ידיעה אירנית מהר . דבר , איראן משך את הצעה אם היה " התפתחות עלול הפריע אווירה שיתוף פעולה ". מוקדם יותר דווח כי שש מעצמה העביר בין הן טיוטה נוסח חדשה סבב סנקציה נוסף נגד איראן . איראן הזהיר : משך את הצעה חילוף אורניום שיטח nan 