יובל שטייניץ "לה פיגר ": חולשה דולר סייע ייצוא היי-טק " חברה היי-טק לן ייצר עבור גוגל , אינטל , מוטרולה ויבמ , שוק של הם גידל בשל ירידה דולר " עיתון צרפתי " ל היא פיגר " פרסם אתמול ראיון אוהד עם שר אוצר , יובל שטייניץ , על כלכלה ישראל , תחת כותרת " ישראל לא זקוק תוכנייה התאוששות ". שטייניץ שב שלשום ביקור של 48 שעה פריז , מהלך נפגש עם מזכ"ל oecd נחל גורייה , השתתף אירוע שנתי של לשכה מסחר צרפת-ישראל . כתב ז'אן פיר רובין ציין כי ישראל הוא מהמדינות יחידה עולם , הוציא את מדינה אסיה , הצליח דילג על מיתון עולמי של 2009 , עם צמיחה חיובי של 0.5% . קרן טיבע הבינלאומית עריכה כי ישראל צמח השנה -3% . " שטייניץ , שר האוצר ממשלה נתניהו זה שנה , מקדם מדיני כלכלית מקורי מאוד ", נכתב כתבה , צוין כי שטייניץ הוא ד"ר פילוסופיה ציטט את פילוסוף יווני אריסטו . הראיון הופיע מוסף כלכל של עיתון . שטייניץ סיפר כתב כי הממשלה הנוכחית התחייב הוריד את מס הכנסה שולי מ-46% ב-2009 ל-39% ב-2016 , את מס חברות מ-26% ל-18% . שר אצר המר ראיון כי ייצוא ישראלי ירד מהלך משבר כלכלי ב-2009 כ שליש , אך מיהר התאושש כבר אוגוסט ספטמבר שן עיבר , עזרה ההיי-טק חולשה דולר . שטייניץ אמר עוד עיתון צרפתי כי " באופן פרדוקסאלי , החולשה של דולר יחסית שקל , במקום הכביד עלה סייע ל אנחנו . חברות ההיי-טק של אנחנו ייצר עבור חברות ענק כמו גוגל , אינטל , מוטרולה ויבמ , שוק של הם גידל בשל ירידה דולר . הוא נהנה זה אופה לא ישיר ". יובל שטייניץ "לה פיגר ": חולשה דולר סייע ייצוא היי-טק " חברה היי-טק לן ייצר עבור גוגל , אינטל , מוטרולה ויבמ , שוק של הם גידל בשל ירידה דולר " 