עז הסתתר הצעה של yes חוויה צרכן > > שירות -vod של hot הוא מקור גאווה חברה כבלים , צדק . חבר היה חלוצה עולמי שירות שהושק לפני חמש שנה , עד עכשיו צבר ב הוא החברה כ-450 אלף לקוח , כול אחד שלם ל היא 16.90 שקל חודש . תשלום זה הוא לפני זימן הוכן הוסף , סך כול -vod ייצר -hot הכנסה שנתי של כ-150 מיליון שקל . -vod של hot היה ג'וקר של היא מול - yes אך לא עוד . yes השיק שירות vod חדש , כול מי התנסה ב הוא אומר הלל . כול מי התבלט אם רכש את שירות -vod חדש של yes צריך שם לב כמה עיזים . ראשית , -vod לא נמכר לבד הוא אלא רק מי רכש את שירותים המיר הקליט של חברה ( yesmax ) כן חבילה ערוץ hd . ככזה , שירות -vod של yes הוא הוצר פרימיום , גרר עלייה של 49 שקל חודש למרבית לקוח חברה . עז שני הסתתר מאחורי דרישה חיבור לאינטרנט מהיר . שירות -vod של yes מבוסס על חיבור אינטרנט ביתי . תחשיב כדאיות צרכני לקוח צריך הביא חשבון גם את שדרוג מהירות הגליש נדרש ביצע על מנה קיבל vod איכות צפייה טוב , ללא מתנה הזמנה עד צפייה . למרות עיזים , אין ספק -yes השיק היום הוצר מעולה בחינה לקוח , מעולה בחינה שורה הכנסה של חבר . הבחין טכנולוגי , yes פגש את עולם טלוויזיה על גב אינטרנט לראשונה , דבר פותח בפני היא הזדמנות שירות חדש רב , הוא צפה השיק שנה קרוב . אל התפלא אם המיר של yes התחייל עתיד ספק חיבוריות תוכנה צ'אט , לפייסבוק או משחק רשת . עז הסתתר הצעה של yes חוויה צרכן 