מי נטפל ניגוד עניין קרן נאמן ? יו"ר רשות ני"ע הציג תוכנית הבטיח סדרה של הגבלה על שוק הון מקומי . דעה של שרון פורר , תוכנית נעדר טיפול פוטנציאל לכמה ניגוד עניין קיים בית השקעה תוכני ל-2010 הציג שלשום יו"ר רשות נייר ערך , זהר גוש , הבטיח סדרה של הגבלה חדש על שוק הון מקומי . הגבלה כלל בדיקה העמיק יותר של ערכה וו , חקיקה חוק מתווך פיננסי , פיקוח מוגבר על עסקה בעלים שליטה , כמו כן קיים הצעה חוק הגברה חוב נאמן אג"ח . אולם תוכנייה לשנה קרוב נעדר טיפול פוטנציאל לכמה ניגוד עניין גדול קיים בית השקעה . אחד ניגוד עניין נצר גוף אחד של בית השקעה משקיע מוצר של גוף אחר אותו בית השקעה . כך , למשל , קרה את היא לא מיעט בת השקעה , קרן נאמן של בית השקעה מסוים השקיע תעודה הסל של את הוא ביית השקעה . פיקוח על שוק הון ביטוח כבר התקין תקנה לפי הן אסור קופה גמל החזיק תעודה סל או קרן נאמנות של את הוא גוף מנהל . אולם רשות נייר ערך לא התקין כול תקנה זו בנוגע אחזקה שנה של קרן נאמנות . נתון חברה פרדיקטה לתחילת דצמבר 2009 , עלה כי כמה מבתי השקעה עיוור ההשקעה של קרן נאמנות תעודה סל של בית - מתוך כלל השקעה תעודה סל - גבוה מאוד . כך , למשל , קרן נאמנות של אקסלנס החזיק תעודה סל על מדד מנייה בהיקף של 43.5 מיליון שקל - מתוך סכום זה 79% הוחזק תעודה סל מנייתיות של קסם , נמצא שליטה אקסלנס ; שיעור אחזקה של קרן נאמנות תעודה סל אג"חי של קסם קצת יותר נמוך , אבל עדיין היווה את רוב - 53% . בכלל פיננסים מצב דומה . קרן נאמן של כלל פיננסים החזיק תעודה סל מנייתיות היקף של כ-184 מיליון שקל , -64% סכום זה הוחזק תעודה הסל המנייתיות של מבט , שליטה כלל פיננסים ; שיעור אחזקה תעודה אג"חי של מבט הגיע ל-68% . קרן הנאמנות של פסגה 54.7% תעודה הסל המנייתיות ו-50% תעודה אג"חי הן תעודה של חבר תאלי , הנפיק תעודה סל של פסגה . דש מצב שנה את היא . שיעור אחזקה של קרן נאמנות תעודה אינדקס , ב היא דש החזיק ב-49% , נמוך יחס התחרה , אבל עדיין קיים : 5.16% אחזקה של קרן נאמנות תעודה סל מנייתיות ו-5.6% אחזקה תעודה סל של אג"ח הוא תעודה סל של אינדקס . בית השקעה יכול אמר הגנה כי תעודה סל הוא הוצר ללא הבדל מהותי הוא ביצוע הן דמים ניהול . זה אמנם נכון לגבי תעודה רב , אבל לא לגבי כול . כמו כן יכול טען בית השקעה כי סכום הוא השקיע תעודה הסל של את הוא ביית השקעה , זניח יחס היקף כסף נוהל קרן הנאמנות . כול זאת , מי נטפל ניגוד עניין קרן נאמן ? יו"ר רשות ני"ע הציג תוכנית הבטיח סדרה של הגבלה על שוק הון מקומי . דעה של שרון פורר , תוכנית נעדר טיפול פוטנציאל כמה ניגוד עניין קיים בית השקעה 