טכנאי קול ישראל קיבל שכר קוצץ - בנק יהב גדיל הוא את אשראי > > טכנאי רדיו של רשות שידור התאכזב גילה שלשום משכורת נכנס חשבון נמוך אופן משמעותי זו ממוצע . סיבה כך הוא טופס שעה של הם לא הוחתם , בשל עיצומים קיצוץ נקט הצדדים משבר רשות שידור - טכנאי מחד הנהלה נגד . רשות אמר השלים את הפרש הגיע ל הם עד 10 במארס . יו"ר עד טכנאי רדיו , רן איפר , פנה בנק יהב בקשה התחשב מצב . הוא הסביר כי " רוב עובד יש חשבון עובר שב יהב . ביקש בנק הגדיל את אשראי של עובד עד קיבל את כול שכר ". הבנק נעתר בקשה הסכים הגדיל את מסגרת אשראי ללא עלות עד קבלה יתרה שכר . בנק נמסר כי " הנהלה בנק יהב החליט בא עזרה לקוח , עובד רשות שידור , כפי עשה זאת עבר עובד רשות שידור קבוצה עובד אחר מגזר ציבורי ". בתוך כך , התקיים אתמול כנס תמיכה רשות שידור השתתפות מאה עיתונאי כן עמותה שונה . יו"ר נכנס של אגודה עיתונאי ירושלים , דני זקן , אמר -themarker כי " הוקם מטה מאבק משותף מטרה לחץ על מקבל החלטה קיבל את החלטה נכון . לפי תכנון נוכחי , החל יום ראשון נקט צעד מחאה מול ישיבה ממשלה ". היום צפה נפגש ועד שונה עם מנכ"ל משרד ראש ממשלה , אייל גבאי , כן עם נציג אוצר , ניסיון התקדם רפורמה . טכנאי קול ישראל קיבל שכר קוצץ - בנק יהב גדיל הוא את אשראי nan 