אין סיבה גאווה דניס ויטצ'בסקי התעצב את הן על איש הוריד משחק מחשב התגאה זה , כיוון הוא הרס את תעשייה יופי , הרג את חוויה משחק מחשב אישי . כן , כן , הוא , רוב קולני אהב הסביר טוקבקים משחק הקרים מדי , מי קנה את היא משחק הוא פרייר , אפשר הוריד בחינם בכלל , פחח . במו יד , את הן יד הקליד את שם משחק מנוע חיפוש של מינינובה או של אימיול , הרס את חוויה משחק עבור כולם . כי ברור חברות משחק היה צריך הגיב . עד עכשיו , תגובה של הן היה דרך כלל יחסית מתון , אבל עוד מספר שבוע כול זה השתנה . אם ניסוי קטן מעניין של חברה Ubisoft הצליח , כול סבל . לא רק האנשים הוריד משחק , גם אל קנה את הם . מערכת נז"ק של Ubisoft , נחשף לפני מספר חודש זכה את היא תיאור אימה , הגיע לא רק -Assassin's Creed 2 גרסה מחשב אישי של הוא , כי אם גם שאר משחק מחשב של חברה ישן . לא היה ל אתם ספק , במקרה הוא התברר יעיל , גם חברות פצה גדולות אחר החל השתמש ב היא . הסבר קצר : אם תיקן את Assassin's Creed 2 מחשב אישי , גילה שאת לא יכול שיחק כותר בלי חיבור רישת תמיד . חיבור התנתק ? אופס , שיחק נעצר , עד חיבור לא הוחזר לא יכול שיחק . עד פנים מספר עיוות גרסה חבר כי מקרה של ניתוק ממושך גם הצטרך התחיל שוב נקודה השמירה הקודמת , עכשיו הוא טען כי מנגנון שונה כן יכול המשיך שיחק נקודה ב היא הפסקה . אבל זה לא כול . מנגנון שמירה משחק כותר Ubisoft הפסיק היה מבוסס-מחשב . במקום זה , כול שמירה ל אתם מעל רישת , חברה טוען כי זה דיבר שנעשה טובה שחקן , אפשר ל הוא שיחק כותר על כול מחשב עלה הוא מתק את הן . מצד שני , דרישה זו , חיבור רשת , ינה דרקונית . משמעות הוא פטופים הפסיק היה מכונה שיחק הוא לא נמצא מקום עם אינטרנט , כול פגיעה זמני חיבור רשת ביתי ( יש לא מעט איש סבל פגיעה כאלה , הוא ידע ) תקע את משחק . " לא נורא , השיג גרסה פרץ " הוא עלול הגיד עצמו . ובכן , סיפור לא כול כך פשוט . סיפור עם מנגנון שמירה מקוון אמר פורץ נאלץ לא רק בטל את מנגנון הצריך חיבור רשת , אלא גם שכתב את חלק קוד שאחראי על שמירה . זה אולי לא עצר את הם , אבל החליט עלול עיכב . כך , הודיע היום חבר Ubisoft כי מי הוריד את גרסה פיראטית של Assassin's Creed 2 או Silent Hunter 5 קיבל חוויה לא מלאה . יכול היה דובר ספין תקשורתי , אבל רוב סיכוי הוא נכון עכשיו מדובר הצהרה מבוסס . כן , המשחקים אין סיבה גאווה דניס ויטצ'בסקי התעצב את הן על איש הוריד שחק מחשב התגאה זה , כיוון הוא הרס את תעשייה 