מראדונה : " ארגנטינה היה אלופה דרום אפריקה " מאמן בטוח יכולת שחקן אחרי ניצחון גרמני . ג'רארד : " ראנו הוא יכול הגיב , הפך את תוצאה " צילום : רויטרסעריכת וידא : יאיר דניאל ב-29 יון 1986 דייגו ארמנדו מראדונה קנה מקום של נצח בפנתיאון כדורגל עולמי . מספר 10 הוליך את ארגנטינה ל-2:3 גדול על סגנית אלופה עולם גרמני , השאיר את היא סגנית הוא עצמו הניף את גביע עולם אצטדיון אצטקה במכסיקו-סיטי . זה היה רגע שב נרקם אגדה . אמש ( שני ) מראדונה עשה צעד ראשון דרך הגשמה חלום - עוד זכייה מונדיאל , הפעם מאמן ארגנטינה . ארגנטינה ניצח את גרמני משחק ידידות נערך מינכן תוצאה 0:1 , פתאום נבחר הושמץ הונהג בידי מאמן הושמץ אף יותר , צבר ביטחון עצמי רב . " יין צריך הוכיח עצמו הוא יכול עשה את מה עשה היום ", אמר מראדונה לאחר משחק , " רצה נראה הוא חי הבין את חשיבות של נבחר לאומי לא זכה גביע עולם 24 שנה , עשה את זה מול נבחרת טוב ". מראדונה , הפסיד גרמני גמר מונדיאל 1990 , לא הסתיר את שביעות רצון מהיכולת של שחקן תוצאה . " זה היה שיחק עם אופי של רבע גמר , הוא רוצה מזה שחקן של אני שיחק כמו ציפה . אפילו אם תקשורת ארגנטינאי לא אהב את זה - ארגנטינה היה אלופה דרום אפריקה אם זה רצון אל ", אמר מראדונה . בתוך כך , קרלוס טבז מצא זמן עקץ את ג'ון טרי , שחק של נבחרת אנגלי , אמר "סאן " שאם חיבר נבחרת היה בגד עם חבר הוא היה מת . " הוא לא חושבן שאפשר בגד עם איש של שחקן אחר , זה אסר , ידע טרי אין קוד מוסרי אחרי מה עשה לוויין ברידג' . אם מישהו עשה את היא דבר זה בגד שכונה של אני , הוא איבד את רגל של הוא אפילו יותר - הוא לא שרד ". טבז ציין כי הוא כעס על כך טרי שך בחולצתו משחק בין צ'לסי למנצ'סטר סיטי , אולם דבר אלה אינו נאמר עקב כך , אלא תגובה פרשה הסעיר את כדורגל אנגלי . גרמני ידע מפגש ידיד במשקל כבד , פחות -100 יום לפני שריקה פתיחה מונדיאל , יש חשיבות . " זה היה ניסיון נחמד עבור אנחנו ", אמר שחקן נבחר הומאס מולר , " פגש את ארגנטינה מינכן הוא חלום כולם , הוא לא מרוצה מזה שהם ניצח ". מאמן גרמני יואכים לאו הוסיף : " לא בן טוב את לחץ כדי גרם ל הם טעות , לא ניצח מצב של אחד-על-אחד לא הצליח תקף בין הגנה קישור של הם . לא היה בן אמון ". מי היה קצת פחות סבלני אחרי משחק היה חלוץ לוקאס פודולסקי לא היה מרוצה במיוחד עם ביקורת ספג אחרי הפסד 1:0 ארגנטינה . עיתונאי גרמני שם כריסטיאן אורטלפ , אמר חלץ פעולה טוב ביותר של הוא על מגרש היה בחימום , הוכה על יד פולדי צעק על הוא : " יש ל אתה פה גדול עם כול חבר עיתונאי סביב אתה מראדונה : " ארגנטינה היה אלופה דרום אפריקה " מאמן בטוח יכולת שחקן אחרי ניצחון גרמני . ג'רארד : " ראנו הוא יכול הגיב , הפך את תוצאה " 