שר אריסון , בעל שליטה בנק פועל , מסר עדות ים קרוב דנקנר נחקר יום אחרון חשד עבירות רמה הפרה אמון תאגיד עבירות על פקודה בנקאות שרי אריסון , בעל שליטה בנק פועל , מסר עדות יום קרוב , פרשה דני דנקנר - כך אמר משטרה . דנקנר , מנכ"ל אריסון השקעה , נחקר ים אחרון חשד לעבירות מרמה הפרה אמון תאגיד עבירות על פקודה בנקאות . לפי משטרה , חשד התייחס תקופה ב היא כיהן דנקנר דירקטור יו"ר דירקטוריון בנק פועל , בין 2005 ל-2009 , עד הדחה תוקשר תפקיד על יד בנק ישראל . מסגרת חקירה נאלץ דנקנר שהה במשך שלושה יום מעצר בית . חקירה התבצע יחידה הארצית חקירה הונאה ( יאח"ה ) להב 433 . משטרה בדק עסקה שונה לאמה אשראי נעשה תקופה ב היא דנקנר כיהן כ יו"ר פועל , מן הן עולה חשש כי פעל בניגוד עניין תוך העדפה מקורב . את חקירה ליווה מחלקה כלכלי פרקליטות המדינה.בשבועות האחרונים נחקר דנקנר כמה פעם משרד יחידה , ככל נראה אף עוכב על יד חוקר . גם מנכ"ל בנק פעל לשעבר , צבי זיו , נדרש נתן עדות פרשה . בנוסף , חקר אף ביקר משרד בנק הפועלים.ככל ידע , אחת העסקה ב הן התמקד משטרה הוא עסקה ביצע הפועלים רכישה בנק תורכי פוזיטיף , כאשר מקור הפועלים ביצע את עסקה עם קרן השקעה rp . העביר מרכזי מיוחס דנקנר , לפי סעיף 425 חוק עונש , הוא רימה הפרה אמון תאגיד . לפי סעיף זה ניהל , כונס נכס "נהג אגב מילוי הפקיד מרמה או הפרה אמון פוגע תאגיד , דין מאסר של שלוש שנה ". עביר זו , כמו גם העביר רגילה של מרמה הפרה אמון יוחס אייש ציבור בלבד , נחשב קשה הוכחה . סיבה כך הוא קושי הגדיר שר אריסון , בעל שליטה בנק פועל , מסר עדות ים קרוב דנקנר נחקר יום אחרון חשד עבירות רמה הפרה אמון תאגיד עבירות על פקודה בנקאות 