הצעה חברות חדש כיריים אינטרנט ישראלי הגיע שלשום מועדון -tlv נמל תל אביב כדי חגג עם צוות אתר נענע10 ובכירים מפייסבוק את הסכם שיתוף פעולה בין הם . את אירוע כיבד נוכחות שר תיירות סטס מיסז'ניקוב . כניסה מסיבה חולק מסיכה עוטר לוגו של פייסבוק . כניסה הוצב שלט עם כיתוב " נענע10 ופייסבוק - עכשיו חבר ". פייסבוק שלח אירוע נציגות בכיר - את ראש תכנון אסטרטגיה פייסבוק אזור אירופה , מזרח תיכון אסיה טרוור ג'ונסון , רקד מרץ קרוב מרכז רחבה . מנענע10 התייצב חתן שמחה מנכ"ל גיא אליאב , את נטוויז'ן ייצג מנכ"ל ריצ'י האנטר , ערוץ 10 הוצג על יד מנכ"ל יוסי ורשבסקי , גיא זוהר , גיא לרר , דודו ולצמן חי אתגר . עוד נצפה שילת לנדנברג ניהל את מחלקה מסחרי משותף , בעל מנכ"ל אידיאולוגי'ק יינון לנדנברג , דורון טל מנכ"ל סאצ'י אינטראקטיב יזם אושיית ההיי-טק ג'ף פולבר . הצעה חברות חדש nan 