" פריצה בא של משק ישראלי : שילוב פוטנציאל ערבי " פעם ראשון מעולם יזם ממשלה קרן משותף עם משקיע פרטי השקעה מגזר ערבי ■ מכרז על ניהול קרן , ערך שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן , זכה מנהל קרן הון סיכון פיטנגו חם פרס ■ פרס : " לא בא תיקן עוול היסטורי - אלא עשה עסק " " צמיחה גדול של ישראל שני עשור חולף היה בזכות עלייה רוסי , הגיע בדיוק זמן ב הוא ההיי-טק ישראלי התחייל פרץ . פריצה בא של ישראל תחום צמיחה לא בא עלייה , אלא שילוב כוח פנימי - שילוב של פוטנציאל ערבי תוכן " - כך אמר חם פרס , מנהל קרן הון סיכון פיטנגו , זכה מכרז על ניהול קרן ממשלתי משותף עם מגזר פרטי השקיע עסק מגזר ערבי . " הוא לא עסק תיקון עוול היסטורי , אלא רק עסק ", הומר פרס . " קרן , אל בוואדר ( "ניצנים " בערבית ) יכול חזר על הצלחה היסטורי של קרן יזם את היא מלפני 17 שנה ( קרן ממשלתי בזכות היא פתח ההיי-טק ישראל ) - ולהיות קרן יוצר פריצה דרך גם תודעה גם עשייה ". הצליח היכן כול אחר נכשלוהשר עניין מיעוט , אבישי ברוורמן , נתקל תגובה ספקן הצעה יזם - ראשון בישראל - קרן השקעה משותף ממשלה מגזר הפרטי תפעל מגזר ערבי . " אגף חשב כללי אמר ל אני אין סיכוי שהקרן הצליח , כי לא נמצא משקיע פרטי היה מוכן השקיע ב היא ", הוא אומר . כדי מנע כישלון , מכרז פרסם מדינה כלל תנא יצא את אני דופן . מדינה התחייב השקיע קרן 80 מיליון שקל , כאשר תנא סף יחיד היה משקיע זיכה ניהול קרן השווה את השקעה מדינה - כלומר , גייס משקיע פרטי סכום דומה של 80 מיליון שקל . קרן המשותפות האחרות מנהל ממשלה עם מגזר פרטי לא עלה מעולם חלק של מדינה על 25% קרן - גם זאת רק קרן שהוקמו בעיצום הוא של משבר פיננסי . קרן חדש גם הציע משקיע כי לאחר ממשלה קיבל החזר על השקעה תוספת תשואה מינימאלי , הוא קבל עדיפות חלוקה רווח עודף - וכן עדיף במקרה של הפסד ( המדינה לקח על עצמו 70% הפסד ) . למרות תנא חריג , כול מקרה אחר היה כנראה עורר ביקורת חריף על סבסוד הציע המדינה מגזר פרט , תחזית של חשב כללי כמעט התממש . מכרז על קרן עורר עניין רב , -12 קבוצה של משקיע ביקש השתתף ב הוא - אולם 11 מהקבוצות לא הצליח עמד תנא סף , לאחר נכשל גיוס 80 מיליון שקל השקעה פרטי קרן . רק קבוצה אחת מתוך -12 - קרן אל בוואדר - הצליח עמד תנא נדרש , " פריצה בא של משק ישראלי : שילוב פוטנציאל ערבי " פעם ראשון מעולם יזם ממשלה קרן משותף עם משקיע פרטי השקעה מגזר ערבי ■ מכרז על ניהול קרן , ערך שר עניין מיעוט אבישי ברוורמן , זכה מנהל קרן הון סיכון פיטנגו חם פרס ■ פרס : " לא את אני תיקן עוול היסטורי - אלא עשה עסק " 