טור דה ישראל : מחלוקת לגבי עלות אבטחה ארבעה יום לפני זינוק , קיים פער בין ארגן טור , כבר פנה שר ביטחון פנים , בין משטרה , דרש 214 אלף ש"ח ארבעה ים לפני ירייה זינוק מרוץ אופניים בינלאומי "טור דה ישראל ", ארגן את אני טור שקל הרים יד הודיע על ביטול . 124 רוכב , 44 מן הם חו"ל , נרשם תחרות הראשונה סוג ישראל , אשר מהלך הוא עתיד חצה את ישראל גבול צפון ועד אילת , אך דרישה משטרה תשלום של 214 אלף שקל עמידה את ארגן פני קושי עשה בטל את התחרות . דן זנר , בעלים חבר הפקה צימוק , אשר הפיק את טור , מספר : " מזה מספר שבוע הוא קיים פגישה עם משטרה לגבי ציר ב הם עבר טור . משטרה הוא קובעת את מספר שוטר שכר שיחסמו את הצירים השונים . על פה כול הערכה לן , תשלום עבור כר שוטר אמור היה כ-60 אלף שקל , אך להפתעתנו באגף תנועה של משטרה רצה מימן גם את ניידות אופנוע דרש מאית של אנחנו 214 אלף שקל . הוא הבין את צורך שילם שכר שוטר שבמקום היה יום חופש יצא יום עבודה , אבל למה הוא צריך מימן את עלות ניידת אופנוע הסיע את הוא ? הרי משטרה לא צריך שכור כלה רכב יוחד לרגל טור דה ישראל ". זנר פנה היום פנייה דחף שר לביטחון פנים , מפכ"ל , שר תיירות שירת הספורט ביקש את התערבות דחוף כדי שנה את דרישה מוגזם של משטרה , תוך הוא ציין למרות שיתוף פעולה הדוק עם משטרה , רק לפני יום התברר ל הוא לראשונה דרישה תשלום כבד . טור דה ישראל : מחלוקת לגבי עלות אבטחה ארבעה ים לפני זינוק , קיים פער בין ארגן טור , כבר פנה שר ביטחון פנים , בין משטרה , דרש 214 אלף ש"ח 