הבין את נקודה , רונאלדיניו ? אחרי החמיץ פנדל שליש עונה , נושל כוכב מילאן תפקיד פנדליסט קבוע . הוא כבר חשב על מנ' יונייטד : " אפשר לנצח " קאמבק של רונאלדיניו מילאן זוכה אינספור אזכור מחמאה , בעיקר בקרב איש מילאן , רוצה סטטיסטיקה מרשים של ברזילאי כבש תשעה שער הוסיף 12 בישול . אלא נשא אחד כבר חצה את גבול בחינה מאמן הרוסונרי , לאונרדו , החליט אסר על כוכב של הוא בעט פנדלים עתה אילך . ניצחון 1:3 על אטאלנטה יום ראשון , החמיץ רונאלדיניו פעם שלישית העונה נקודה לבן , עבור אונורדו זה כבר היה די הותר . על פה דיווח 'לה רפובליקה' , אימן החליט הפך את אנדראה פירלו לפנדליסט קבוע של הוא , ניתן לרונאלדיניו עוד סיבה היות מאוכזב מלבד התעלמות נמשך צד מאמן נבחר ברזיל , דונג , לא זימן את הוא למשחק הידידות מול אירלנד . בינתיים התייחס רונאלדיניו משחק קרוב של מילאן אמר 'קוריירה דלה ספורט' : " יש ל אנחנו שניים משחק גדול מול רומא מנצ'סטר יונייטד הוא יכול ניצח את שניים . היה קשה מאוד באולד טראפורד , אבל הוא הגיע גישה חיובי האמין יכול עשה זאת . זו לא השים בלתי אפשרי . הוא מאוד רוצה תקופה של אני מילאן , הדברים עבד כמו צריך עכשיו הוא רצה זכה כול התארים כבר זכה עבר ". הבין את נקודה , רונאלדיניו ? אחרי החמיץ פנדל שליש עונה , נושל כוכב מילאן תפקיד פנדליסט קבוע . הוא כבר חשב על מנ' יונייטד : " אפשר ניצח " 