קיבוץ מרום גלה את הן השקיע 6 מיליון שקל הקמה מפעל בעפולה ייצור אבן טוף עציץ מפעל חדש הוקם שטח של 12 דונם איזור תעשייה אלון תבור העסיק 40 עובד קיבוץ רום גולן השקיע 6 מיליון שקל הקמה שלוחה חדש מפעל טוף מרום גלה את הן בעלות ייצר אבן טוף שימוש חקלאי ( חלקיק אבן בזלת משמש מיצע חממה עציץ ) . מפעל חדש הוקם שטח של 12 דונם איזור תעשייה אלון תבור צפון לעפולה העסיק 40 עובד . איזור תעשייה אלון תבור נוהל במשותף בידי מועצה אזורי יזרעאל עירייה עפולה . מפעל גדול ביותר ב הוא הוא מחלבה אלון תבור של תנובה - מחלבה גדול משוכלל ביותר מזרח תיכון.מנכ"ל איזור תעשייה , אברהם ברקן , מסר כי עד כה הוקם או עיבר מקום כ-50 מפעל , ב הם הועסק 3,800 עובד . מנהלה אתר גם השלים תוכנית הרחבה איזור תעשייה מ-2,400 דונם ל-2,720 דונם . קיבוץ מרום גלה את הן השקיע 6 מיליון שקל הקמה מפעל בעפולה ייצור אבן טוף עציץ מפעל חדש הוקם שטח של 12 דונם איזור תעשייה אלון תבור העסיק 40 עובד 