ירידה בורסה אסיה בעקבות חשש מפני האטה צמיחה הלוואה סין ; שנגחאי ירד ב-1% ירידה נרשם גם מנייה יצרן נחושת בעקבות ירידה של 1.5% מחיר חוזה על נחושת -3 חודש מגמה ירידה נרשם בורסה אסיה הובלה מניה גזר פיננסים , לאחר בנק צ'יינה אינדסטריאל חזה האטה צמיחה מתן הלוואה חדש . מדד msci עקב אחר בורסה אסיה הפסיפיק יורד ב-0.5% . בורסה טוקיו ירד ב-0.8% , בורסה סיאול ירד ב-0.5% בורסה ונג קונג ירד ב-0.6% . בורסה שנגחאי ירד ב-1% . חשש כי ממשלה סין עלה את עלות לקיחה הלוואה הגביל את הן כדי צינן את צמיחה מדינה הוביל את בורסה סיני ירידה של 6.5% עד כה השנה . מנייה אינדסטריאל בנק , חלקית בעלות בנק hsbc , ירד ב-1.2% . בנק חזה כי צמיחה הלוואה חדש העניק הואט כ מעט 50% השנה . מנייה צ'יינה סיטיק בנק ירד ב-1.5% . מנייה בנק מיצובישי ufj נפנה יורד ב-0.5% . מנייה סומיטומו מיצוי יורד ב-1% . ירידה נרשם גם מנייה יצרני נחוש בעקבות ירידה של 1.5% מחיר חוזה על נחושת ל-3 חודש . מחיר סחורה . מנייה ג'יאנגשי קופר הסינית ירד ב-1.3% , כך גם מנייה חבר זיג'ין מיינינג . ירידה בורסה אסיה בעקבות חשש פנים האטה צמיחה הלוואה סין ; שנגחאי ירד ב-1% ירידה נרשם גם מנייה יצרני נחושת בעקבות ירידה של 1.5% מחיר חוזה על נחושת -3 חודש 