באפט יכול הסתמך על הון עצמי מיזוג רכישה > > מכתב שנתי של וורן באפט בעלים מניה ברקשייר התאוויי הוא מסמך חובה כול עוסק תחום פיננסים . צניעות , הכנה חוכמה חיים השתקף כול פיסק מכתב זה . מה היה מעניין במיוחד השנה הוא תחילה מכתב נמק וורן באפט פרוטרוט מדוע הוא השתמש שווי הנכסי ( book value ) למדידת ביצוע חבר , מדוע אינה משתמש ב-500 s & p מדד השוואה . למעשה , אפט הסביר כי קריטריון טוב ביותר עין שווי השקעה ביצע אורך שנה תשואה השקעה הוא הון עצמי של חברות ב הן השקיע . מעניין מדוע דווקא השנה בחר האורקל מאומהה פתח הסבר זה . אבל האם זהו מדד נכון ביותר הערכה שווי השקעה ? הערכה לא תמיד , הסביר זאת המשך . מה שווי נכס ? מדובר שווי נכס , כפי הוא הוצג מאזן , ניכוי ההתחייבויות . רוב המקרים כיוון הוא שווי הון עצמי חשבונאי . אופה כללי ניתן אמר , כפי אפט מציין , שווה נכס שיקף שווי מינימאלי של חברה,בהנחה אם ריצה מימש את נכס חברה נשלם את התחייבות נשאר יד עם זומן גובה הון עצמי . אלא יישן בעיה עם שיטה מדידה זאת - מיוחד שנה אחרון , בייחוד אותו חברות דווח על בסיס כלל -ifrs . שנה אחרון חל שינוי דרמטי חוק חשבונאות . דיווח על בסיס שיטה עלות שמרן עבר חשבונאות דיווח על בסיס שיטה שווי וגן/ וו שוק אגרסיבי . כוונה בעיקר תיקן ה-ifrs , אפשר חברות בצע שערוך של נכס התחייבות על פה שווי הוגן . גם התקין אמריקני אינו פיגר הרבה אחר שינוי כיוון זה , תקני חשבונאות אמריקני רב הוא כיוון את אני שווה שוק . משמעות של שינוי זה הוא שכל חיבר יכול שיער נכס מהותי מאזן - נדל"ן , חברות כלול , מוניטין , נייר ערך זמין מכירה , אופציה עובד רב אחר - על בסיס ערכה וו או הנחה שונה של הנהלה . לא סתם הרחיק רשות נייר ערך עד מוסקבה , צעד די הדיר , כדי בדק עין נכס נדל"ן הוערך על יד מעריך שווי שונה . כול מי עסק תחום מבין את הפרובלמטיות הכרוכה כלל שווי הוגן . אגב , אבסורד גדול ביותר הוא זכות מיעוט של חברות שאוחדו נכלל בתוך הון עצמי של חברות , לעומת נים עבר ב הן סווג התחייבות החברה . ל אתן הוצר שנה אחרון מצב ב הוא גם הון עצמי עלול לא שיקף את ערך מינימום של חבר , כפי סבר אפט , ייתכן גם שווי זה היה נופח . תוצאה כך , שנה אחרון החל מעריך שווי אפט יכול הסתמך על הון עצמי מיזוג רכישה 