כתב אישום : זיוף ת.ז פאה נכרי הוביל משיכה מרמה של 2.5 מ' unspecified מחשבון קופה כלל גמל שניים עבריין הצליח אמצעי פשוט מיוחד התחזה משך מיליון שניים עבריין הואשם כך כמעט הצליח לרוקן חשבון עמיתה קופה גמל חברה כלל גמל באמצעות תעודה זהות זויף הלך שולל של עורך דין . לפי כתב אישום הוגש היום בית משפט שלום תל אביב , שני הצליח הוציא 2.5 מיליון שקל , פסע היה בין הם בין השגה 4.7 מיליון שקל נוספים.לפי כתב אישום , אמצעי ריכז את אני של אברהם רימון ( 71 ) צבי נטש ( 52 ) השגה כספי החיסכון של עמיתה היה זיוף תעודה זהות ב היא נראה נטש חבש פיאה . " כול פעם צבי פעל על מנה קידם את תוכנית קשר , הוא חבש את פיאה ראש ", נטען כתב אישום.לפי תואר , נטש פגש דצמבר 2009 את עו"ד שלם ארבל התחזה פנים באמצעות תעודה זהות זויף . רימון נטש , כך עלה , תיאר פנים ארבל את רימון כאדם עסוק העונה לשם " זאב ", הוא קרוב משפחה של נטש . זו אחרון תואר אלמנה אינו קיא כסף לכן נדרש עזרה ארבל רכישה דירה פרויקט דיור מוגן מגדל ים תיכון כפר סבא.זמן מה לאחר כן , פגש נטש ארבל בבנק אצר חייל כפר סבא . שיטה מדינה , הוא התחזה חברה קופה גמל באמצעות תעודה זהות זויף בפני פקיד בנק , פיתח מרמה סיוע ארבל חשבון בנק על שם חבר קוף אף קיבל פנקס צ'קים.בסוף דצמבר 2009 , כך טען פרקליטות , הציג נטש את עצמו באמצעות תעודה זויף בפני פקיד כלל גמל משרד שכונה יד אליהו בתל אביב . הוא אלה מה התרה חשבון נענה מדובר ב-7.2 מיליון קל.ימים אחדים לאחר כן , נטען , נפגש נטש עם ארבל במשרדי כלל , התחזה שוב באמצעות תעודה ביקש העביר 2.5 מיליון שקל "חשבונה " בסניף כפר סבא . לאחר כן הוציא נטש 10,250 שקל חשבון העביר ארבל כר טרחה.לפי תביעה , אמצע ינואר השנה ניסה נטש משך חשבון כפר סבא 2.1 מיליון שקל , אך בנק סירב פעולה זו . לפיכך שבוע לאחר כן משך נטש כ-150 אלף שקל . את יתר סכום עביר בית השקעה אקזיט הוא הופקד חשבון בבנק המזרחי . במקביל משך שני נאשם צ'ק נוסף חשבון כפר סבא טובה אקזיט קיבל מזומן 20 אלף דולר -99 אלף שקל . סוף של דבר הצליח הוציא את כול כסף חשבון.מכתב אישום עלה כי לאחר צלח זו , ניסה שני השיג את יתרה כסף נותר קוף הגמל- 4.7 מיליון שקל . ביום ב הוא הגיע נטש משרד כלל גמל , אמצע פברואר השנה , היה יום לאחר התלונן עמיתה משטרה על כסף נעלם . נטש נעצר עם געה משרד כלל.רימון נטש , ל הם עבר כתב אישום : זיוף ת.ז פאה נכרי הוביל משיכה מרמה של 2.5 מ' unspecified מחשבון קופה כלל גמל שניים עבריין הצליח אמצעי פשוט מיוחד התחזה משך מיליון 