" מנהל יי-טק נוח עבד עם מי שירת את הוא צבא " בחירה מקצוע לפי סיכוי תעסוקה , תעשייה הומוגנית מוקם מרכז אי הבנה של קוד תרבותי של היי-טק ישראלי - כול אלה גרם תעסוקה נמוך של ערבי אחד ענף מרכזי של משק ישראלי ענף ההיי-טק הוביל את תעשייה ישראלי קדימה , אך הוא שיקף את מצב חברה ישראלי כול - ערב כמעט אינו נוכח ב הוא ומספרם ענף הוא כמה מאה בלבד . הבדל התחיל כבר השכל : לא רק שפחה ערב פנה לימוד גבוה , אלא גם כאשר הוא עשה זאת , לא רב הוא בחר מקצוע הנדסה . על פה דו"ח של עמותה " סיכוי " קידום שוויון אזרחי , עיוור הסטודנטים היהודים קירב בנה 20 עד 34 גדול פי שלושה לעומת ניעור הסטודנטים הערבים - 9% לעומת 3.3% . פער התחייל עוד קודם כן : מנתוני משרד חינוך עלה את היא כי ניעור הזכאים תעודה בגרות קרב אוכלוסייה יהודי הוא 50% , לעומת 32% אוכלוסייה הערבית.האוכלוסייה ערבי ישראל מאופיין שיעור אבטלה גבוה שיעור השתתפות נמוך כוח עבודה , בעיקר בקרב איש . שיעור הועסק הערבים כלל הועסק ישראל הוא כ-11% , בעוד חלק של ערב הוא כ-20% מכלל אוכלוסייה . רק 18.5% איש ערבי השתתף בכוח עבודה . רוב הועסק ערבי עבד ענף עתיר עבודה אופיין שכר נמוך - תעשייה לא מקצועי כמו בינוי וחקלאות . אוכלוסייה ערבי נעדר כמעט לחלוטין ענף כלכלי " יוקרתי " מאופיין שכר גבוה - היי-טק , בנקאות , טח , חשמל מים . על פה עמותה צופן , פעל הגדלה של מספר הנדס הערבים ענף היי-טק , שנה 1996-2006 סיים 40 אלף יהודי הואר טכנולוגי אוניברסיטה , כיום 80 אלף יהודי הועסק תחום טכנולוגי . מגזר הערבי מצב פוך : 2,200 סטודנט סיים תואר אוניברסיטאי רלוונטי אותו שנה , אבל לפי ערכה עמותה , פחות -500 איש מגזר הועסק בהיי-טק . על פה ערכה , פוטנציאל מיידי העסקה ערב היי-טק הוא 5,000 איש , כאשר פוטנציאל טווח ארוך הוא 20% מהאוכלוסייה - כלומר 15 אלף עובד . תעשייה הומוגנית " תעשייה היי-טק ומוגנית מאוד . מנהל בחברת היי-טק ישראלי נוח עבד על פרויקט משותף עם מים ששירת את הוא צבא ", אמר סמדר נהב , מנכ"ל עמותה צופן לשעבר יזם ביצע תפקיד שונה חברות היי-טק רב כמו efi ,verisity מרקורי . " בנוסף , לערבים אין ידע לגבי השתלבות בתרבות ההיי-טק ", הוא הוסיף . " הוא לא ידע כתב קורות חי כמו צריך או התראיין . מצב של ערב דמה זה של מדען עלה רוסי לפני כ -15 שנה . גם אז עיבר זמן עד שילב את הם בהיי-טק , תחילה דרך רב עיבד עבודה שלא הלם את כישור . " רוב תעשייה היי-טק ישראלי מוקם מרכז ארץ , אך ערבי גר צפון . צעיר ערבי התחתן " מנהל יי-טק נוח עבד עם מי שירת את הוא צבא " בחיר מקצוע לפי סיכוי תעסוקה , תעשייה הומוגנית מוקם מרכז אי הבנה של קוד תרבותי של היי-טק ישראלי - כול אלה גרם תעסוקה נמוך של ערב אחד ענף מרכזי של משק ישראלי 