כדוריד : ראשון ציון של פועל , תל אביב של אס"א אדום של ראשון לציון גבר 25:26 על מכבי דרבי , נפגש גמר גביע את אס"א , ניצח 27:31 את כיבה תל אביב כדוריד ישראלי לבש חג ערב ( שלישי ) לכבוד אחד אירוע מרכזי של עונה , אולם מטרו וסט רעננה נערך צמד משחק חץ גמר גביע מדינה . משחק פתח את ערב היה דרבי תל אביבי ב הוא גבר אס"א תל אביב , החזיק גביע שנה אחרון , 27:31 על יריבה עירוני כ ב אני תל אביב . יריבה של אס"א הגיע כמובן ראשון ציון , כאשר משחק השני ניצח פועל ראשון ציון 25:26 את אלופה כיבה את אני משחק דרמטי מיטב מסורת . פועל ראשון ציון - מכבי ראשון ציון 25:26 רק שישי אחרון נפגש שתיים קבוצה של ראשון ציון , הפגין משחק לא מבריק הסתיים ניצחון 22:26 של פועל , לא זכה גביע אז 2001 ראה את צהוב הניף בינתיים ארבע פעם . מכבי , נטל חלק כול אחד גמר אז 2003 , הגיע פייבוריט שני הגמרים האחרונים , אך פעמיים נוצח על יד אס"א ירד תוסכל בגלל שער דרמטי ספג דקות הסיום . הפעם סיפור של היא הסתיים כבר חץ גמר . כרגיל דרבי של ראשון ציון , אווירה להט שלט החל שריקה פתיחה , עם כרטיס צהוב מהיר הרחקה של חן בירנבוים כיבה . גל אברהם ואריאל רוזנטל העניק כיבה יתרון קל , אבל פועל לא נתן יריבה ברח ירד מחצית ב-13:13 , הודות ארבעה שער של יותם טל עלה ספסל . מומנטום אדום נמשך עם צמד של אמיר לנגליב פתיחה המחצית השנייה , אך יואב נאמן דאג שוויון . פועל שוב ניסה ברח הפעם הצליח , הודות יכולת מצוין של שוער אנדריי קמישב . נותר פחות ארבע דקה לסיום הוליך פועל 22:25 , אך כיבה נלחם שן סחט דרמה מרט עצב דקות האחרונות , אם כי אדום הוא אל חייך בסוף עם 25:26 . פועל , ניצח שני מפגש אחרון ליגה , רשם עוד ניצחון יוקר על יריבה עירוני העניק קפטן עידן מימון אפשרות הניף גביע מספר 11 קריירה . אס"א תל אביב - מכבי תל אביב 27:31 שתיים תל אביבי התחזק לפני עונה נוכחי שם ל הן מטרה לזכות באליפות אולי העביר את הגמוניה אל , אך ליגה בינתיים הוא נמצא מקום שלישי ( אס"א ) רביעי ( מכבי ) . אס"א נוסה יותר ניצח פעמיים העונה ליגה לעומת הפסד בודד , גם הערב הראה כי לפחות כרגע הוא קבוצה יותר טוב . משחק חל קצב טוב מחצית ראשון היה צמוד כול אורך , כאשר אס"א הוביל כיבה את אני הצליח נשאר צמודה עם פיגור 17:16 מחצית . לאחר הפסקה קבוצה של אב רש כבר לא החזיק מעמד , עם ער אחד שש דק הוא נקלע פיגור של ארבעה שער כדוריד : ראשון ציון של פועל , תל אביב של אס"א אדום של ראשון לציון גבר 25:26 על מכבי דרבי , נפגש גמר גביע את אס"א , ניצח 27:31 את כיבה תל אביב 