ויקו חידד מונה מאמן זמני של פועל ב"ש מנהל מחלקה נוער של מועדון עמד על קו נגד כיבה תל אביב . הוגש כתב אישום נגד תומר זפרני בשל אירוע שבת יקו חדד , מנהל מחלקה נוער הפועל ביאר שבע , מנה הבוקר ( רביעי ) מאמן זמני של קבוצה , אחרי ז'אן טלסניקוב הבהיר אלונה ברקת כי הוא הוכן אימן לפחות עד תום העונה ללא יועץ חיצוני . לפיכך , חידד הוא למעשה אדם יחיד מערכת יכול העביר את משחק נגד מכבי תל אביב מחזור קרוב , מכיוון הוא יחיד החזיק תעודה פר . טלסניקוב נשאר עמדה עוזר מאמן אמר : " עכשיו הוא את לב הפועל ביאר שבע ". לאחר משחק מול מכבי תל אביב , אמור הנהלה דן מחדש נגע עמדה המאמן , עד אז הוא עשה החליט אם טלסניקוב יקוד תפקיד או חידד הפך מאמן קבוע . לא מן נמנע כי גם גיא עזורי חזר תפקיד , בעקבות לחץ מופעילים עלה . בינתיים , פרקליטות מחוז דרום הגיש בית משפט שלום באר שבע כתב אישום נגד תומר זפרני בגין איום נהיגה פזיזות בעקבות אירוע יום שבת שבה דחק כ אורה את רכב של מאמן התפטר , גיא עזורי , אל שול כביש . " נאשם יושב רכב החל קילל גידף את מתלונן ( עזורי , א.י .) ירק מספר יריקה לעבר רכב של מתלונן ", נכתב כתב אישום . " כשהתחלף אור רמזור המשיך המתלונן בנסיעתו נאשם חל נהוג רכב נסיעה מסוכן תוך הוא נצמד לרכבו של מתלונן לאחר כן החל נסע עקלתון ( "זיג זג ") מטרה גרם מתלונן עצור הוא רכב ". ויקו חידד מונה מאמן זמני של פועל ב"ש מנהל מחלקה נוער של מועדון עמד על קו נגד כיבה תל אביב . הוגש כתב אישום נגד תומר זפרני בשל אירוע שבת 