12 מסכה הפסיק חשב עולם ידע מה הוא הרגיש לאמה הוא התכוון התחיל הביע את עצמו דיבר באמת . 12 מסכה איך ידע אם בן זוג של אתם בגד ב אתם ? התחייל זה ניסח נכון את שאלה . 12 מסכה אל ניסה הושיב את הם בתוך משרד - הוא מת שם , אל תזכיר ליד הם את מילה חיתון - הוא ברח ל אתם . 12 מסכה במקום פזל כול הכיוונים חשב בחוץ חיכה ל אתם משהו יותר טוב , כדאי שיחק בתוך זוגיות קיים . 12 מסכה הוא נחפר נחפר עד מצא את אמת , לא שינה כמה זה כאב כמה הקרבה עשה דרך . 12 מסכה הוא קם כול בוקר עבודה היציבה של הם לא לקח סיכון . מיל אחר - הוא לא בדיוק חי על קצה . 12 מסכה אם קרא אדם אחר קלף ללא ידיעה הוא דבר פסול ? מי הוא מלך חרבה ? 12 מסכה - המשך הוא יושב על שפיץ של פירמידה כולם הלך אחרי הוא עין עצום - רק זה לא ייעל ל הוא לראש . 12 מסכה - המשך הרגיע קצת את האמביציות של אתם - יש כאן גם זוגי , הוא רעב תשומה לב . 12 מסכה - חלק שלישי זה חשוב היה רגיש , אבל לא נמאס ל אתם עמד על ראש כדי אהב את אתם ? 12 מסכה - חלק שני 12 מסכה nan 