פרויקט מיוחד טיפח להקה ירושלמי פרויקט משותף של מועדון צולל צהוב ירושלים של קרן ירושלים העניק ליווי מוזיקלי להקה חבר התגורר בירושלים . בין חונך : שחר איבן צור עשה מוזיקה ? התגורר ירושלים ? פרויקט משותף של מועדון צוללת צהוב ירושלים של קרן ירושלים מזמין להקה חבר התגורר ירושלים הציע מועמדות לפרויקט להקה 2010 . להקה נבחר השתתף פרויקט זכה ליווי צמוד כלל חזרה שבועי הודרך , השתתפות בסדנאות אמן הופעה רחב עיר . פרויקט הסתיים הופעה גדול סיכם את פרויקט . את פרויקט הלווה מפיק מוזיקלים שחר אבן צר , רונית רולנד מוזיקאי בעל צוללת צהוב , אצ'ה בר . פרויקט פתח להקה המונות ארבעה חבר לפחות , מעל גיל 18 חבר גר ירושלים התחייב נשאר גור ב היא כול תקופה פרויקט . כמו כן , פרויקט פתח להקה הקיימות מעל שישה חודש הרכב נוכחי , ביצע חומר מקורי בלבד רשות פחת חמישה שר מקורי . פרויקט מיוחד טיפח להקה ירושלמי פרויקט משותף של מועדון צולל צהוב ירושלים של קרן ירושלים העניק ליווי מוזיקלי להקה חבר התגורר בירושלים . בין חונך : שחר אבן צור 