בנק פדרלי : כלכלה ארה"ב המשיך התאושש בפברואר למרות סופה שלג 9 מ-12 מחוז בנק פדרלי רשם שיפור פעילות כלכלי ; תנא אשראי עדיין גרוע , לפי ספר בז' כלכלה ארה"ב המשיך התאושש מתינות חודש פברואר למרות סופה שלג קשה אזור רב מדינה , לפי דו"ח תקופתי על מצב כלכלה אמריקני של בנק פדרלי , כונה " ספר בז' ", אשר פורסם היום . השעה מ-12 מחוז בנק פדרלי דיווח על שיפור פעיל הכלכלית בפברואר , נכתב דו"ח אשר שימש את בכיר בנק לקראת ישיבה ריבית קרוב של ועדה שוק פתוח של בנק פדרלי ( fomc ) , אשר נערך ב-16 במארס.התנאים שוק אשראי המשיך היה גרוע , אם כי אופן כלל צרכן הפגין נכונות רב נותר הוציא כסף , נכתב דו"ח . תקופה בת שישה שבועה כיסה את היא דו"ח לא היה לחץ תחום שכר או תחום תמחור . מגזר שירותים ראה סימן חיים . בנק פדרלי הודיע לפני שבוע על העלאה ריבית ניכיון , ריבית גובה הבנק עבור הלוואה חירום בנק , -0.25% ל-0.75% , אולם המר כי אין ראות כך צעד המבשר על העלאה צפוי גם ריבית הפדרלית . באחרונה גלש מחלוקת בין בכיר בנק מרכזי לגבי רמה רצוי של ריבית גם תחם הפומבי . נשיא בנק מרכזי של קנזס סיטי , תומס הניג , אמר אתמול כי בנק פדרלי צריך התכונן העלה את ריבית למרות ניעור האבטלה הגבוה ארה"ב . נשיא בנק פדרלי של בוסטון , הריק רוסנגרן , אמר בתגובה היום כי רמה ריבית אפסי נוכחי " התאים לחלוטין ". נתון פורסם ארה"ב מוקדם יותר היום הראה כי מגזר שירות צמח חודש עבר קצב המהיר יותר זה שנה . מדד מנהלי רכש מגזר שירותים ארה"ב עלה פברואר לרמה של 53 נקודה - הרמה גבוה יותר אז דצמבר 2007 - לעומת רמה של 50.5 נקודה ינואר , מסר היום חבר מחקר ism . עלייה היה חד תחזית כלכלן מדד של 51 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי מגזר , אילו מדד מתחת רמה זו משקף ירידה פעילות . המדד , אשר ירד מהלך מיתון ארה"ב אל מתחת רמה של 50 נקודה , שב אושש קיץ עלה מעל רמה זו משך חודש , בטרם שב ירד מתחת היא חודש נובמבר ודצמבר . בנק פדרלי : כלכלה ארה"ב המשיך התאושש בפברואר למרות סופה שלג 9 מ-12 מחוז בנק פדרלי רשם שיפור פעילות כלכלי ; תנא אשראי עדיין גרוע , לפי ספר בז' 