איה ירה שופט נשלח ל-38 יום מאסר על רקע דבר אמר נשיא עליון , לפי הם איום על שופט פורר את דמוקרטיה , גזר שופט בימ"ש שלום פ"ת 38 ים מאסר בלבד , על תושב עיר שאיים לירה בשופט בעוד נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש , התלונן על אווירה התיר פגיע שופט , שפט עצמו חס על מי איים על הם . בית משפט שלום פתח תקוה גזר היום ( רביעי ) 38 ים מאסר שלושה חודש עבודה שירה על אדם שאיים לירה בשופט שרף את בית משפט . לפי כתב אישום הוגש נגד תושב פתח קיווה ב הן 36 , איש הגיש נגד הוא תביעה מזון בית משפט עניין משפחה כפר סבא , מסגרת הליך גירושין . חודש עיבר שוחח הנאשם עם עורך דין של איש ניסיון הגיע פישר תביעה . שלב מסוים המר נאשם עיוור הדין אם שופט פסק ל הוא סכום של 4,000 שקל זונה הוא פגע שופט כי " אם מישהו נורה שופט זה הוא , הוא שרף את כול מקום זה ". בעקבות זאת הוא הואשם איום . תביעה ביקש הטיל עלה ענש מאסר פועל " בישל הצורך להג על נציג חוק ". נגד , איש סיפר כי דובר בעל טוב אב מסור , אינו אלים . נאשם עצמו ביקש סליחה אמר מדובר פליטה פה טפשית . " מציאות ב היא הוא חי , כאשר איום הושמע יוצא מן כוח אל פועל , בישל מריבה של מה כך איש שלמים בחייהם , חובה על בית משפט נהג זהירות יתרה החמיר כדי הרתיע ", כתב שופט ליה לבאון גזר דין . אולם הוא הוסיף שיש התחשב נסיבה אישי של נאשם , עבר נקי עובדה לקח אחרית רגע ראשון הביע חרטה צער על דבר . " אין ל אני ספק כי יום מעצר , חקירה הליך שיפוט השיג את יעד הרתעה אצל נאשם בפני , יהא ב הם כדי שימש אות אזהרה אחר דמה ל הוא ", קיבע שופט . " מרות הגל תקשורתי אירוע כלפי שופט התרחש אור תקופה אחרון ראה בית משפט קיים איזון אבחנה , לא רק בין מיל מעשה , אלא גם שקול בין אינטרס ציבורי אינטרס של נאשם , את עונש צריך גזר פעם הראשונה חיים ", אמר פרקליט של נאשם , עו"ד ניב נקש . " סוף של יום למרות כול , ענש הושת על מרשה משקף מאזן נכונה בין מכלול שיקול אינטרס , דיבר שראוי הערכה עין ". איה ירה שופט נשלח ל-38 ים מאסר על רקע דבר אמר נשיא עליון , לפי הם איום על שופט פורר את דמוקרטיה , גזר שופט בימ"ש שלום פ"ת 38 ים מאסר בלבד , על תושב עיר שאיים לירה בשופט 