פרסם שירות ליווי רחב unspecified נעצר חשוד הסתובב רוחב עיר חילק מאה אלף כרטיס ביקור , הזמין את עובר שב נהנה פעילות של מין תשלום . זאת בניגוד חוק זנות , אסר הפצה של דבר תועבה ב הן 36 נעצר היום ( חמישי ) על יד שוטר ימ"ר תל אביב , חשד הפיץ דבר תועבה באמצעות חלוקה כרטיס ביקור של מסאז'ים ושירותי מין אחר . חשוד נראה הוא נסע מונית , עבר בין מכון ליווי תל אביב מחלק את כרטיס ביקור . משטרה עצר את חשוד מצא רשות מאה אלף כרטיס ביקור , ארוז עשר אריזה . חשוד הועבר חקירה שוחרר ערבות בסיומה . לאחר חקירה הגיע חוקר מחלק הוסר בית דפוס דרום תל אביב , שם הודפס כרטיס ביקור , בעל מקום עוכב חקירה . חוק זנות קבע כי חל איסור על הפצה של כרטיס אלה , הוגדר חוק כדברי הועבה . עם זאת , תל אביב הופץ מדי יום מאה אלף כרטיס ביקור הזמין את עובר שב נהנה השיר את אני מין ממסאז'ים מכון ליווי בית הבושת שונה עיר . פרסם שירות ליווי רוחב unspecified נעצר חשוד הסתובב רוחב עיר חילק מאה אלף כרטיס ביקור , הזמין את עובר שב נהנה פעילות של מין תשלום . זאת בניגוד חוק זנות , אסר הפצה של דבר תועבה 