בורסה אסיה עלה בעקבות דו"ח אבטלה בארה"ב ; טוקיו טיפס ב-2.2% ; הונג קונג הוסיף 0.9% בורסה טוקיו עולה בעקבות ערכה כי בנק מרכזי של יפן נקט צעד נוסף שיפור נזילות משק בורסה אסיה עלה ין הורד בעקבות ירידה מספר דרש עבודה ארה"ב , שיפור משבר חוב של יוון ספקולציה כי בנק מרכזי של יפן נקט אמצע נוסף הרחבה אשראי משק . טוקיו עולה ב-2.2% , סיאול הוסיף 0.9% , הונג קונג טיפס ב-0.9% , שנגחאי עולה ב-0.4% , סינגפור התחזק ב-0.6% וטייוואן עלה ב-1.1%.מדד mcsi אסיה פאסיפיק הוסיף 0.9% טוקיו , ין נחלש מול 15 מתוך 16 המטבעות מוביל . עלות ביטוח אג"ח אסייתי ירד שיעור נמוך ביותר זה חמישה שבוע תעריף שילוח סחורה זינק שיעור חד ביותר אז יולי.מגזר טכנולוגיה הוביל את עלייה . מנייה סונה זינק ב-2.9% לאחר חבר הודיע כי הוא פיתח קו חדש של טלפון סלולרי . מנייה לנובו הוסיף 1.2% . מנייה סמסונג עלה ב-1.7% . מנייה hsbc הולדינגס הוסיף 0.9%.בטחון משקיע גבר לאחר מספר תביעה אבטלה ארה"ב ירד שיא של שלושה חודש , הפיג את חשש כי עיוור האבטלה פורסם היום ראה על נטה התאוששות . בנק מרכזי של יפן שקל נקיטה צעד נוסף התרה מדיניות מונטרית , כך דיווח עיתון " ניקיי ". בורסה אסיה עלה בעקבות דו"ח אבטלה ארה"ב ; טוקיו טיפס ב-2.2% ; הונג קונג הוסיף 0.9% בורסה טוקיו עולה בעקבות ערכה כי בנק מרכזי של יפן נקט צעד נוסף שיפור נזילות משק 