בנק ישראל נכשל בזכות שתיקה במשך חודש מר בנק ישראל על תייק בנוגע שאלה מינוי דירקטור בנק לאומי . השבוע הוא דווקא ניתן תשובה פשוט חד משמעי - בית משפט . את מחול שד יצר שתיקה חודש אחרון אפשר היה מנע קלות > > עו"ד טידה שמיר מבנק ישראל התייצב השבוע בית משפט מחוזי פתח תקווה טענה טיעון פשוט קצר : " דירקטור בנק לאומי נבחר אסיפה כללי שנתי קיץ , ב היא בלבד , לא אסיפה מיוחד כינס לפי דרישה של בעל מנייה כזה או אחר ". השופטת הילה גרסטל אימץ את דעה , כך , הופעה קצר פשוט הצליח שמיר פירק פלונטר הילך הסתבך הצליח התגבר על סתירה בין חוק אינטרס . שופט גרסטל אימץ את חווה דעה של בנק ישראל במלואה . אבל השאלה עול בעקבות כך בנק ישראל הוא : עכשיו נזכר ? -11 ינואר כינס איש עסק שלם אליהו ( בעל מנייה פרטי גדול בנק , החזיק -9.9% ) מסיבה עיתונאי ב היא הודיע : " הוא עונין דירקטוריון בנק כינס אסיפה כללי מיוחד ב היא העמיד את ד"ר דוד קליין לבחירה דירקטוריון ". מכיוון עד את היא עת דירקטור בנק לאומי נבחר רק אסיף מיוחד , פנה דירקטוריון לאומי בנק ישראל ביקש מן אנחנו את חווה דעה . מילה אחר , לאומי אל את בנק ישראל אם ניתן מנה דירקטור אסיפה כינס לפי דרישה של בעל מניה , או צריך חיכה אסיפה השנתית קיץ . בנק ישראל שתק לא העביר את עמדה לאומי . בנק כינס אסיפה לפי חוק חברה , אז התחיל מחול שד סביב מועמדות דירקטוריון , שבה כול היה שותף : שר אצר , ראש ממשלה , עד מניה , תקנון בנק , מנכ"ל גל אור , יעץ המשפטית של בנק דלי טל מועמד אחר דירקרטוריון - איזי תפוח , ארה את אני יוגב מש טרי . תקנון בנק העלה אוב סעיף פלפול משפטי נזרק חילל האוויר . לבסוף נכנס לעניין יו"ר רשות ניירת ערך זוהר גוש , הוביל ביטול אסיפה זומן בקשה אליהו . שבוע האחרון התנצח בין הם אליהו ורשות ניירת ערך במשך יום בית משפט על זכות של אליהו כינס אסיפה . אולם אז הגיע שמיר , למעשה ענה פשטות על מה שאל את היא בנק לאומי ב-12 ינואר : לא . אי אפשר בחר דירקטור בנק באסיפה כללי מיוחד מזמן בעל מנייה . מה היה קרה את היא אם בנק ישראל היה נתן את תשובה זאת כאשר שאל את הוא בנק לאומי דעה לפני כ חודש ? מסר עלה את היא החלטה של גרסטל הוא ברור : לצורך חוק חבר יש חבר הוא בנק יש חברות אחר , יכול היה כלל חל על הם אחרת , זאת בשל אחריות ציבורי יש מתן פיסק דין חברה שהיא בנק - חסך פקיד בנק ישראל נכשל בזכות שתיקה במשך חודש מר בנק ישראל על תייק בנוגע שאלה מינוי דירקטור בנק לאומי . השבוע הוא דווקא ניתן תשובה פשוט חד משמעי - בית משפט . את מחול שד ייצר שתיקה חודש אחרון אפשר היה מנע קלות 