אז הגיע המבורגר אווירה טוב , שירות השתדל , מנה ראשון לא רעה - כול זאת התאכזב . עסקי מפוספס -MEATOS גריל בר ארוחה -meatos גריל בר התל אביבי התחייל טוב , אולי גם מפני היינו רעב מאוד . אווירה היה נעים , שירה ידידותי מסביב היה עמוס למדי שעת צהריים מאוחר אך לא העיק או צפוף . מלצר חביב ניגש אל אנחנו במהירות הציג את עסקי : לחם עם צלוחית קטנות של סלט , מנה ראשון , מנה עיקרי סיום קינוח או שתייה חם -79 שקל . מגוון מנה רחב למדי , בין ראשונות יש גם הרבה צמחוני . תמהיל סעד היה גוון כלל בין שאר תייר חבש את אני כיפה צירף ( מקום כשר ) , זוג , שם מבוגר עבד מוזיאון תל אביב , בית משפט משרד בית אסיה מגדל המוזיאון . מינה הראשונות בחר סלט פורטובלו , כלל מיקס על אני בייבי פטרייה פורטובלו גריל ברוטב ויניגרט הדרים ; מנה של פטרייה טוגן בלילה רוטב שום פסטו . עוד לפני מנה הגיע , נחת על שולחן לחם הבית - לבן , פר טרי , צד צלוחית של זית ; עגבנייה מרוסק חריף ; סלט אבוקדו ; בטטה צלוי קטנטן ; סלט גזר ; חציל טוגן עם בצל גמבה ; סלט טבח . סלט היה טרי , על רובה גם אפשר הגיד היה מוצלח חוסל במהירות , אפילו סלט גזר היה חריף אופה יחסי . הגיע מנה ראשון הרגיש די מלאי . שתיים היה גדול חביב טעם אם כי לא נפל כיסא . לא סיים כי לא רץ את אנחנו התמלא לפני עיקרי , גם כי הוא לא היה מוצלח מספיק כדי הצדיק אכילה כמות כה גדול . ציפה מינה הבשר בחר : המבורגר 280 גרם מבשר אנטרקוט ( שהומלץ על יד מלצר ) קבאב טלה על מצע של חציל בלאדי טחינה ירוק . קבבוני הטלה היה נחמד עסיסי , אבל אז הגיע ההמבורגר את הוא נקוד שפל של ארוחה . אמנם ביקש דרגה צלייה מדיום , אבל המבורגר הגיע וול דאן . מלצר זיהה די מהר את מפח הנפיש הציע מייד המבורגר חדש , הפעם דם יותר , בעקבות הוא הגיע גם המארחת שלח של אנחנו התעקש מנה הוחלף במהירות . כך היה . מנה חדש היה עשוי הפעם מידה הנכונה , אבל עדיין אכזב - סוג בשר , מרקם הגשה לא היה איכותי מספיק נדרש מסעד רמה זאת , בוודאי לא השאיר טעם של עוד . זאת היה מנה פשוט די לא מושך , הזכיר יותר מנה מסעדה מזון מהיר קניון עזריאלי , נמצא לא הרחק שם . ייתר על קינוח והזמנו תה עם נענע ואספרסו קצר תאם את מזג אוויר התקרר בחוץ . יחד עם הם הגיע שתיים צלחת על כול אחת הוא שלושה פלח תפוז תמר , פיצוי קצת מוזר על פרשה המבורגר . שילם 170 שקל כלל דיאט ספרייט ( 12 שקל ) סיכם בסך כול דובר בדיל סביר צהריים - ייצא שבעים , אז הגיע המבורגר אווירה טוב , שירות השתדל , מנה ראשון לא רע - כול זאת התאכזב . עסקי מפוספס -MEATOS גריל בר 