פרויקט צולם : מתנחל בפנים - חלק 3 אז 67' קרע ישראל סביב ויכוח נוקב על התיישבות יהודה ושומרון . צלם יוראי ליברמן ייצא מסע דוקומנטרי מרתק ב הוא תיעד את חיים מתנחל , ללא סטריאוטיפ . חלק שלישי תערוכה אח חגיגה בת מצווה בת עין גוש עציון . שומר בית כנסת באלעזר גוש עציון . סעודה 'שבע ברכות' בת עין גוש עציון . גמלאי שיחק אבן דומינו באריאל . התנחלות שב רחל . איש ילד רחוב יישוב שילה שבשומרון . ילד ליד בריכה שחייה יישוב שילה שבשומרון . הכנסה ספר תורה בית משפחה אנקורי , אריאל . משפחה מורג סלון ביית בת עין , גוש עציון . שלוש חברה ישב חצר בת עין , גוש עציון . פרויקט צולם : מתנחל בפנים - חלק 3 אז 67' קרע ישראל סביב ויכוח נוקב על התיישבות יהודה ושומרון . צלם יוראי ליברמן ייצא מסע דוקומנטרי מרתק ב הוא תיעד את חיים מתנחל , ללא סטריאוטיפ . חלק שלישי תערוכה 