ארה"ב : נפילה מפתיע של 7.6% חוזה מכירה בית קיים ינואר כלכלן צף עלייה של 1% ; ריבית על משכנתא ארה"ב רדה מתחת רמה של 5% שבוע חולף מספר חוזה מכירה בית קיים ארה"ב נפל במפתיע ינואר , חיזק את הערכה כי הארכה תקופה של תוכנייה ממשל העניק את היא החזר מס רכש בית אינו סייע עוד שוק דיור.חוזים מכירה בית ארה"ב נפלה ינואר ב-7.6% רמה נמוך אז אפריל , לאחר עלייה של 0.8% בדצמבר , כך מסר היום איגוד סוכן נדל"ן ( nar ) בארה"ב . בנובמבר צנח מספר חוזה -13.7% - נפילה חד עולם . כלכלן צפה עלייה של 1% מספר חוזה ינואר , לאחר עלייה של 1% על היא דווח מקור דצמבר . לעומת חודש מקביל ב-2009 , עלה מספר חוזה ינואר ב-8.8%.שוק דיור זכה היום גם למעט חדשה חיוביות לאחר ריבית על משכנתא ארה"ב רדה מתחת רמה של 5% . ריבית על משכנתא ל-30 שן , נחשב משכנתא הסטנדרטית ארה"ב , רדה שבוע חלף רמה של 4.97% לעומת 5.05% שבוע הקודם , כך מסר היום ענק משכנתא פרד מאק . דצמבר נפלה ריבית שפל של 4.71% , אולם מאז עלה חצה את רמה -5% . ארה"ב : נפילה מפתיע של 7.6% חוזה כייר בית קיים ינואר כלכלן צפה עלייה של 1% ; ריבית על משכנתא ארה"ב רדה מתחת רמה של 5% שבוע חולף 