סביב עולם שבוע : בערום מלא טבע שוב הפגין את כוח , ברק אובמה זלל אוכל שומני , נשיא דרום אפריקה רכב כרכרה מלכותי , אלף התפשט אוסטרליה למען שוויון חופש לפחות 800 בן אדם נהרג רעש אדמה עוצמה של 8.8 דרגה סולם ריכטר פגע השבוע סמוך עיר קונספסיון דרום צ'ילה . חלק מקרה מוות ארעו בעקבות צונאמי פקד את חוף מדינה כמה שעה לאחר רעש . ממשלה צ'ילה שיגרה כ-14 אלף חייל נשלח אזורים הוכה אסון כדי מנע ביזה.בשנת 1960 פקד את צ'ילה רעידה אדמה העז ביותר נרשם מאה ה-20 . רעידה העז , עצמו של 9.5 סולם ריכטר , נהרג 1,655 בן אדם הוא גרם גל צונאמי הגיע עד להוואי , יפן והפיליפינים מרוחק אלף קילומטר מוקד רעש . גם אוגנדה סבל מנחת זרוע של טבע . לפחות 80 בן אדם נהרג מפולת בוץ אירע מזרח המדינה . מפולת התרחש לאחר מספר יום של גשם כבד , טף שלושה כפר מחוז בודודה . רוסי גיאורגיה פתח השבוע את מעבר גבול בין הן דרומית לוולדיקווקז . מעבר ריקן אירס היה סגור מאז יולי 2006 , הוא יחיד אינה מצא אזור אבחזייה דרום אוסטייה . פתיחה של מעבר הוא סימן נדיר שיתוף פעולה בין מדינה שכן נלחם זו בז -2008 . עיראק החלה הצבעה הוקדם של עובד מדינה בחיר לפרלמנט . שבוע אחרון חל עלייה פיגוע מצד קיצוני סוני מדינה , בחירה נתפס מבחן לביטחון בעירק . זאת , לאור הכנה של צבא אמריקני התחיל בצמצום כוח לקראת קיץ , נסוג אופן מלא עד 2011 . תמונה : חייל עירקים עמד בתור קלפי המון התעמת השבוע הוד עם שוטר מחאה על עלייה מחיר דלק מדינה , לראשונה זה מונה חודש . עלייה צייה גם מחא של אופוזיציה פרלמנט הודי . אפילו שותף קואליציה של ראש ממשלה נמוהן סינג , הביע אי ביעות רצון מהלך , אך סינג דחה את קריאות ביטל את עלייה מחיר בטענה מדיניות פופוליסטית פגע כלכלה ההודית טווח ארוך . בעוד בהודו יצא רחוב עקב מחיר דלק , נטש נוהג המוניות ייוון הוא רכב רחוב אתון מחאה על רפורמה כלכלי מתוכנן מדינה . ממשלה דרש נהג ייחל הנפיק קבלה שילם מס התאם להכנסתם לא לפי רמה כנס נמוך קבוע . זהו אחד צעד נועד קיצץ 4.8 מיליארד הורה תקציב של ייוון , על מנה הציל את מדינה התמוטטות כלכלי . לא רק כלכלה ייוון סבל קושי , גם תעשייה הרכב עולמי . השבוע נפתח ז'נבה תערוכה הרכב גדול , יצרן הרכב גייס את מיטב אומן כדי חגג את השקה דגם חדש . תמונה : הזמר ג'סטין טימברלייק הופיע מסגרת אירוע השקה של דגם -A1 של אודי . יום אחרי רופא אישי סביב עולם שבוע : בערום מילא טבע שוב הפגין את כוח , ברק אובמה זלל אוכל שומני , נשיא דרום אפריקה רכב כרכרה מלכותי , אלף התפשט אוסטרליה למען שוויון חופש 