מגזין " ואניטי פיר " "GQ " דרך אייפד > > הוצאה מגזין קונדה נסט יצר גרסה דיגיטלי כמה מהמגזינים פופולרי ביותר של היא - " wired " " gq ", " ואניטי פיר ", " ניו יורקר " "גלאמור " - עבור מחשב לוח אייפד , כך עלה את היא מזכר פנימי של חברה פורסם השבוע . מגזין גבר " gq " היה ראשון זכה גרסה מיוחד עבור מחשב טאבלט של אפל , היה מוכן כבר עבור גיליון של אפריל . לקראת קיץ הושק גרסה האייפד של שאר מגזין , תקופה ניסיון . כיום קיים כבר אפליקציית אייפון של " gq ". מגזין , מחיר אייפד עדיין לא נקבע , נבחר בשל גיוון ב הם - דבר הומאס ג'יי וואלאס , עורך ראש בקונדה נסט . מהלך תקופה מבחן , נמכר מגזין דיגיטלי באמצעות חנות אייטיונז של אפל . האייפד , מחשב טאבלט חדש של אפל , משמש גם קרא ספר אלקטרוני , הוצג לראשונה -27 ינואר באירוע יוחד ערך אפל . מגזין " ואניטי פיר " "GQ " דרך אייפד nan 