רווח נקי של קסטרו קפץ ב-63% עלייה לא נבע פעיל רשת אופנה , הכניס 620 מיליון שקל ב-2009 , אלא עלייה שווי תיק השקעה . כעת הוא יצא קמפיין ב-5 מיליון שקל על רקע כניסה H " נבדל את עצמו , הוא חברה ישראלי גאה " > > רשת אופן קסטרו , שליטה משפחה רוטר , סיים את רבעון רביעי של 2009 עלייה של 15% הכנסה לעומת רבעון מקביל ב-2008 - כך עלה את היא דו"ח חבר פורסם אתמול . הכנסה רישת רבעון הסתכם ב-185 מיליון שקל . הצמיח הכנסה נבע בעיקר גידול בפעילות הקמעונית ישראל חו"ל , בשל איחוד תוצאה של פעילות גרמני שווייץ , קיזז ירידה מהותי היקף פעילות סיטונאי . את 2009 כול סיים קסטרו עם עלייה קל הכנסה לעומת 2008 , לכ-620.5 מיליון שקל , לעומת 600 מיליון שקל ב-2008 . קסטרו סיים את רבעון רביעי עם עלייה של כ-15% רווח הגולמי , לעומת רבעון מקביל ב-2008 , ל-114.6 מיליון שקל . את 2009 סיים חברה עם רווח גולם של כ-364 מיליון שקל , עלייה קל של כ-1.8% - אך ניעור הרוויח גולמי ירד בכ-1% ל-58.7% . לפי קסטרו , ירידה שיעור רווח גולמי נבע בעיקר מתן הנחה היקף גדול השוואה לתקופה המקבילה , כן של דחייה הכנסה בגין תוכנית נאמנות ללקוחות . בשל גידול הוצאה הנהלה כלליות ירידה הכנסה מימון , רווח תפעול של קסטרו ירד ב-17% לעומת רבעון מקביל לכ-22 מיליון שקל , היה כ-12% הכנסה - לעומת 16.5% ב-2008 . את 2009 סיים קסטרו עם עלייה של 7% רווח התפעולי ל-85.3 מיליון שקל . בעקבות עלייה שווי תיק השקעה סיים קסטרו את 2009 עם גידול של 63% רווח הנקי לעומת 2008 , ל-52.8 מיליון שקל . קסטרו חילק בעל מניה דיווידנד של כ-25 מיליון שקל . " ישראל גידל ב-3% הכנסה ובגרמניה היה ל אנחנו גידול מכירה , אבל כול שוק מזרח אירופה נמחק ", סביר גבי רוטר , מנכ"ל משותף של קסטרו . " השנה התמקד ישראל , עם רחב שטח חנות ", מסר . תוצאה הציג קסטרו הוא כלל המכירות . אם היה הוסר את תוצאה חנות זהות בלבד ( חנות היה פתוח גם לפני שנה ) , היה חבר הציג הכנסה נמוך יותר , לא מן נמנע כי לא היינו רואה גידול הכנסה . רוטר התייחס הורדה מחיר קולקציה חורף אחרון . " הוא נמצא היום מחיר יותר אטרקטיבי השנה עיבר ", אמר . במקביל , יצא קסטרו מהלך מטרה התמודדות מול כניסה רשת בינלאומי ישראל , ראשן h & m . הרשת הקים שלט חוצות ברחוב איבן גבירול תל אביב פוסטר תחת סלוגן " we are the people of this city ". -themarker נודע כי דובר התחלה של קמפיין השקעה של 5 מיליון שקל , התרחב שבוע בא טלוויזיה אינטרנט . דבר רוטר , " הוא נמצא סביבה עסקי ב היא מותג גלובלי בא ניסה כבש את שוק . הוא רווח נקי של קסטרו קפץ ב-63% עלייה לא נבע פעיל רשת אופנה , הכניס 620 מיליון שקל ב-2009 , אלא עלייה שווי תיק השקעה . כעת הוא יצא קמפיין ב-5 מיליון שקל על רקע כניסה H " נבדל את עצמו , הוא חבר ישראלי גא " 