האם אותר גופה של נעדר יהודי האיטי ? כמעט חודש לאחר רעש אדמה פיקד את איטי , נמצא מלון בירה פורט או פראנס גופה , כיס דרכון של איש עסק יהודי אלכסנדר ביטון . צוות פתולוגי ביצע גופה פעולה זיהוי אם נמצא גופה של איש עסק אלכסנדר ביטון נעדר האיטי ? דובר זק"א מוטה בוקצין אמר וואלה ! חדש כי צוות של זק"א איתר גופה מלון מונטנה האיטי , כיס נמצא דרכון של ביטון . צוות פתולוגי ביצע גופה פעולה זיהוי . ביטון , איש עסק יהודי מונטריאול , ניהל מגע עסקי עם איש עסק מקומי ניצל רעש אדמה דיווח על היעלמות . סוף חודש עיבר הודיע נשיא האיטי רנה פראוול כי מספר נספה רעידה אדמה האיטי עלול הגיע כ-300,000 . הערכה של פרוואל כלל גם את הרוג רב נקבר תחת הריסה בניין בירה מדינה , פורט או פראנס . האם אותר גופה של נעדר יהודי האיטי ? כמעט חודש לאחר רעש אדמה פיקד את איטי , נמצא מלון בירה פורט או פראנס גופה , כיס דרכון של איש עסק יהודי אלכסנדר ביטון . צוות פתולוגי ביצע גופה פעולה זיהוי 