התאם תחזית : בנק מרכזי של אירופה הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1% ריבית גוש יורה נמצא רמה של 1% אז אי 2009 , מטרה עודד את צמיחה כלכלי אזור בנק מרכזי של אירופה ( ecb ) הותיר היום את ריבית גוש יורה ללא שינוי רמה של 1% , התאם תחזית כלכלן . ריבית גוש יורה נמצא רמה של 1% אז אי 2009 , מטרה עודד את צמיחה כלכלי אזור . נשיא בנק מרכזי של אירופה ז'אן קלוד טרישה צפוי הודיע מאוחר יותר היום על סוף של תוכנית תמריץ אירופי , על הגבלה מתן הלוואה בנק תקופה של חודש שלושה חודש , על יד הצגה מחדש של מכרז מתן הלוואה . בנק מרכזי חזה חודש דצמבר כי צמיחה תמ"ג -16 מדינה חלק את מטבע הורה עמד על 0.8% שנה , על 1.2% שנה 2011 . שיעור אינפלציה צפה עמד על 1.3% שנה -1.4% שנה בא . בנק מרכזי של בריטניה הותיר היום את ריבית ללא שינוי רמה של 0.5% , התאם תחזית כלכלן , המשיך השהיה של תוכנית הרחבה כמותית של הוא , מסגרת רכש נכס סך 200 מיליארד ליש"ט ( 318 מיליארד דולר ) , בעיקר אג"ח ממשלתי . בנק מרכזי של בריטניה חל תוכנייה רכישה נכס של הוא אירס אחרון , מטרה עודד את צמיחה כלכלי בריטניה לאחר כלכלה נפל מיתון בעקבות משבר פיננסי עולמי . ועדה מוניטרית של בנק אוף אינגלנד הודיע חודש עבר על הפסקה של תוכנית , כי שקל פתח את תוכנית מחדש , מקרה הצורך . התאם תחזית : בנק מרכזי של אירופה הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1% ריבית גוש יורה נמצא רמה של 1% אז אי 2009 , מטרה עודד את צמיחה כלכלי אזור 