צעד עם זאב חורף הוא עונה מצוין ביקור שממה של צפון מינסוטה , לימים של טיול רגלי נעל שלג לילה בקתה עץ חמים ניו ירק טיימס חורף כיסה את שממה כשמיכה . איש סוזאן הוא , עם חבר סטיב קארן לוקאס , ייצא מכונית אזור מיניאפוליס-סנט פול שבמינסוטה שממה באונדרי ווטרס קאנו צפון מדינה , כדי פילס את דרך שלג עמוק כיסה את שביל סבב את אגם . הגיע עייר אל אני , נקודה יציאה אל שממה , פינה ערב . קיץ חניון עמוס מכונית טנדר נשא סירה קאנו , אך סוף ינואר כמעט אין טייל . מקומי עסוק של הם , עטף בגד כף רגל עד ראש כדי התגונן מפני חורף מקפיא . שכר בקתה קצה אזור שממה . נסע עייר כדי פגש אחד עובד מקום , בריאן קלובן , חבר טום רייס . הוא הוביל את דרך פרנברג רואד סטה שביל מושלג הוביל אל אגם קמפטון . העמיס את ציוד על מזחלת שלג חצה את אגם קטן בעוד שמש שקע , עד הגיע בקתה עץ . הגיע בקתה פירק את ציוד - בגד חם , בעיקר , שת צידנית הלאה סטייקים , ירק , ביצה נקניקייה , ארגז יין אדום ציוד נוסף . בריאן טום הבעיר אש אח עץ סחב מים שתייה ג'ריקנים מפלסטיק . הוא הסביר ל אנחנו איך הדליק את חימום את נורה גז , הראה ל אנחנו את בורות קדח אגם , מן הם אפשר הפיק מים . " יש כאן זאב ? " שאל את רייס . " ראה שלושה באגם של אני ", הוא אמר . " דרך כאן היום , ראה עקב אגם ". הבקתה היה חמים נעים , אך כנראה שכח ציין כי מקום אין חשמל או מים זרם , עבד את היא קצת הטריד את סוזאן את קארן , הביא הוא פיזר את אני חום פעל על חשמל . ערב דלק את סאונה , בילה דילוג בין קור צרב בחוץ , שם שטף את גוף מים קפוא , לבין ישיבה סאונה הלוהטת . בוקר מחרת נעל את נעל שלג יצא מזרחה . הליכה נעל שלג אינו סובך . התאם לתנאים מהירות ההליכה , יש כפף מעט את ברך פסע פסיעה קטן מהיר . שלג עמוק רך , יש הר מעט את ברך . השוואה מגלש סקי , נעלה שלג קלות נותר שימוש , השאיר את יד פנוי עיסוק אחר , כגון צילום או צפייה משקפת . טבק שוקולד יופי טיול נעל שלג הוא אפשר עשה זאת כמעט כול מקום - על אגם נחל , יער , שביל כן הלאה . דבר נכון במיוחד נגע לבאונדרי ווטרס , השתרע על פני ארבעה מיליון דונם - הידועה יותר , כפי רימז שמה צעד עם זאב חורף הוא עונה מצוין ביקור שממה של צפון מינסוטה , לימים של טיול רגלי נעל שלג לילה בקתה עץ חמים 