BYD הוא סיני חשמלי רצה כבש את עולם - מה הוא אמר על בטר פלייס ? " שי אגס גאון " BYD , יצרן מצבר סוללה מסין נכנס ענף רכב ב-2002 , התכוון שלט תחום עד 2025 - באמצעות שיווק של מכונית חשמלי ■ פול לין , מנהל שיווק : " בצנאים מערב אפשר העסיק מהנדס אחד , הוא העסיק עשרה " קצה תערוכה רכב ז'נבה , לצד דוכן נוצץ של ב.מ.וו , מרצדס ורולס רויס , נמצא דוכן צנוע ב הוא הוצג מכונית משעמם מראה של יצרן סיני בלתי מוכר , byd . אלה הוא ראש תיבה של סיסמה build your dreams . דוכן קט הכריז נציג חבר הוא עמד השתלט על עולם . יתר דיוק , " עד 2025 היה יצרן רכב גדול עולם " - כך אמר -themarker פול ין , ניהל שיווק מחלקה ייצוא של החברה.כמו כדי הפך את עניין הופרך עוד יותר , הצהיר -byd כי כוונת כבש את טבלה מכירה עזרה מכונית חשמלי - הוא כיום חלק זעיר שוק רכב עולמי . אלא לא כדאי זלזל -byd . הצהרה שאפתן מענה גם יונדאי לפני כמה שנה , חברה הגשים את הן . גם תחזית קודם של byd התגשם מועד . חברה החזיק במקום שישי טבלה מכירה סין , זהו מותג סיני נמכר יותר במדינה.הדבר חשב יותר כדאי ידע על byd הוא למעשה לא דובר יצרן מכונית , אלא יצרן סוללה מצבר . ב-2002 רכש חברה את יצרן רכב סיני ציצ'ואן נכנס תחום . " סיבה כך התחיל ייצר מכונית ", אמר ין , " הוא זיהה הזדמנות נכנס שוק ההנעה חלופי . הוא האמין מנוע בנזין דמה את היא סרט צילום . בתוך זמן קצר לאחר כניסה מצלמה דיגיטלי השתנה תעשייה לגמרי . היה חבר כמעט נעלם כי לא השלים עם שינוי . מטרה הוא המציא הפיץ טכנולוגיה ". מבנה של byd שונה מאוד מזה של התחרה את היא . חברה האם ייצר מצבר מערכה חשב לניהול טעינה פיתח את מערכה הינע חשמלי ; חטיבה הרכב פיתח ייצר את מכונית ; חטיבה נוסף ייצר חשמל ( סין ) אגר את הוא מצבר מוחזר . דבר לין , " הוא שאף יצר מצבר גודל סטנדרט , שיכול שימש מכונית גם חיסן חשמל נוצר עזרה רוח או שמש ". ל-byd חטיבה ייצור תאורה תא סולאריים מצא את דרך גם למכוניות.היתרון גדול של byd הוא תמיכה הוא קיבל ממשל סיני . " הוא ראה את סין בתור חבר אם לן ", הומר לין . " עד כה דיבר על סין כמקום ייצור זול , אבל יתרון אמיתי לן הוא עלות פיתוח נמוך . תנאי מערב אפשר העסיק מהנדס אחד , הוא העסיק עשרה ". "שי אגס גאון"השיווק של מכונית byd אירופה ישראל התחייל ב-2011 . יבואן BYD הוא סיני חשמלי רצה כבש את עולם - מה הוא אמר על בטר פלייס ? " שי אגס גאון " BYD , יצרן מצבר סוללה מסין נכנס ענף רכב ב-2002 , התכוון שלט תחום עד 2025 - באמצעות שיווק של מכונית חשמלי ■ פול לין , מנהל שיווק : " בצנאים מערב אפשר העסיק מהנדס אחד , הוא העסיק עשרה " 