" אני פרייר הוא קנה את היא , אבל מחיר דירה לא ירד " גן תערוכה תל אביב געש אתמול : מאה זוג צעיר הצטרף קבוצה רכישה בנה 500 דירה מגדל ארלוזורוב עיר , עד שעה ערב נמכר 365 דירה . הצהרה של רון חזקיהו על סכנה קבוצה רכישה לא הדאיג את רכש : " יזם נראה ל אנחנו אמין " > > ענבל אור , הבעלים של אור סיטי נדל"ן , המארגת קבוצה רכישה , עו"ד עידו חג'ג' יצחק חג'ג' , הבעלים של קבוצה חג'ג' , הסתובב אתמול נרגש אולם כנס שכר גן תערוכה תל אביב . שבוע הכיר נפתח אתמול מקום מכירה דירה פרויקט מגדל ארלוזורוב , כנראה קוצר : עד עיוות הערב נמכר 365 דירה . אולם ענק ביתן 12 רוכז כ-20 עמדה שיווק , 13 עורך דין עמדה של בנק מזרחי טפחות , לווה את פרויקט . רכש עבר בין עמדה סוף של דבר הגיע שלב אחרון - ב הוא הפקיד 50 אלף שקל , כך ייצא דרך קבוצה רכישה נוסף . " הוא ידע הוא פרייר אולי עשה את היא טעות ", אמר אב שביקש רכש דירה בת . " אבל מחיר כאן טוב יותר כול פרויקט אחר בדק . חשב היה בועה תל אביב , משהו התפוצץ מחיר יירדו , אבל זה לא קרה . אחרי לש שנה של המתנה חיפוש התייאש . החליט קנה כאן ". חבר ביקש בנה על מתחם בשטח של כ-4 דונם משולש איילון , צמוד נתיב איילון , שני גודל בנה 40 -46 קומה , ב הם 486 דירה יחד - רוב בת ניים-שלושה חדר . ארגן הציע את דירה בת שני חדר חל -950 אלף שקל , את דירה בת שלושה חדר חל -1.3 מיליון שקל . דירה בת ארבעה חדר נמכר החל -1.8 מיליון שקל . ארגן ייעד את קבוצה צעיר עד גיל 35 . לפני כ שבוע קיבל קבוצה אופציה רכישה מגרש תמורת 280 מיליון שקל בעל מגרש - חברה קרסנט הייטס שליטה האמריקאי סאני קאהן . " סומך על קבלן"המפקח על בנק , רון חזקיהו - שמוביל מדיני לפי היא יש הגביל את מימון קבוצה רכישה אף הצהיר כי יש ב הן סיכון - לא הרתיע את רכש צעיר הגיע פרויקט . " רכש דירה קומה 19 , בת 3.5 חדר , תמורת 1.45 מיליון שקל ", מספר יהודה , 26 , פיתח php . " הוא חשב מחיר סביר בהחלט , במיוחד הוא בחן מה קרה את היא מחיר דירה עיר . הוא ידע זו קבוצה רכישה , אבל סמך על יזם . האם זה הרתיע ? כדי הצליח צריך ביצה , אם אין ביצה לא כדאי נכנס זה ". " רכש דירה שלושה חדר , 75 מ"ר קומה שמיני תמורת 1.33 מיליון שקל ", סיפר רויה רשף , רכש דירה עבור אחיין של היא . " ידע זה מחיר טוב מאוד יחס שוק . שילם נכון עכשיו רק 50 אלף שקל דמה רישום , יש ל אנחנו עוד זמן חזר ב אנחנו . הוא ידע מחיר יכול עלה , לכן " אני פרייר הוא קנה את היא , אבל מחיר דירה לא ירד " גן תערוכה תל אביב געש אתמול : מאה זוג צעיר הצטרף קבוצה רכישה בנה 500 דירה מגדל ארלוזורוב עיר , עד שעה ערב נמכר 365 דירה . הצהרה של רון חזקיהו על סכנה קבוצה רכישה לא הדאיג את רכש : " יזם נראה ל אנחנו אמין " 