אתלטיקה : שיאנג ליו ניסה הגן על תואר דוחא משוכן סיני התחרה לראשונה אז שחק בייג'ינג תחרות גדול , התמודד נגד רובלס . גזאצ'ו יוסף ייצג את ישראל בקטאר שיאנג ליו , אתלט סיני בכיר ביותר אלוף אולימפי לשעבר ריצה 110 משוכה , ניסה הגן על תואר של הוא אליפות עולם אולם , התקיים סוף שבוע בא דוחא שבקטאר . ליו , זכה תואר לפני שנה בולנסיה , התחרה לראשונה תחרות בינלאומי גדול אז נפצע משחק אולימפי בבייג'ינג . סיני עיבר אז ניתוח בעקבות פציעה מינה סבל גיד אכילס , התחרה בספטמבר אחרון תחרות שנגחאי . לקראת קרב על תואר מול דיירון רובלס קובני דוחא הוא אמר : " זה מגוחך ציפה מצב אני הגיע פודיום . המטרה של אני הוא העפיל גימר , כי כרגע אין ספק שדיירבון רובלס הוא רץ הטוב עולם גם ב-60 גם -110 משוכה ". רובלס , פיסל זינוק לפני שנה אליפות שהתקיימה בולנסיה , נחשב פייבוריט לזכייה בקטאר . מצד שני , הוא ציפה את היא קירב חזק מצד של טרנס טראמל אמריקני , אלוף עולם אולם פעם עבר , החזיק תוצאה שנה עולם ( 7:41 נ' ) . נציג ישראלי יחיד השתתף אליפות בקטאר הוא גזאצ'ו יוסף , התחרה ריצה ל-3,000 מטר . מאחר אף אתלט ישראלי לא קיבע את קריטריון אליפות , איגוד אתלטיקה השתמש בפריבילגיה לפי היא כול מדינה רשאי שלח אתלט מקצוע מסלול גם ללא קריטריון . עד אתמול נסיעה של גזאצ'ו לקטאר היה ספק בגלל שיקול בטחוני של שב"כ , אלא בעקבות לחץ של גורם רב אושר יציאה של משלחת . אתלטיקה : שיאנג ליו ניסה הגן על תואר דוחא משוכן סיני התחרה לראשונה אז שחקים בייג'ינג תחרות גדול , התמודד נגד רובלס . גזאצ'ו יוסף ייצג את ישראל בקטאר 