סוחר ראשון ציון פיחד מאיקאה ? בנתניה דווקא נהנה פירור אחרי הפסיד מלחמה נגד הקמה סניף איקאה בראשון ציון - סוחר ותיק הגיב קרירות פתיחה מתוכנן . אם החליף מילה עם חבר נתניה גלה זה דבר כי טוב שיכול היה קירה ל הם . " גם אצל אנחנו ב-2002 סוחר היה בלחץ ; בעוד 3 שנה הוא בירך על מהלך " באיחור של שנה חץ ולאחר אבק תוקשר הגיע בית משפט , נפתח שבוע בא סניף איקאה שני ישראל . ביקור מתחם סניף אזור תעשייה עוין שורק שבדרום עירב ראשון ציון , גילה סידור אחרון לקראת פתיחה : פרח נשתל מעגל תנועה הוביל חניון , שיפוץ אחרון נעשה כביש חידש מדרכה סמך אחד עובד , הורם על יד מנוף גובה של עשר מטר , שטף זרנוק מים את אות ענק צהוב , ikea , התנוסס צד ימני עליון של מבנה כחול . שבע דקה נסיעה שם נמצא מרכז מסחרי ענק כלל את קניון זהב מתחם ריהוט גדול - מרכז ישראלי ריהוט - מושך אל הוא צרכן חוץ עיר . כמה ים לפני פתיחה סניף של ענקי ריהוט שוודי , חנות רהיט ותיק לא התרגש : " אם בחן את ריהוט , איקאה אינו התחרה ל אני ", אמר הומר אביעד , מנהל סניף zaga , המתמחה פינה אוכל מרכז ישראלי ריהוט . " זה סגנון שונה לחלוטין , כול דק פשוט ", הוא שלף את קטלוג אחרון ניפק רשת מצביע על שולחן יכול מוצג קטלוג . " איש הגיע שם קנה רהיט עולם לא הגיע אל אני . דובר זוג צעיר סטודנט עונין רהט דירה שכור ". אלא על אף תגובה צונן , אביעד ידע סניף איקאה נתניה מצליח משך אל הוא אלף מבקר די חודש , כך גם הסניף שנפתח כמה קילומטר מן אנחנו עשוי העיב על גרף מכירה של הוא . " התחלה איש נהר לשם . גם הוא ביקר באיקאה . מכל סיבוב שם הוא יצא עם מייבש כלי עם מלחייה ", ממש אביעד . " הוצאה ממוצע הוא 100-200 שקל כול קנייה . קונה כלי , התלה מגבת , פח שיפה ארון נעל . זה לא ריהוט . משפחה קנה עכשיו דירה ארבעה חדר גינדי קנה ריהוט באיקאה ? את היה קונה טבח באיקאה ? " " הוא עבד עם פלח שוק שונה . הגיע אל אני איש חיפש זול הוא שלח את הם לאיקאה ", אמר יפה אהרונסון חנות " פינה יכול סף רון יצר " המשיך את מגמה של אביעד : " הוא היווה תחרות כול הקשור כלי בית , סדין מגבת - לא ריהוט ". גם צרכן מרכז מסחר לא הפגין התלהבות מיוחד לקראת שכן שוודי חדש . " הוא חיפש ארון , אמר ל הוא שנחכה כניסה של איקאה , אבל הוא לא רצה ", ספרה תושב חולון תר יחד עם בעל אחר סוחר ראשון ציון פיחד מאיקאה ? בנתניה דווקא נהנה פירור אחרי הפסיד מלחמה נגד הקמה סניף איקאה בראשון ציון - סוחר ותיק הגיב קרירות פתיחה מתוכנן . אם החליף מילה עם חבר נתניה הגלה זה דבר כי טוב שיכול היה קרה ל הם . " גם אצל אנחנו ב-2002 סוחר היה בלחץ ; בעוד 3 שנה הוא בירך על מהלך " 