מה אסור עשה פרט אישי של אתם התקשר עם חברה קבלה שירות כעבור זמן מה התקשר אל אתם נציג חברה הציע ל אתם שירות נוסף . זה לא חוקי - יש עוד שימוש אסור חברות עשה פרט של אתם > > נסע באחרונה אוטובוס שילם באמצעות כרטיס רב קו ? מזל טוב , גם הוא הצטרף מאגר מידע חדש של חברות תחבורה שונה , אף סך כול רצה כרטיס נסיעה אוטובוס . הליך הנפקה כרטיס רב קו התבקש מסר שם פרטי , סיפר טלפון תעודה זהות אפילו הצטלם . פרט תויק מאגר מידע יודע זהות מתי עלייה על אוטובוס , איפה היה , איזה אוטובוס המשך לקח איזה כיוון . הוא גם נודע אם הוא נהג כך מדי יום - יכול השליך כך על התנהלות . חברות תקשורת , בנק למעשה כמעט כול חבר החזיק מאגר יידע על לקוח , יכול אפיין את לקוח לפי קטגוריה כמו גיל , מקום גור תחום עניין , בהתאם לכך שימש אמצע שיווק דיוור ישיר הציע שירותים טעם חבר . רשות משפט , טכנולוגיה מידע ( רמו"ט ) הוא גוף אחראי ישראל בירור תלונה ציבור באשר הפרה חוק גינה פרטיות מאגר מידע . מסקר בוצע עבור היא על יד מיכון שילוב-millwardbrown ספטמבר 2009 , עלה כי 70% ציבור סבר כי המידע האישי ישראל אינו הוגן כראוי -58% סבר כי חקיקה ישראל אינו מסוגל התמודד עם גידול העברה מידע אישי בין גוף . למרות חשש עלה סקר , רק כ מחצית נסקר טען כי הוא הוסר פרט גוף כלשהו הוא תמיד שאל לשם מה הוא נדרש . כדי יכול מנע שימוש לא ראוי פרט של אתם , בירר אילו הפרה חוק שכיח שוק והבאנו דוגמה קנס שהטילה רשות . אמנם מקרה הוזכר ניהל רמו"ט את ההליך , אך גם אזרח שורה רשאי תבע חברה , אם הוכח כי אכן פרטיות נפגע בית משפט יכול הורה חיבר הפוגעת שילם ל הוא פיצוי של עד 50 אלף שקל , ללא הוכחה נזק . הליך משפטי מעין אלה פחות נפוץ בשל סרבול משפטי חשש הפסד כספי עקב הפסד בתיק . אסור חיבר העביר פרט אישי גוף אחרדוגמה להפרת חוק : קבוצה קידום פנה דיוור ישיר תלמיד תיכון רמה גן תוך שימוש לא דין מאגר מידע בעל העירייה , מטרה " רישום שיבוץ ילד הושב רמה גן למד מוסד חינוך ". עירייה פגע פרטיות הילדים , שכן לא התקבל הסכמה העברה מידע גוף אחר , על כך נקנס ב-5,000 שקל . קנס סך 1,000 שקל הוטל על קידום לאחר חברה שלח מכתב תלמיד בלי ציין כי הפניה הוא דיוור ישיר , ללא צירוף מספר רישום של מאגר ; ללא מתן הודעה על זכות מקבל פנייה נמחק מאגר צירוף מען אל הוא יש פנה לשם כך ; ללא ציון זהות מען של בעל מאגר מה אסור עשה פרט אישי של אתם התקשר עם חבר קבלה שירות כעבור זמן מה התקשר אל אתם נציג חבר הציע ל אתם שירות נוסף . זה לא חוקי - יש עוד שימוש אסור חברות עשה פרט של אתם 