JVP ו-ורטקס השקיע חברה הסטארט-אפ לידספייס שלושה מיליון דולר חבר פיתח מערכת יצירה זיהוי הזדמנות אוטומטי רשת קרן הון סיכון jvp , jvp סטודיו וורטקס השקיע שלושה מיליון דולר חבר לידספייס פיתח שירות אינטרנטי בוסס על טכנולוגיה סמנטי , זיהוי הזדמנות מכירה מקור אינטרנטי . מייסד חבר הוא אמנון שר , רן קרסיק ויוחי סלון ( לשעבר מנכ"ל identify software נמכר ל- bmc תמורת 150 מליון דולר מייסד חבר מרקורי ) .ורטקס השקיע בלידספייס השקעה סיד , מסגרת חממה טכניון . ד"ר אראל מרגלית , ייסד שותף מנהל של קרן הון סיכון jvp , חי קופנס , שותף -jvp הצטרף בורד של חבר . לידספייס נמצא כרגע שלב פיתוח צפוי חשף את מוצר מהלך 2010 . זו השקעה רביעי של jvp חברות בשלבים הוקדם תקופה האחרונה . קדם ל היא השקעה חברות : navajo systems , xtremio ו- ignitad . JVP ו-ורטקס השקיע חבר הסטארט-אפ לידספייס שלושה מיליון דולר חבר פיתח מערכת יצירה זיהוי הזדמנות אוטומטי רשת 