ח"כ אלדד : " שייח ג'ראח הוכח כי ג"ץ העדיף ערבי " חבר הכנסה אריה אלדד ( איחוד לאומי ) הגיב היום ( חמישי ) החלטה בג"ץ אפשר את הפגנה פעיל שמאל שייח ג'ראח . דבר אלדד , " שוב נחשף בג"ץ מי העדיף אופן עקב את ערבי שמאל על פני יהודי , בייחוד אלו מזוהה עם אגף לאומי . אמירות זלזל מכוער של נשיאה בית משפט עליון על תפילה יהודי קבר שמעון הצדיק לא היה הושמע ל הוא היה דובר תפילה מוסלמי ". אלדד הוסיף כי " יש רק קיווה שגם כאשר ביקש יהודי התפלל הר הבית ירה בג"ץ משטרה אפשר תפילה לא הסתפק טיעון משטרה דובר אירוע נפיץ ". ח"כ אלדד : " שייח ג'ראח הוכח כי ג"ץ העדיף ערב " nan 