חזקיהו לא הצליח עצר את קבוצה רכישה : פרויקט אסותא , היקף של כ -800 unspecified ש' , שווק תוך חודש איש עסק חיבר שתיים דירה דירה של 700 מ"ר על היא נשלם כ-35 מיליון שקל הביקושים לנדל"ן , גם קבוצה רכישה , המשיך שבר שיא למרות אזהרה איום של מפקח על בנק , רון חזקיהו . חברה עיר חדש בעלות דרור לוי רביב צולר דווח כי תוך כחודשיים בלבד שווק 155 דירה פרויקט בפרוייקט אסותא באוהאוס וילג' תל אביב היקף כולל של כ-800 מיליון שקל . אכלוס פרויקט צפה תוך 4 שנים.רק אתמול רשם קבוצה סיטי אור נדל"ן קבוצה חג'ג' הצלחה פרויקט הוא הוביל מגדל ארלוזורוב משולש ציר איילון . צעיר הגיע פרויקט בן 26-35 , לא חישש חתם תוך 10 דקה על הסכם לרכישת דירה של 75 מ"ר מחיר נשל 1.3-1.5 מיליון שקל . פרויקט אסותא באוהאוס וילג' של קבוצה עיר החדשה , הורכב מצמד גודל גובה 26 קומה כלל 155 דירה מרווח שטח נע בין 80 מ"ר עד קומה שלמות . בניין כלל בין היתר לובי מפואר מרווח , תיחם דייר , גינה , בריכה חדר כושר ספא . פרויקט תוכנן על-ידי האדריכל משה צור והוא כולל גם שני מבני באוהאוס היסטורי בן 2-3 קומה יועד שימור והוסבו מגורים . ביקוש , לדברי החברה , הובל על-ידי אוכלוסייה חזק מאוד התכוון עבר פרויקט מבתי יוקרה יישוב כגון סביון , כפר שמריהו והרצליה פיתוח . מאפיין נוסף היה רכישה של מספר דירה על-ידי קנה אחד חיבור דירה אחת גדול . אחת דוגמה רכישה זו הוא של איש עסק חיבר דירה אחת הקומות עליון מגדל לדירה אחת גדול שטח נשל כ-700 מ"ר נטו מרפסת בהיקף כלל של כ-125 מ"ר . עבור כול דירה שילם איש עסק כ-35 מיליון שקל . הדיר בודד יקר ביותר נמכר פרויקט הוא דירה פנטהאוז קומה ה-26 שטח כולל של כ- 374 מ"ר נטו מרפסת של 60 מ"ר עלה שולם כ-24 מיליון שקל , שיקף מחיר של כ-59,000 שקל למ"ר.קבוצת " העיר חדשה " התמקד הקמה פרויקט גדול ישראל בתחום גורה , כאשר לאחרונה חתם קבוצה על הסכם להקמת פרויקט גורה הגדול ארץ בהיקף של עד 1,400 יחידה דיור סמוך ראש עין . בין היתר הקים הלוי את היישוב כפר אורן ליד מודיעין בהיקף של כ-300 בית פרטי , אוכלס על-ידי יצא יחידות קרבי פרויקט גידל את אני ההיי-טק תל אביב היקף של 330 יח"ד . חזקיהו לא הצליח עצר את קבוצה רכישה : פרויקט אסותא , היקף של כ-800 unspecified ש' , שווק תוך חודש איש עסק חיבר שתיים דירה דירה של 700 מ"ר על היא שילם כ-35 מיליון שקל 