של אני יחימוביץ' נגד יד נעלם מירב ארלוזורוב טען , הצעה של ח"כ יחימוביץ' הוריד את דמי ניהול ענף פנסיה עשוי פתר את בעיה מחיר אך התעלם בעיה יסוד ייצר את סימפטום " יד נעלם " לא חביב על ח"כ של אני יחימוביץ' . למעשה , כול פעם הוא הזכיר את מושג יסוד זה מדע כלכלה - אפילו מונח " מדע " יחימוביץ' ככל נראה התנגד - הקשר הוא תמיד ציני זלזל . זה הוא מקרה גם לגבי שוק הון ישראלי , יחימוביץ' נכנס ב הוא כהרגלה כפפה ברזל - מעל הצעה חוק הגביל את שיעור דמים ניהול ענף פנסיה . " התברר כוח שוק 'היד הנעלמה' לא עשה את ל הם ", המרה יחימוביץ' סרקזם ברור , " ריבוי מכשיר פנסיוניים לא הכניס שפיות דמי ניהול ". אכן , אין שפיות דמי ניהול ענף פנסיה . ממוצע דמים ניהול זינק אז נמכר קופה הגמל בנק חבר ביטוח ( בעקבות המלצה ועדה בכר ) בכ-50% , הוא המשיך טיפס מהירות . כיום , ממוצע דם ניהול קופה הגמל הוא 1.2%-1.4% מהנכסים , ביטוח חיים הוא 1.5%-2% מהנכסים ( קרן פנס מוגבל תקרה דמי ניהול של 1.1% ) . למעשה , כול הערכה הן דבר יחיד נמנע את המשך טיפוס של דם ניהול כלפי מעלה הוא מגבלה חוקי על דם ניהול קיים כבר כיום - תקרה דמי ניהול של 2% נכס . תקרה , יש ציין , נחשב גבוה מאוד , מחוקק קיבע את היא הוא לא חלם שדמי הניהול הגיע אי פעם עד תקרה . מחוקק טעה . לכן יחימוביץ' יצא עכשיו תיקן את טעות זאת . הוא הציע קבע שוב קרה מותר דמים ניהול , אבל הפעם קירה נמוך הרבה . במקום 2% נכס , הציע יחימוביץ' תקרה דמי ניהול של 1.4% נכס ביטוח חיים , 0.7% קוף גמל , -0.55% קרן פנסיה ( כול המספרים לעיל מדובר חיבור נשל דם ניהול נכס תוספת של דמי ניהול הפקדה ) . אם התקבל הצעה , דמים ניהול שוק הון אכן יירדו , טוב שיכך . רק זה היה דבר טוב יחיד ייצא כך . דרך טיפוסי , חוקק הישראלי כה , מסגרת ההצעה החדשה , פטיש 5 קילוגרם סימפטום הבעייתי של דמי ניהול - תוך הוא התעלם לחלוטין בעיה יסוד יצר את סימפטום זה . קביעה תקרה חדש דם ניהול היה חזרה על טעות מקורי עשה המחוקק עבר - שוב מדינה יצר מחיר מרבי , בכך אותת שחקן שוק הון אין כול צורך התחרה . כול שחקן צריך עשה הוא התייצב על מחיר מרבי מדינה קבע , נח שם . ל אתן , תחרות על מחיר הצע לא יצר . גם תחרות על שני שירות של אני יחימוביץ' נגד יד נעלם מירב ארלוזורוב טען , הצעה של ח"כ יחימוביץ' הוריד את דמי ניהול ענף פנסיה עשוי פתר את בעיה מחיר אך התעלם בעיה יסוד ייצר את סימפטום 