בן גביר לא הוכנס סיור מטה או"ם בי-ם עוזר פרלמנטרי של ח"כ מיכאל בן ארי הצטרף סיור עם עמית מטה או"ם בירה אך עמד נכנס מתחם נאמר ל הוא כי אין מקום . " או"ם פחד טייח ב הוא את אמת - הוא אנטישמי " שני עוזר פרלמנטר לא הורשה הצטרף סיור שערך עמית הערב ( רביעי ) מטה האו"ם ארמון נציב ירושלים . שני הוא איתמר בן גביר , עוזר של ח"כ מיכאל בן ארי , ישראל מונדי , עוזר של ח"כ יעקב כץ . בן גביר סיפר וואלה ! חדשות כי עת הגיע הורה מסר את תעודה עמדה בידוק נכנס מתח , עקף את הוא עוזר של חבר הכנסה החרים , רק ל הוא לא אפשר נכנס . מאוחר יותר התברר שגם מונדי סורב . " הגיע אל אני הציג בניין האו"ם אמר הוא מאוד הצטער אבל אין ל הם מקום לכן לא אכל היה שם ", אמר ב הן גביר . אמור , עזר פרלמנטר הגיע אחר כך , הורש נכנס למטה . בן גביר הודיע כי שקל פינה ועדה אתיקה של כנסת . " לא יכול היה ארגן מפגש את אני השאיר בחוץ ל אני סיבה ", טען . " חשב או"ם חרט על דגל את חופש ביטוי . כנראה זה חל רק על ערב לא על יהודי . האו"ם פחד הטיח ב הוא את אמת , דובר אנטישמי , חבורה של שונא ישראל פעל מניע של שנאה ישראל . הוא פיחד התעמת עם אמת עם מה אמר ל הם ". " תכנן שאל על גולדסטון ולהטיח ביקורת קשה על חד צדדי של הם : כאשר ערבי פוגע נו הוא לא התכנס כול שבוע , לעומת זאת הוא מיהר התכנס בעקבות פעולה שישראל עשה את היא כדי הגן על עצמו ". בן גביר לא הוכנס סיור מטה או"ם בי-ם עוזר פרלמנטרי של ח"כ מיכאל בן ארי הצטרף סיור עם עמית מטה או"ם בירה אך עמד נכנס מתחם נאמר ל הוא כי אין מקום . " או"ם פחד הטיח ב הוא את אמת - הוא אנטישמי " 