אלמנה תו של סמי שמעון קיבל 25% מנייה גאון אחזקה - 25 מיליון שקל כול אחת שופט בדימוס גל גוטזגן מונה מנהל קבוע של עיזבון למרות סכסוך בין הוא לבין אלמנה שמעון אלמנה תו של מיליארדר מנוח סמי מעון היה זכאי קיבל כ-25.19% הון מניה של חבר - כך עלה את היא הודעה בורסה מסר חברה שבוע רשות ניירת ערך . דו"ח מיידי עלה כי שבוע עבר נתן בית משפט עניין משפחה תל אביב צו קיום צאוותו של שמעון , אשר נפטר במאי 2009 . מעון החזיק גאון אחזקה בעקיפין , כוח אחזקה -ainsbury properties limites כוכב נגה אחזקות.בדו"ח לבורסה נכתב כי מנהל עיזבון מונה עיזבון של שמעון , שפט בדימוס גל גוטזגן , תחילה נפקד מנהל עיזבון זמן ולפי דיווח מונה מנהל עיזבון קבוע עד -2010 , נשלם מנה כספי יורש שונה לאחר כן חולק יתרה עיזבון בין אלמנה אנג'לה לבה אלכסנדרה בחלקים שווה . חלק של בת עיזבון הוחזק בנאמנות עד הגיע גל 35.שמעון , בעל שליטה קבוצה חברות יכין-חק"ל , מת גיל 77 . לאחר פטירה פנה אלמנה בית משפט בבקשה מנה את שופט גוטזגן מנהל עיזבון זמני , בהתאם צוואה אולם המשך פרץ בין שני סכסוך , אשר הוסדר לאחרונה הסכם פשרה . עד מוות התגורר שמעון לסירוגין ישראל ובבריטניה . הוא הורה צוואה על חלוקה סכום כסף גדול איש לבה , על חלוקה סכום של כ-100 מיליון דולר אח כ-35 יורש . עיקר נכס של שמעון כלל אחזקה טבע , אחזקה בקבוצת יכין-חק"ל , שותפות בגאון אחזקה ובחברת הנדל"ן קאש אנד קארי , כן נכס נדל"ן ישראל , שווייץ , בריטניה ארה"ב.גאון אחזקה עסק שלושה תחום עיקרי . תחום קמעונות החזיק חברה אייס אוטו-דיפו ; בתחום פיננסי הוא שלט בית השקעה מיטב ( 30% ) באמצעות חבר בת גאון שוק הון ; כן הוא עסק תחום אגר . רבעון שלישי של 2009 הסתכם הכנסה חברה ב-200.6 מיליון קל.חברת גאון נסחר כיום בורסה לפי שווי של כ-201 מיליון שקל , כך שוי המניות של שת יורש הוא כ-50 מיליון שקל , 25 מיליון שקל כול אחת . אלמנה תו של סמי שמעון קבל 25% מנייה גאון אחזקה - 25 מיליון שקל כול אחת שופט בדימוס גל גוטזגן מונה מנהל קבוע של עיזבון למרות סכסוך בין הוא לבין אלמנה שמעון 