הוחנה : " קיבל את משימה עשה מיטב יכול " מאמן זמני של נבחרת היה רוצה הופעה של שחקן . ארבייטמן על אוחנה : " קיווה זה לא משחק אחרון של הוא " זה לא היה יפה במיוחד , זה לא היה מרשים במיוחד , אבל סיום של ערב ( רביעי ) רשם נבחרת ישראל ניצחון מרשים על רומניה , 0:2 . משחק עמד סימן מאמן זמני ניהל את הוא , אל אני הוחנה , אבל רגע התחיל , שכח שחקן סוגיה מאמן , התרכז ניסיון השיג תוצאה טוב . נבחרת ישראל היה רחוק רשם משחק טוב , במיוחד חלק התקף כמעט לא פעל , אבל יכול התנחם משחק ההגנה יציב של היא , מנע רומני השווה , יוסי בניון , שוב חזר הנהיג את נבחר , אף כבש את שער יתרון . שחקן קבוצה חגג איחר הניצחון עלה אוטובוס כמה מן הם החל שר . שחקן נבחר המר : " אלי הוחנה מאמן סוג שונה מה הכיר עד עכשיו . הוא ניתן ל אנחנו הרגשה של ביטחון לפני משחק אין ספק זה הוסיף ל אנחנו . אם הוא ראוי המשיך ? את זה אבה לוזון החליט ". הוחנה עצמו נראה מרוצה מאוד סיום , אמר אחרי ניצחון בכורה של הוא מאמן הנבחרת : " הוא מאוד ריגש . הוא רק מאמן זמני משחק זה , אבל גם עבור אני גם עבור נבחרת ישראל רגש לנצח חוץ נבחר כמו רומניה . תנאי מגרש לא היה הושלם , אבל שיחק צוין הגנה הבקיע פעמיים . הוא מאוד שמח התרגש . הוא שיחק עם נבחרת לאומי הוא תמיד רצה לנצח . רצה הפגין משחק טוב עשה את זה . רומניה הוא נבחרת פיסי מהיר , אבל עשה עבודה מושלם בחינה הגנתי צלח שמר על רשת נקי ". הוחנה שאל על יד עיתונות מקומי האם הוא ציפה את היא קיבל אופן קבוע את תפקיד מאמן ענה : " הוא לא חושב קדימה הותר מדי . קיבל את משימה זו עשה מיטב יכול . זה משחק ראשון של אני מאמן אולי גם האחרון אבל הוא לא מיהר . הוא עדיין צעיר , כרגע הוא פשט מח מאוד . ישראל לא ניצח בחוץ הרבה זמן , זה היה חשב ל אנחנו מאוד ". מחצית הראשונה היה ברור כול שההתקפה ישראלי סבל , הוא התקשה מאוד סך את שער רומני . אלא אז הגיח , כמו תמיד , יוסי בניון , מבצע נהדר הכניס רוח חמה ( שער יתרון ) נבחרת הישראלית . קפטן נרגש אמר סיום המשחק : " הוא שמח מאוד על ניצחון . זה נתן הרגשה טוב נקווה מכאן נמש השתפר משחק משחק כד שנגיע מוכן קמפיין ". שלומי ארבייטמן שחזר נבחר לאחר תקופה ממושך אמר : " שיחק כדורגל מצוין . נתן את נשמה על מגרש ". ארבייטמן אף החמיא מאמן זמן מאחורי קו , אמר : " הוא חשב הגיע מחמאה גדול הוחנה : " קיבל את משימה עשה מיטב יכול " מאמן זמני של נבחרת היה רוצה הופעה של שחקן . ארבייטמן על אוחנה : " קיווה זה לא משחק אחרון של הוא " 