שבוע אפרטהייד נגד ישראל : לא צביעות ארגן של " שבוע אפרטהייד " נגד ישראל ( 13-1 מרץ ) קיווה שכפל את מה הוא כינה הצלחה חסר תקדים שנה עבר , ב היא הוא העניק חסות אירוע ב ? 40 עיר רחב עולם . אולם ארגן יש בעיה אחת בסיסי הוא הטענה מחץ יש נגד קביעה . למעשה , התחשב בקושי הרב יישם תיאוריה אפרטהייד על מדינה ישראל , יש תהה מה האג'נדה עמד בסיס קמפיין . ראשית , משטר אפרטהייד דרום אפריקה ( 1994-1948 ) אסר על חרה בחור או נבחר בחירה הכלליות . נאסר עלה למד אוניברסיטה קיבל טיפול בית חלה של לבנה הוא גורש עיר " בנה ". לא צריך היה מומחה עניין ישראל על מנה ידע ערבי ישראל מצביע כנסת כי יש חבר כנסת ערבי כיהן סגן יושב ראש של הכנסה . ישן שופט ערבי ישראלי בית משפט עליון , ערבי ישראלי למד כול אוניברסיטה , כמובן יש עיר מעורב כמו רמלה , חיפה ירושלים . שינה 2006 השיב בנג'מין פוגרונד דיווח בעיתון ה"גרדיאן " שהשווה בין מצב ישראל לאפרטהייד דרום אפריקה . פוגרונד , חי היום ישראל , היה פעיל נגד משטר אפרטהייד הבנה עמוק את נושא נבע גם עצם תפקיד סגן עורך של עיתון " ראנד דייל מייל " ביוהנסבורג . הוא אף נכלא בידי שלטון של דיווח . פוגרונד ציין אושפז ירושלים לצורך ניתוח הוא הביט סביב הוא ונוכח דעת שהחולים , האחיות רופא הוא יהודי ערבי . " מה ראה בית חלה הדסה הר צפה היה מחזה בלתי נתפס דרום אפריקה ב היא הוא חי ", דיווח פוגרונד . אפרטהייד היה בוסס על עיגון גזענות חקיקה . ישראל , לעומת זאת , הסתה גזענות היווה עבירה פלילי . קיטרג את היא של ישראל גם ניסה התמקד גדה המערבית עז . אך גם כאן הטיעונים של הם חלש ביותר . רוב ישראלי אינו עונין סיפוח מלא של כול הגדה מערבי אלא מעוניין "גבולות בן הגנה " בהתאם החלטה מועצה ביטחון של או"ם 242 . לא דובר כאן ייסוד ערכה חוק נפרד עבור קבוצה אתני או קבוצה גזע , אלא על סכסוך סביב שטח גבול . למעשה , רשות פלסטיני , לא ישראל , החזיק סמכות השיפוט על פלסטיני שטח שנוי מחלוקת . אפילו פקיד האו"ם ידע עוינות ישראל , ג'ון דוגארד , פרופסור דרום ? אפריקני משפט בינלאומי , כתב דו"ח השנתי שלה מועצה זכות אדם ב ? 2007 "החוקים מנהג " שמיישמת ישראל בגד מערבי " מזכיר אספקט של אפרטהייד ". אפילו הוא יידע שלא ניתן הגדיר את ישראל בחינה חוקי מדינה אפרטהייד . יש הדגיש כי סרטון רושם של ארגן שבוע אפרטהייד הועלה ליו ? טיוב , הוא ציין גם את ערבי ישראל תובע בנוסף את " זכות השיב " - התביעה פלסטיני השבת פליט לתוך ישראל על מנה הרס את היא בחינה דמוגרפי . הכה את את עולה מה שבוע אפרטהייד נגד ישראל : לא צביעה nan 