אנליסט הגיב דו"ח בזק ; אקסלנס : מכירה חזק , EBITDA אכזב IBI : " בניגוד חברה אחר בזק יש עוד מספר סוכרייה קנה ". מה אמר אנליסט על דו"ח בזק חברה פרסם היום את דו"חותיה רבעון רביעי של 2009 שן כול . להלן תמצית תגובה בית השקעה שנה תוצאותיה.אקסלנס : הכיר חזקה , ebitda מאכזבבאופו כללי רבעון המשיך את מגמה רגיל חיובי של עסקי זק , כלומר צמיחה פעילות של פלאפון , יריד מספר קו בזק קו , כאשר adsl פיצה במידה סוים משך שקע רשת ngn של בזק ." -ebitda של קבוצה אכזב עם רווחיות של 29.2% כאשר הוא ציפה ל-30.6% ", הומר גלעד אלפר , אנליסט אקסלנס נשוי . " סיבה עיקרי הפתעה השלילית הוא הוצאה שיווק אגרסיבי אצל פלאפון הציג רבעון רווחיות ebitda של 29.4% לעומת צף את אני של אנחנו ל-32.1% . להערכתינו , ניעור הוצאה כה גבוה הוא חד-פעמי ." צפוי חיבר הודיע על חלוקה כול רווח חצי שני של 2009 - 2.45 מיליארד שקל כ דיווידנד - כולל רווח החד-פעמי מכירה חשבונאי של yes.על פה אנליסט של אקסלנס , בזק משיכה היה חברה מאוזן בטוחה יותר סקטור , המשיך עם המלצה " תשואה שוק " בשל תמחור מלא של מניה.ב-ibi המשיך המליץ קנייה על בזק ומעריכים בניגוד חברות האחרות לבזק יש עוד מספר סוכרייה בקנה"בזק פרסם דו"ח בדיוק בהתאם ציפית הפושרות של אנחנו ", הומר היום אורים ליכט , מנהל מחלק מחקר של ibi.בבית ההשקעות ibi המשיך המליץ " קנייה " על בזק מעריך בניגוד חברות התקשורת חרת בזק יש עוד מספר סוכרייה קנה שיכול הוביל דיווידנדים חד פעמיים נוסף כגון - ביצע תהליך של הפחחת ההון עצמו של חבר ( דום פרטנר ) עמד על 6.5 מיליארד שקל , או הנפקה של אחת חברות בת דוגמה פלאפון או בזק בינלאומי.כלל פיננסים ברוקראז' : דוח יפה רבעון רביע של בזק בשלב הזה , תשואה דיווידנד נתן את טון.ה-ebitda עמד על 856 שקל רבעון רביע מול ציפייה כול לפיננסים ל-870 מיליון ציפית קונצנזוס של 900 מיליון שקל . תוצאה הושפע פרשה גדול עובד פעיל הקווית של בזק שממשיכה צמצם את מצבה עובד על מנה פצה על ירידה נמשך בטלפוניה יחד עם פרשה תביעה מיוחד של העובדים היקף של 30 מיליון שקל נוסף נכנס ברבעון.הרווח הנקי היה מעל ציפית כלל פיננסים עקב הכנסה מימון . במקום הוצאה מימון צפוי ( השפעה גנות פיננסי ) .דיווידנד - חלוקה של 2,453 מיליון שקל עבור מחצית שני של 2009 בוסס בעיקר על רווח ההון הפסקה איחוד חבר לוויין דו"ח . החלוקה של 92.19 אגורה מניה שיקף תשואה דיווידנד של 9.2% על מחיר פתיחה בוקר . יום אקס : 15.04.10 . שלב זה , תשואה דיווידנד נתן את טון.פלאפון - " סיפור מרכזי הוא גידול הכנסה הממוצעת למנוי לעלתה רמה של 132 שקל , בדומה ציפית , מול 122 שקל רבעון הקביל אנליסט הגיב דו"ח בזק ; אקסלנס : מכירה חזק , EBITDA אכזב IBI : " בניגוד חבר אחר בזק יש עוד מספר סוכרייה קנה ". מה אמר אנליסט על דו"ח בזק 