חי לוי : " אם הוכח חשד נגד דנקנר נכון - על רשות ני"ע בדק את כול דירקטור בנק פועל " פרופסור לוי היה מי כינה דירקטוריון של פועל עיצום של מלחמה אריסון פישר " דירקטוריון של מריונטות " " אם הוכח אשמה נגד דני דנקנר יור דירקטוריון לשעבר הוא נכון , הוא קיווה את היא מאוד לא , אז רשות ני"ע צריך בדק את דירקטור אחד אחד ראה מה ידע לא ידע מה אל מה לא שאל . תפקיד דירקטוריון הוא שאל שאלה הגיד יש ניגוד עניין דיווח על פעילות שבהן יש ליור עניין לכן בנק צריך עבר ניעור רציני של דירקטוריון " - כך אמר היום -themarker פרופסור חי לוי דיקן ביית הספר למנהל עסק מרכז אקדמי משפט ועסקים.לוי היה מי כינה את דירקטוריון בנק עיצום של המלחמה של שרי אריסון סטנלי פישר על הדחה דנקנר "דירקטוריון של מריונטות ". כ עת , אמר לוי כי אם התברר האשמה נכון , " זה רק חיזק את טענה דובר דירקטור הוא 'יסמנים' ". דבר לוי , גם אם דירקטור לא יידע קשה ל הוא האמין שהם לא יידע תפקיד שאל שאלה הגן על ציבור גם על עצמו . לוי סבור כי ייתכן עתיד הוגש גם תביעה כנגד דירקטוריון בנק . חי לוי : " אם הוכח חשד נגד דנקנר נכון - על רשות ני"ע בדק את כול דירקטור בנק פועל " פרופסור לוי היה מי כינה דירקטוריון של פועל עיצום של מלחמה אריסון פישר " דירקטוריון של מריונטות " 