טויוטה שילם ל אתם כדי תיקן מכונית יצרן רכב התמודד עם משבר תדמית חמור תולדה ניסה משך את לקוח אמריקני לאחר ירידה של 8.7% מכירה חברה בפברואר . השיט : תמריץ כספי כלל הלוואה ללא ריבית טויוטה מוטור , יצרן מכונית אשר נאלץ השיב מוסך מעלה מ-8.5 מיליון מכונית רחב עולם , הציע תמריץ כלל הלוואה ללא ריבית רכישה מכונית ארה"ב כדי משך לקוח , בעקבות ירידה מכירה . חל חודש נוכחי , רכש מכונית טויוטה בארה"ב יכול בחר בין הלוואה ללא ריבית עד חמש שנה או ליסינג עלות נמוך על דגם קאמרי , הקורולה , מטריקס , פריוס , יאריס , וונזה , RAV4 , היילנדר וטונדרה . את דבר אמר בוב קרטר , סגן נשיא חטיבה מכירה ארה"ב , שיחה טלפון עם בלומברג . בעלים מכונית של טויוטה אשר רכש מכונית חדש יכול קיבל טיפול מסך חינם שנה . טויוטה הציג את תמריץ כספי לאחר הכיר מכונית של היא רדה ב-8.7% מכירה בארה"ב חודש פברואר . קרטר סירב דיבר על עלות תוכנית . תוכנית , אשר טויוטה כינה חסר תקדים עבור חבר , היה תקף עד -5 אפריל . " חודש מרס הוא שב עסק מכירה ", אמר קרטר . טויוטה שילם ל אתם כדי תיקן מכונית יצרן רכב התמודד עם משבר תדמית חמור תולדה ניסה משך את לקוח אמריקני לאחר ירידה של 8.7% מכירה חבר בפברואר . השיט : תמריץ כספי כלל הלוואה ללא ריבית 