יוון צפוי הודיע מחר על צעד צמצום גירעון תקציב ב-5 מיליארד דולר נוסף מע"מ ייעל ב-2% ל-21% , העלאה מס על דלק , טבת אלכוהול , מס על מוצר יוקרה פגיעה שכר עובד מדינה ממשלה ייוון הודיע כי החליט מחר על צעד נוסף צמצום גירעון תקציב - הגדול יותר איחוד אירופי . " יום רביע התקיים ישיבה ממשלה ב היא התקבל החלטה לגבי כלכלה ", נאמר הודעה פרסם היום ראש השלה יוון , יורגוס פפנדראו - יום אחד בלבד לאחר פגישה עם נציב איחוד אירופי עניין וניטירים , אולי רן . לפי דיווח תקשורת של ייוון צעד שעל התכוון ממשלה החליט מחר הביא צמצום נוסף של גירעון תקציבי ב-3.5 מיליארד הורה ( 4.8 מיליארד דולר ) , נכלל העלאה מע"מ -2% ל-21% , העלאה מס על דלק , טבק אלכוהול , מס חדש על מוצר יוקרה , פגיעה נוסף שכר עובד מגזר ציבורי . צעד מתוכנן של ממשלה הצטרף צעד עלה הודיע חודש שעבר , כלל קפא של שכר כ הרים העלאה מס , אשר נועד אפשר ממשלה גייס 5 מיליארד הורה ( 6.8 מיליארד דולר ) . נציב מוניטרי של איחוד אירופי , רן , אמר היום כי צעד עלה הודיע יוון חודש שעבר צמצום גרעון תקציב לא הספיק כדי עמד יעד קבע האיחוד אירופי מדינה - צמצום גרעון תקציב לרמה הנמוכה ב-4% ברמתו הנוכחית . פפנדראו צפוי נפגש יום שש גרמני עם קנצלרית אנגלה מרקל כדי דן בעיה הפיננסיות של ייוון . תגובה פגיעה הנוספת מתוכנן שכר עובד מגזר ציבורי ייוון , הודיע איגוד עבד את אני מדינה של ייוון כי קיים שבייה בת יממה ב-16 מרס - המועד אחרון ב הוא נדרש יוון על יד איחוד אירופי הראה כי רשם התקדמות צמצום הגירעון תקציב , אשר היווה 12.7% תוצר מקומי גולמי ( gdp ) של יוון . איגוד עבד את אני מגזר ציבורי ייוון , אשר כבר קיים שתיים שביתה החודש עיבר , הודיע כי הטבה של עובד מדינה ממשלה התכוון בטל הוא " הישג היסטורי " כי כוונה נאבק נגד ביטול . ראש פילג את היא קומוניסט של ייוון , אשר ייצג כ-8% מצביע מדינה , קרא עובד התנגדות קיצוץ תוכנן . " הגנה טוב ביותר הוא התקפה ", אמר . יוון צפוי הודיע מחר על צעד צמצום גרעון תקציב ב-5 מיליארד דולר נוסף מע"מ ייעל ב-2% ל-21% , העלאה מס על דלק , טבת אלכוהול , מס על מוצר יוקרה פגיעה שכר עובד מדינה 