הוצא צו פירוק נגד חבר אמינות מוקד ארצי קשת פירוק הוגש על יד עובד חברה , עקב סכסוך קשה בין שני מנהל , אח דוד אב בבאי שופט רדה אלשיך הוציא שבוע עיבר צו פירוק קבוע נגד חבר אמינות מוקד ארצי הורה על מינוי של עו"ד ארז חבר משרד עמית פולק מטלון שותף שאול קוטלר , כמנהלים מיוחד של חבר . אמין עסק מיגון ובמערכות אזעקה.בקשת פירוק הוגש על יד עובד חבר , בעקבות סכסוך קשה בין שני ניהל את היא , אח דוד אב בבאי . לפי נטען , בעטייו של סכסוך התקשה המנהלים העביר החלטה מסודר על ביצוע תשלום שכור לעובדים.לדברי אלשיך , ההתכתשות נמשך בין אח לא רק יצר סביבה עבודה עכור אלא הכניס את עצם ניהול שוטף של חבר מבוי סתום . " עניין ל אנחנו חברה פעיל העסיק את היא עבד אשר דרך ב היא הוא כמעט התפורר איבק מול עין פוגע לא רק בעל מנייה התכתש אלא אף עובד עמד סיכון הלך גבר איבד את מטה חמם ", ציין ." על מנה שנה היה כול זאת גם התגבר על כול הסכסוכים פנימי גם נס הפעיל את חבר ראוי היה מנה שני עלה תפקיד ", הוסיף . הוצא צו פירוק נגד חבר אמינות מוקד ארצי קשת פירוק הוגש על יד עובד חברה , עקב סכסוך קשה בין שני מנהל , אח דוד אב בבאי 