קרוב שפחה של איציק אברג'יל נעצר חשד מתן שוחד קרוב שפחה של איציק אברג'יל נעצר אתמול ( שלישי ) חשד שיחד עובד מיכון רפואי בטיחות דרך על מנה שיוכל קבל רישיון נהיגה לאחר זה נפסל . שינה 2005 נתפס חשוד , בן 31 הושב בת ים , הוא נהג תחת השפעה אלכוהול בשל כך רישיון נפסל . טענה משטרה , חקירה נוהל מחלק הונאה של משטרה תל אביב נמצא כי הוא שיחד עובד מיכון רפואי לבטיחות דרך הושבת העיר גם הוא בת 29 הוא על פה חשד שינה נתון מחשב מכון כך תיק רפואי של חשוד לא הופיע פסילה רישיון . אתמול נעצר שני הוא יובא היום הארכה מעצר בית משפט שלום תל אביב . קרוב שפחה של איציק אברג'יל נעצר חשד מתן שוחד nan 