ניסאן חזיר תיקון חץ מיליון מכונית בארה"ב ; קריאות סנאט אסר ייבוא רכב ייפה את הן 540 אלף מכונית של ניסאן רוחב עולם הוחזר תיקון עקב בעיה בבלמים מדים דלק ניסאן מוטור , יצרן מכונית שלישי גודל יפן , הודיע כי החזיר תיקון 540 אלף כלה רכב רחב עולם , מרבית ארה"ב , עקב בעיה דוושה בלם מד דלק . חברה החזיר תיקון 179 אלף כלה רכב ארה"ב קרוב ל-26 אלף נוסף שאר עולם - מחמישה דגם שנה 2008 עד 2010 בכלל זה דגם רכב שטח ארמדה דיגם טיאטן - עקב עיוות דוושה בלם אשר עלול גרם נהג איבד את יכולת בלימה זמן נסיעה . שלושה מקרה של בעיה בלם סוג זה כבר דווח חיבר . ניסאן החזיר 419 אלף כלה רכב ארה"ב -53 אלף שאר עולם בשל בעיה במד דלק התגלה שישה דגם של חבר , בכלל זה ארמדה , טיטאן ואינפיניטי qx56 משנה 2005 עד 2008 . מוקדם יותר היום קרא סנטור רפובליקני , מייק ג'והנס , אסר ייבוא מכונית ייפה את הן עד הסדרה בעיה בטיחות התגלה ב הן . באחרונה עלה נושא עיוות בטיחות דגם מכונית , במיוחד דגם ענק הרכב הפנה טויוטה , סידר היום של קונגרס ארה"ב לאחר טויוטה החזיר מיליון מכונית תיקון . ניסאן החזיר את היא תיקון חץ מיליון מכונית בארה"ב ; קריאות סנאט אסר ייבוא רכב ייפה את הן 540 אלף מכונית של ניסאן רחב עולם הוחזר תיקון עקב בעיה בבלמים מדים דלק 