ביהמ"ש : דירקטור לאומי נבחר קיץ שפט מחוזי קיבל את עמדה של יועץ משפטי של בנק ישראל פסק כי אסיפה שנתי בחירה יו"ר חדש התכנס רק עוד כ ארבעה חודש מועמדות של דוד קליין תפקיד יו"ר בנק לאומי הובא אישור אסיפה שנתי בעוד כ ארבעה חודש - כך פסק היום נשיא בית משפט מחוזי מחוז מרכז , שפט הילה גרסטל . כך קיבל שופט את עמדה של יועץ משפטי של בנק ישראל , עו"ד טידה שמיר , כפי הובא מהלך דיון נערך אתמול . נפגע מרכזי החלטה הוא למה אליהו שביקש כינס את אסיפה כבר -11 אירס . דבר שופט גרסטל , " יש זכר כי עת הזה אין כול מקום פנוי דירקטוריון ומקום זה נוצר רק עם התפטרות 1/3 מחבר דירקטוריון אסיפה השנתית התקיים בעוד מספר חודש . ראוי התאפשר מועמד ראוי התמודד על מקום דירקטוריון הבנק אופה שוויוני הולם , לא מנע מן הם אפשרות זו בשל מחסום דיוניים עורפל , לא חד-משמעיים וספק תקף ". כך אפשר שופט למעשה מדינה החזיק מנייה אחר הציג מועמד נוסף טעם עניין נדון אסיפה אמור התכנס יון . שופט הוסיף כי " עניין ציבורי שותף כולם הוא לא היה התעסקות בלתי פסק נושא הדירקטוריון מינוי אל הוא משך כול השנה כול עת , אלא רק פעם שן כדי לא פגע פעילות התנהלות שוטף התקין של בנק ". אתמול , מהלך דיון , הבהיר לראשונה היועצת משפטי של בנק ישראל , עו"ד טידה שמיר , כי חוק חברות קבע מפורש דירקטור התמנה אסיפה כללי שנתי כי תקנון בנק לאומי אינו קבע אחרת . " בנק ישראל יש דאגה בגלל הוא חרש קרקע בתול זה לא משהו צריך עשה תאגיד בנקאי ", אמרה שמיר . דבר , " מה התחולל פה - זה זכות אינו ברור . מועמדות של גליה מאור הוסר , נראה כי שכח מדובר על מרוץ ליו"ר דירקטוריון הבנק . לאחר מאור רדה כיום אין בחיר בין מועמד יו"ר בנק . חייב אישר הליך נכון הציע תמהיל מן אנחנו נבחר יו"ר ". שמיר הוסיף כי למה אליהו מבקש מנה כיום יו"ר דירקטוריון עתיד נכנס תפקיד בעוד חץ שנה . דבר , " הוא פיקוח על בנק לא יכול אישר מחסנית של דירקטור ". שבוע שעבר עתר עורך דין של שלמה אליהו , ברק טל שיר שחם , בבקשה כי בית משפט ירה את היא כינס אסיפה כללי בנק לאומי כדי בחר את פרופ' דוד קליין כיו"ר דירקטוריון בנק . " התנהלות של דירקטוריון בנק כול הנוגע אסיפה זו שיקף בלבול מבוכה קבלה החלטה ייעוץ המשפטי במקרה הטוב או נובע מטעם אחר שמר עם דירקטוריון מקרה פחה טוב " כתב בקשה . ביהמ"ש : דירקטור לאומי נבחר קיץ שפט מחוזי קיבל את עמדה של יועץ משפטי של בנק ישראל פסק כי אסיפה שנתי בחירה יו"ר חדש התכנס רק עוד כ ארבעה חודש 