5 חדר חיפה ב-1.45 מיליון שקל ניתוח עסק עסקה : דירה 5 חדר שכונה אחוזה חיפה נמכר ב-1.45 מיליון שקל נכס : דירה , שטח 135 מ"ר , נמצא רחוב קדרון , בניין ישן . בניין שלוש קומה כול אחת הוא דירה אחת ; דירה נמצא קומה אמצעי . ניתוח עסקה : דובר אזור מבוקש בתוך שכונה אחוזה , ידע שם שמבור . אזור זה הוצע מכירה מעט מאוד דירה , לכן קיים ב הוא ביקוש גבוה דירה . גם עובדה דירה אזור גדולות הואר דרך כלל תרם ביקוש . בשל היצע נמוך , כאשר הוצע דירה מכירה אזור , מחיר של היא דרך כלל גבוה . למרות זאת , דירה מוצע נמכר די מהר , גם אם הוא זקוק שיפוץ . רחוב קדרון פרט הוא רחוב יקר , על כן דובר מחיר ריאלי . מקרה זה מוכר הוא תושב מרכז ארץ קיבל את דירה ירושה , קונה רכש את דירה מטרה מגורים . דירה ריווח מאוד , אך זקוק שיפוץ כללי , עלות הוערך סכום של בין 300 אלף שקל ל-400 אלף שקל . רמה מחיר גבוה שכונה השתקף עסקה בא : לפני חץ שנה נמכר ב-1.5 מיליון שקל דירה 3 חדר שטח 75 מ"ר בניין חדש רחוב ירקון , נמצא אותו כונה . דירה נהנה מעלית חניה , חיסן . שן אחרון העיד סוכן נדל"ן כי נרשם עלייה של 20% מחיר דירה אזור , אך כרגע יישן האטה ייתכן כי צפוי ירידה של אחוז בודד מחיר . שורה תחתון : מחיר ריאלי אזור מבוקש . - סייע ניתוח העסקה : המתווך כרמל עד מסוכן כרמל סנטר , התווה את את אייר פאר נשיא סוכנות נדל"ן 5 חדר חיפה ב-1.45 מיליון שקל ניתוח עסק 