שחקן באר שבע צחק על ויקו חידד ביקורת על שיטה עבודה של מאמן : " שכח הוא לא קבוצה ילד ". רביבו המושעה הוצא אימון לפני תרגול הרכב אימן פועל באר שבע ויקו חידד הורה יום ( חמישי ) מהלך אימון קשר דוד רביבו התאמן לבד עם מאמן כושר הוציא את הוא תרגול לקראת משחק נגד כיבה תל אביב . יש ציין כי רביבו , למרות הושעה , ערך אימון רגיל עם קבוצה יום , פתח את אימון כ רגיל עם יתר חבר . חידד החל תרגל את הרכב לקראת משחק חילק את שחקן שתיים קבוצה , הוא הורה רביבו יצא החוצה התאמן עם מאמן כושר . רביבו נפגע מאוד אמר חבר : " לא הספיק השעה את אני , עכשיו גם התנהג אל אני צורה זאת ". ללא קשר תקרית , שחקן ביקר סיום אימון את צורה עבודה של חדד . שחקן נדהם חדד הגיע אימון עם קלסר עיבד על יסוד כדורגל . שחקן קבוצה סיפר : " הוא עבד שיטה של פעם . הוא התחייל לימד את אנחנו כדורגל יסוד . כנראה הוא שכח שלא דובר קבוצה ילד . בניגוד אל , גיא עזורי ידע בדיוק על מה עבד את אנחנו ". שחקן קבוצה הוסיף : " הוא נכנס חדר הלבשה עם קלסר שינה ה-90 . אחת הפעמים הוא טעה שם של שחקן ". חידד ריגל הרכב כלל את יוסי אופיר כמגן ימני במקום הוא של אביתר אילוז , את הוא החליט עלה קישור , כדי תמך התקפה . כמו כן , נראה כי אייל שן פתח על ספסל את מקום תפס שה אסולין הצעיר נשחק בצד שמאל . מוחמד אדמו אמור היה קשר אחורי יחיד . " עם כול בעיה יש ל אנחנו הגנה , דווקא שן צריך יצא החוצה ? ", שאל קבוצה . " זה שחקן החזיק את אנחנו מאחור ". חידד יפתח עם שני חלוץ אוהד קדוסי נפתח לצד הוא של ברק דש . שחקן באר שבע צחק על ויקו חידד ביקורת על שיטה עבודה של מאמן : " שכח הוא לא קבוצה ילד ". רביבו המושעה הוצא אימון לפני תרגול הרכב 