שליח ג'ורג' מיטשל הגיע ארץ סוף שבוע שליח אמריקני מזרח תיכון שב אזר כבר יום קרוב מטרה ניסה התניע את מגע מדיני בין ישראל רשות . הילרי קלינטון : " קיווה שיחה ייחל בקרוב " ממשל אמריקני הגביר את מאמץ התניע מחדש את שיחה שלום בין ישראל פלסטיני . דובר מחלק מדינה אמריקני פי ג'יי קראולי אמר אמש ( רביעי ) כי שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל הגיע קרוב אזור . " זה ודאי , סנטור מיטשל שב אזר יום קרוב כדי המשיך מאמץ חידש את משא מתן בין ישראל פלסטיני בהקדם אפשרי ", אמר קראולי . גורם ממשל הוסיף כי מיטשל הגיע אזר מהלך סוף שבוע . מוקדם יותר התייחס גם זכירה המדינה האמריקאית הילרי קלינטון חידוש שיחה ." היינו מרוץ מאוד שמע ועדה שרי חוץ ערבי קהיר תומכה בשיחות הוא קיווה הוא ייחל קרוב ", אמר קלינטון במסיבת עיתונאי ברזיל . שליח ג'ורג' מיטשל הגיע ארץ סוף שבוע שליח אמריקני מזרח תיכון שב אזר כבר ים קרוב מטרה ניסה התניע את מגע מדיני בין ישראל רשות . הילרי קלינטון : " קיווה שיחה ייחל קרוב " 