סאפיינס חידש חוזה תמיכה שווי 7 unspecified ד' עם קבוצה ליברפול-ויקטוריה בריטי חוזה הנו תקופה של 5 שנה שליטה קבוצה , עסק פתרון תוכנה עולם ביטוח ארץ עולם , חידש חוזה עם ענק ביטוח פיננסי בריטי ליברפול-ויקטוריה ( liverpool victoria friendly society ) . חוזה אספקה שירות תמיכה עבור מערכת לניהול פוליסה ביטוח חיים סגור של חבר , היקף כספי של כ-7 מיליון דולר . חוזה תמיכה הנו לתקופה של 5 שנים.קבוצת ליברפול-ויקטוריה , המנהלת כ-7.7 מיליארד ליש"ט עבור כ-3.8 מיליון לקוח רוחב עולם , הינה קבוצה ביטוח פיננסים בריטי . קבוצה , שהה לקוח ותיק של סאפיינס אז שנה 2002 , הטמיע תחילה את פתרון של סאפיינס לניהול פוליסה -runoff , עם מעלה מ-2 מיליון פוליסה . אז , הרחיב ליברפול-ויקטוריה את שימוש פלטפורמה של סאפיינס למוצרי ביטוחי חי פנסיה נוסף , בין שאר כ אלו שולב פעילות מיזוג רכישה מהלך השנים.רוני על-דור מנכ"ל סאפיינס , אמר היום : " העסקה נוכחי עם קבוצה ליברפול-ויקטוריה היווה הוכחה שותף אסטרטגי של אנחנו עם לקוח , שביעות רצון אמון של לקוח ותיק חברה , מוצר שירה של היא . חוזה תרם תוכנייה צמיחה של סאפיינס , סייע לליברפול-ויקטוריה עמד יעד החסכון השאפתניים הציב עצמו ". סאפיינס חידש חוזה תמיכה שווי 7 unspecified ד' עם קבוצה ליברפול-ויקטוריה בריטי חזה את היא הנו תקופה של 5 שנה 