כלל הוביל תשואות גמל - אבל ציבור לא התרשם BenchMarker > > גם את ינואר סיים קופה גמל של כלל - תמר גפן - הוא הוביל את טבלה תשואה . מבין לש הקופות הגדולות שוק , המר של כלל טח , עצמו של הראל גדיש של פסגה , סיים תמר את 2009 עם תשואה גבוה ביותר - 36.3% לעומת תשואה של 31.2% השיג עצמו גדיש . לא רק ב-2009 השיג תמר תשואה עדיף על התחרה , גם טווח ארוך תמר יש יצוע עדיף . תשואה שנתי ממוצע של תמר שלוש שנה אחרון היה 7.94% לעומת 4.86% עצמו -5.99% גדיש . תשואה שנתי ממוצע של תמר חמש שנה אחרון הגיע ל-9.92% לעומת 6.92% עצמו -7.76% גדיש . אלא למרות תוצאה יפה , כלל אינו הצליח מינף הישג אלה הוביל גם טבלה גיוס . למעשה , כלל הוא אחד גוף נצבים ראש טבלה פדיון ענף גמל -2009 עם פדיון של 630 מיליון שקל ב-2009 . מדוע כלל אינו התרגם את תשואה גיוס ? ראשית , נתח גדול של כלל נמצא קוף פיצוי מרכזי . קופה אלה היה אחראי יציאה של 425 מיליון שקל מתוך סכום פדה כלל . כלל הוא שחקן גדול ביותר שוק תחום קוף פיצוי - קופה שנמצאות תהליך סגירה אשר משיכה מה הלך התגבר . שנית - חוסר יכולת הסיט חלק פדיון לתוך בית או חפת על הם גיוס חדש . תמר פדה ב-2009 785 מיליון שקל , אבל הציג פדיון כלל תחום קוף גמל אישי של 629 מיליון שקל . משמע , גיוס קופה הצליח צמצם את פדיון , אבל לא רמה משמעותי . לשם השוואה , אותו תקופה גדיש של פסגה פדה 825 מיליון שקל , פדיון כלל של פסגה בתחום היה 452 מיליון שקל בלבד . סיבה שלישית נעץ היעדר קרן השתלמות הוביל . גיוס חדש ענף קופה גמל הגיע כיום , רוב כולם , תחום קרן השתלמות . מותג חזק תחום קרן השתלמות הוא בסיס צמיחה ענף גמל - דבר אין לכלל גייס קרן ההשתלמות ב-2009 424 מיליון שקל בלבד ; פסגה לעומת היא גייס 554 מיליון שקל , ביית השקעה דש גייס 1.4 מיליארד שקל . כלל הוביל תשואות גמל - אבל ציבור לא התרשם BenchMarker 