אחרי זינוק של 162% שנה : קרן אזרד מנג'מנט מימש אחזקה דלק רכב היקף של כ-200 מיליון שקל אזרד מכרה מוקדם יותר השבוע מנייה דלק רכב יום חיסל את כול אחזקה חבר אחרי זינוק של 162% שן קרן אזרד מנג'מנט חיסל אחזקה בחברת דלק רכב . אזרד מכר היום מנייה דלק רכב היקף של כ -200 מיליון שקל . העסקה בוצע על פה ערכה שוק דרך ברוקראז' של כלל פיננסים.דלק רכב עלה אז תחילה שנה בכ-10% נסחר היום לפי וו של 4.25 מיליארד שקל . אזרד מכרה עוד קודם השבוע מניה דלק רכב - אך היום חיסל את כול אחזקה נותר חברה - 4.7% . דלק רכב קבוצה דלק הוא יבואן כלה הרכב של מאזדה של פורד . חברה נוהל על יד גיל אגמון . אחרי זינוק של 162% שנה : קרן אזרד מנג'מנט מימש אחזקה דלק רכב היקף של כ-200 מיליון שקל אזרד מכרה מוקדם יותר השבוע מנייה דלק רכב יום חיסל את כול אחזקה חבר 