שכח כול מה סיפר ל אתם על איש מנהלה גבר מנהל הוא סמכותי , איש ניהל הוא סתם כלבתא . גבר הוא שקל , איש ניהל על סמך תחושה בטן . איש ניהל פעיל קשר אישי כדי התקדם , לא מיהר קידם איש אחר . הגיע זמן ניפץ כמה מיתוס על ניהול נשי ניהל חשב בטן , לא ראש מיתוס : גבר הוא אנליטים חושבן , בעוד איש נטה קיבל החלטה התבסס על אינטואיציה , לא אמר על הורמון . זה נשמע צוין אמר השים חובר יותר רגש של הן , אבל הרבה פעם פשוט התכוון "עזוב , הוא בטח מחזור ". מחקר של אוניברסיטה פנסילווניה מצא שגברים בכה עבודה נחשב רגיש , בעוד איש נתפש חלש - או דבר של שרלוט סדרה טלוויזיה " סיקס העיר גדולה ": ברגע בכייה פעם אחת עבודה , את תמיד נשאר 'זאת שבכה בעבודה' . דבר מומחה : לפי מחקר בריטי , דווקא גבר הוא אלה נתן הורמון השפיע עלה : בדיקה הרכב רוק של סוחר יום בורסה הוכיח רם גבוה של טסטוסטרון בוקר הוביל לקיחה יותר סיכון במשך יום - מה הגדיל את סיכוי התנהגות לא רציונלית . מחקר אחר מצא שגברים נטה התנהגות רב סיכון הרבה יותר הוא הוקף גבר אחר סטטוס דומה , בעוד איש לא הושפע כלל . כפי לימד את אנחנו זכה את אני פרס נובל כלכל פרופסור דניאל הנמן פרופסור עמוס טברסקי - כול יצור לא רציונליים , אפילו מנכ"ל עם mba מהרווארד . איש לא רצה התקדם משרה ניהול מיתוס : " איש רצה מוכנות - הגיע . בעיה הוא מעט מאוד איש רצה ", אמר ראיון מנכ"ל רישת חנות סטימצקי , איריס בראל . זהו גביע קדוש של תומך סטטוס קיווה , אמר : הוא בסדר , העצלניות אלה פשט לא רצה יצא בית . דבר מומחה : לפי נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה ( הלמ"ס ) , איש אמנם עבד פחות שעה גבר , אבל יותר בעבר ; הוא התמנה פחות תפקיד ניהול לעומת הם , אם כי יותר אמה של הן ; הוא פחות פעיל תחום יזמות עסקי מגבר , אבל גם כאן חל שיפור אט אט . אופה כללי , השים עבד כיום נותר אי פעם - עיקר אם החשיב גם שעה כביסה , בישול צפייה אלף פארק של סדרה טלוויזיה ילד " דורה ". ניהל לא מקדמה שם מיתוס : איש חש מאוים נוכח נשייה דומיננטי צד , רצה הבטיח את מקום ארגון . פיתוח של הטענה : המנהלת הקיף את עצמו גבר כדי הרגיש תמיד אש הכי שווה . דבר מומחה : מחקר אוניברסיטה הרווארד הראה כי משרד של עורך דין ב הם שיעור הנשים הנהלה היה פחות מ-10% , הנשים זוטר לא תמך בכירות ; אבל שיעור הנשים הגיע ל-15% , מצב היפך . משמעות דבר , טען ד"ר רונית קרק , ראש מסלול מגדר שטח באוניברסיטת בר איל , הוא גם פרגון הוא עניין של מבנה ארגוני . ניהל קרע תמיד בין בית עבודה המיתוס : כשברק אובמה הפסיק דיון ב-18:00 כדי הלך אכל עם משפחה , כולם נמס ; שכח כול מה סיפר ל אתם על איש מנהל גבר מנהל הוא סמכותי , איש ניהל הוא סתם כלבתא . גבר הוא שקל , איש ניהל על סמך תחושה בטן . איש ניהל פעיל קשר אישי כדי התקדם , לא מיהר קידם איש אחר . הגיע זמן ניפץ כמה מיתוס על ניהול נשי 