הרקיע מכר חבר אמריקני חמישה מטוס דאש 7 ישן מיליון דולר מטוס שימש את חברה תעופה ישראלי טיסה פנים-ארציות , בעיקר אילה סוף עידן טיסה לאילת : חבר תעופה הרקיע סגר את צי חמשה מטוס דאש 7 הישנים של היא אשר פעל עד השבוע טיסה הפנים ארציות , בעיקר אילת . החברה מכר את מטוס חיבר ארה"ב , עסקה הנאמדת מיליון דולר ­כך נודע היום ( ה' ) -themarker.במקביל בחן חבר רכוש ראשון מטוס נסע דגם בואינג 737 חלק תוכנית הצטיידות חדש . מטוס דיגם זה שימש את חבר בעיקר טיסה בינלאומי . מחיר נאמד בכ-30 מיליון דולר הוא בעל קיבולת של כ-180 מקומות.המטוס פעל לצד שני מטוס חבר דגם בואינג 757 , ב הם כ-265 מושב . זאת , במקום מטוס דיגם אמברייר , המכיל כ-120 מושב , חבר החליט לא הצטייד ב הוא שלב זה.במקום מטוס הדאש , החל הרקיע הפעיל 5 מטוס נוסע חדש דגם atr . מטוס אחד דגם דאש 7 הפסיק את טיסה קו תעופה אזרחי של חברה סוף 2009 , עם קליטה של מטוס נסע חדש מדגה atr 72 , עלות נאמד ביותר מ-20 מיליון דולר.מטוס שני דגם דאש 7 המשיך ביצע טיסה נסע אזרח עד תחילה שבוע . שלושה מטוס אחר דגם זה , אשר הופעל שירה משרד ביטחון , הוצא אף הוא השיר כעת הוא הוכשר קרא מסירה חיבר האמריקאית.ההחלטה סגר את צי התקבל מכיוון דובר מטוס ישן יחסית , הצריך עתה עבודה תחזוקה ביקורת היקף כספי רב , לא היה כדאי חיבר בחינה כלכלי . ארקיע אישר תגובה כי " ממארס 2010 החברה לא השתמש יותר מטוס דאש 7 טיסה אזרחי ". הרקיע מכר חבר אמריקני חמישה מטוס דאש 7 ישן מיליון דולר מטוס שימש את חבר תעופה ישראלי טיסה פנים-ארציות , בעיקר אילה 