ריסוק : כוכב חמישי התרחק חמש מכונית נבחן מתכונת עודכן מבחני-הריסוק של איגוד בטיחות Euro NCAP . טויוטה וורסו יחידי גרף 5 כוכב איגוד בטיחות אירופי -Euro NCAP החמיר אופן מדורג מיידי שנה את דרישה קבלה חמישה כוכב . כך קרה את היא אפוא , לאחר זה עד את מתכונת החמיר שינה 2010 , רק אחת מתוך חמש מכונית הצליח גרף את מלא כוכב מקבץ ראשון לשנה . מכונית נבחן סיבוב האחרון הוא טויוטה וורסו , ניסאן קיוב , סיאט אקסאו , סיטרואן נים קיה ונגה . על פה תקנה משודרגות הועלה הרף תואם מבחן ריסוק שלושה פרמטר . כך למשל , מבוגר צמח חמישה אחוז לכדי 80 אחוז מינימאלי שיעור דומה ילד כעת נדרש 75 אחוז . דגש ניתן ליהג על ולכי-רגל מאחר תחום זה כשל יצרן סיפק תוצאה מעודד על כן הוזנק ערך נדרש מ-25 אחוז ל-40 אחוז . תחת הנחיה חדש עולה כי קושי לזכות במלוא הניקוד היה הוקשה מבעבר , ראייה כך הוא רק אחת מתוך חמש מכונית צבר את כוכב חמישי . המיניוואן של טויוטה המשווק גם ישראל הוא יחיד גורף חמישה כוכב מבחן במתכונתו החדשה . הוא רשם לזכות הוא הגנה טוב כול היבט , לרבות ריסוק פרונטלי כנגד תא נוסע ( 89 אחוז ) שמר על מבנה התנגשות חזיתי על הגנה טוב איזור ברך אגן . ניקוד מלא ניתן גם על מבחן ציד , אילו הגנה על איזור ריאה הטחה אל מול עמוד נרשם סיכון סביר פגיעה צלע . סיכון סביר נרשם גם מבחן 'צליפת השוט' הגן על איזור צוואר חולית עמוד שדרה . הגן על ילד זיכה את הוורסו ב-75 אחוז . מכונית הפגין יכולת גבוה שמור על מושב תינוק במקום הוא , כן ניתן נתק הוא כרית אוויר השמה מושב חלק קדם . הגנה על ולכי-רגל היה גבולי , היות חוד של מכסה מנע עלול גרם פגיעות קשה הולכי-רגל ( 69 אחוז ) . על מערכת הגנה אקטיבי בכלל הן בקרה יציב קיבל הוורסו 86 אחוז . חרף דמיון דייהטסו מטרייה , ניסאן קיוב אינו נמכר ארץ ולמעשה רק לאחרונה החל שיווק הסדיר אירופה . הקיוב זכה ארבעה כוכב מבחן החדש מה לימד על התיישנות מסוים מכלול . מבחן החזית הגנה על מבוגר הצליח גרף רק 83 אחוז בחן ציין הגנה לקוי של דשבורד עלול סיכן את רגלי נוסע זמן תאונה . ציון טוב קיבל הגנה מפני צליפה שוט מבחן עמוד צד . עם 64 אחוז , הגנה על ילד אינו עודד מיוחד . בובה ריסוק ( גיל 3 ) קיבל חבטה חזק איזור סמך לקורות קדמי דופן קבינה . עוד נאמר כי הנחיה על ניתוק כרית אוויר אינו ברור מספיק . הגנה על ולכי-רגל סיפק קיוב 54 אחוז שוב כמו מקרה הוורסו , קץ חרטום היווה את סיכון גדול ביותר . בקרה אלקטרוניקה זיכה את הקיוב ב-84 ריסוק : כוכב חמישי התרחק חמש מכונית נבחן מתכונת עודכן מבחני-הריסוק של איגוד בטיחות Euro NCAP . טויוטה וורסו יחידי גרף 5 כוכב 