הכנסה קשת מ"האח גדול ": 87 מיליון שקל הכנסה פרסום הסתכם בכ-69 מיליון שקל , רייטינג כמעט זהה זה של עונה ראשון קשת סיים היום ענה שלישית מוצלח של " אח גדול ". לפי תחשיב TheMarker , קישת רשם בזכות תוכנית הכנסה של כ-87 מיליון שקל עונה זו , ללא גמר שודר היום . הכנסה פרסום במשך עונה הסתכם בכ-69 מיליון שקל . לפי נתון יפעה בקרה פרסום , סך כול שודר במשך עונה 14:32 שעה פרסום ( 872 דקה ) . נתון לא כלל את תוכנית שודר אתמול ערב תוכנית גמר שודר היום . פרסם שלמים כ-1,800 שקל נקודה רייטינג ( ברוטו ) , כך כול העונה הכניס קשת כ-62 מיליון שקל נטו פרסום , לאחר הפחתה עמלה פרסום הכנסה ברוטו של כ-96 מיליון שקל . בזכות חסות הכניס קשת תוכנית סכום הוערך של 10 מיליון שקל . בין נתן חסות היה בזק ( נתן חסות מרכזי ) , " ישראל היום ", טמבור המשביר לצרכן . גם ערוץ 20 הכניס קשת סכום הוערך -5 מיליון שקל : ערוץ נרכש על יד 320 אלף מנוי -HOT ב-yes . מאחר עונה נמשך קצת יותר שלושה חודש , שבוע ראשון היה ערוץ פתוח צפייה בחינם , הרי אם כול אחד לקוח שילם 30 שקל - מדובר סכום של כ-9.6 מיליון שקל התחלק בין קשת , HOT -yes . קשת רשם הכנסה נוסף ממסרונים הורדה תוכן סלולרי , הוערך כמה מיליון שקל . כמות פרסום עונה נוכחי גדל אופן משמעותי לעומת עונה ראשון , אז שובץ תוכנית 681 דקה פרסום ( ללא הגמר ) . העונה נוכחי לא היה ארוכה יותר קודם , אך הליך יקוד רגולציה אפשר נייד יותר דקות פרסום , כך ניתן שיבץ זמן פרסום רב יותר שעה מסוים לעומת מה היה מותר עבר . אז אמצע ינואר נמצא שוק פרסום טלוויזיה רוויה , כאשר כול דקות פרסום על מדף נמכר . עם זאת , חודש חץ ראשונים שידור תוכנית סבל מאוד רשת ערוץ 10 מכמויות פרסום גדול נבלע בית אח גדול . הכנסה קשת מ"האח גדול ": 87 מיליון שקל הכנסה פרסום הסתכם בכ-69 מיליון שקל , רייטינג כמעט זהה זה של עונה ראשון 