קלינטון : סנקציה עכשיו , דיבור אחר כך זכירה מדינה אמריקני כבר לא האמין את היא דיבור עם טהראן . " זמן פעולה הוא עכשיו , רק לאחר אישר סנקציה איראן ניהל משא מתן של רצון טוב " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : לירז ליבנה ) מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון אמר הערב ( רביעי ) כי איראן ניהל עם קהילה בינלאומי משא מתן הוגן אך רק לאחר הוטל על היא סנקציה . " זמן פעולה בינלאומי הוא עכשיו . רק לאחר אישר סנקציה מועצה ביטחון , איראן ניהל משא מתן של רצון טוב ". נשיא תורן של מועצה ביטחון של או"ם עימנואל איסוזה נגונדט הודיע הלילה כי מועצה עשוי טיפל דרישה הטיל סנקציה נוסף על איראן כבר חודש קרוב . דבר נגונדט נושא עשוי עלה פגישה מועצה חודש . " הוא העריך כי נושא ייעל החודש על שולחן , אבל הוא עדיין חכים , זהו תהליך התמשך ". דיפלומט מערב אמר כי ארה"ב , בריטניה , צרפת גרמני כבר הכין טיוטה הצעה מתאים הן עדיין קיווה רוסי סין נתמך ב היא . אם ניאות שתיים מדינה תמך טיוטה דיון על היא יכול התחיל אופן מיידי . סגן מזכירה מדינה אמריקני , ג'יימס שטיינברג , ייצא סין על מנה הפיג את מתח יחסים שתיים מדינה על מנה שכנע את סין תמך הטלה סנקציה על איראן . מסיבה עיתונאי ברזיל התקיים הערב , התייחס קלינטון גם ניסיון חידש את המו"מ בין ישראל פלסטיני אמר כי הוא קיווה התחדש בקרוב . " יין רוצה מאוד שמע ועדה שרי חוץ ערבי קהיר תומך בשיחות הוא קיווה הוא ייחל קרוב ", אמר . הערב גם הודיע גורם ממשל אובמה כי שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל הגיע אזר " זמן קרוב מאוד , כדי סייע התנעה מו"מ הקדם אפשר ". קלינטון : סנקציה עכשיו , דיבור אחר כך זכירה מדינה אמריקני כבר לא האמין את היא דיבור עם טהראן . " זמן פעולה הוא עכשיו , רק לאחר אישר סנקציה איראן ניהל משא מתן של רצון טוב " 