הצעה פשרה רשות שידור : עובד הסכים הורדה מדורג שכר , קיצוץ עיצומים נפסק הנהלה הקציב ועד עובד פחות מ-24 שעה הגיב הצעה ניסיון הגיע פשרה רשות שידור : ל-themarker נודע כי הנהלה רשות הציע היום ( רביעי ) פשרה ועד עובד שונה . פשרה הוא כי הסכים קיצוץ שכר זמן מוגבל של 3 חודש , כאשר הנהלה הפסיק את קיצוץ שונה ועד עובד הפסיק את עיצומים.לפי הצעה הגיש הנהלה ועד , רם של עובד עד 10,000 שקל חודש ( ברוטו ) קוצץ ב-5% , אילו שכר מעל זה קוצץ -7% . הצעה חלופי הוא כלל עובד הסכים קיצוץ של כ-15% שעה נוסף . ועד נדרש החזיר את תשובה עד מחר ( חמישי ) . דבר כרך אישור ועד ניהל . הנהלה ניסה צורה זו הביא חיסכון בהסכמה את הוא הוא השיג כיום על יד קיצוץ חד צדדי , כאשר עובד הגיב בעיצומים.מאז תחילה שנה יחסים עבודה רשות דרדר אופן משמעותי . הנהלה קיצץ עובד שעה נוסף כוננות אשר היווה חלק גדול שכר , עובד שיבש את שידור . בין צעד קיצוץ נרשם : קיצור מהדורה מבט , הפסקה שידור ערוץ 1 שעה 23:00 , צמצום משמר ניידות שידור עוד . עובד צד מנע הקלטה חומר לוויין , מה שיבש משמעותי את עבודה . טכנאי רדיו הונע כתב מרואיין עלה אוויר דרך טלפון , מה חייב את הם הגיע אולפן.מנכ"ל רשות שידור אישר את דבר מסר בתגובה כי " מידה עניין יקרום עור גיד הוא אכל רק בירך על מהלך על הנכונות התגייס טובה שידור ". הצעה פשרה רשות שידור : עובד הסכים הורדה מדורג שכר , קיצוץ עיצומים נפסק הנהלה הקציב ועד עובד פחות מ-24 שעה הגיב הצעה 