בלעדי : בית תקליט עם אלן פרסונס ביטלס עד סטינג , קרן קרפנטר עד פיל ספקטור . לקראת הופעה ארץ , בחר אלן פרסונס את עשרה אלבום שינה את חיים " יש ב הוא כול כך הרבה שיר יפה - 'Won't Get Fooled Again' , 'Baba O'reilly' , 'Baragin' עוד ". " אמנם 'סרג'נט פפר' מבריק , אבל אלבום זה חדשני יותר ". " אלבום קלאסי - סאונד קלאסי ". " נפלא - בעיקר 'Don't Give Up' עם קייט בוש ". " אולי בחיר נראה מפתיע , אבל אהב את הרמוניה את הפקה של קרפנטרז . קרן קרפנטר היה את אחד קול טוב אי פעם - הוא היה מדויק כמו נט קינג קול ". " בעיקר בגלל 'Papa Was A Rolling Stone' , שיר פופ אהוב על אני כול זמן ". " הוא אהב גם את פוליס , אבל בחינה זהו אבן פינה קריירה סולו של סטינג ". " קלאסיקה נוסף - סופטראמפ כבר לא היה אותו דבר בלי רוג'ר הודג'סון ". " אהב את כול מה ביץ' ויז עשה , אבל אין ספק אלבום זה נעשה תקופה יצירתית ביותר של הם ". " ספקטור היה גיבור של אני - חבל רק הוא השתמש אקדח " בלעדי : בית תקליט עם אלן פרסונס ביטלס עד סטינג , קרן קרפנטר עד פיל ספקטור . לקראת הופעה ארץ , בחר אלן פרסונס את עשרה אלבום שינה את חיים 