סלק סלק רדף עם אורז גרעין או סלט עם גרעין חומוס שלל שורשים חורפיים . אורן גולדפינגר הוסיף צבע חיים עם מתכון סגלגל סלק הוא ירק שייך משפחה בוטני של ירק פעם לא היה נגע הוא גם אם היה שילם ל אני , יום הוא אכל מה כמעט כול יום . הוא כלל גם קישוא , בטטה , כרובית ברוקולי , עד יום הוא אכל רק מצב צבירה מסוים , גם זה בגלל איש , נדנד ל אני על כמה זה בריא טוב ל אני . כאשר התחיל אכל סלק , הפריע ל אני נורא טעם פראי של הוא . היה חסר ל אני משהו ריסן את הוא . הגיע סדנה בישול חורף של אח מכל יעל דיין , הוא הכין סלק רוטב חרדל דבש ( שהמרתי מאוחר יותר למייפל ) איזן ל אני את טעם של סלק הוסיף מעט חריפות מתיקות . עד היום הוא מאוד אהב אכל את סלק ככה , אך זקוק ריסון זה פחות פחות . סלק הכיל שפע של שפע ויטמין מינרל , כמו : ויטמין קבוצה Aו-B , חומץ פולית , זרחן , סיד , ברזל , מגנזיום אשלגן . הוא אנטי דלקתי , אנטי סרטני , הוריד רמה כולסטרול היטהר דם . אפשר בישל את הוא , לאפה את הוא , אכל את הוא חי , שתה את מיץ של הוא גם העלים מומלץ אכילה , סלט או מקום חס כריך . הוא נראה כמו מנגולד , עם גבעול אדום , הוסיף יופי , פריכות טעם כול מנה . סלק הוסיף צבע כול סלט או תבשיל , לעתים קרוב אף השתלט על צבע מנה . מי לא אהב את זה יכול השרה את סלק מים , סינן הוסיף מנה , כך נשמר הפרדה צבע , רק צריך לקח חשבון חלק ערך תזונתי נשאר מים . כאשר קנה סלק שוק , כדאי מאוד בחר סלק כמה שיותר קטן . סלק גדול הוא סלק זקן הושאר יותר די זימן באדמה . הוא סיבי יותר , לקח ל הוא יותר מדי זימן התבשל הוא טעים פחות . זה זמן סילק , אחד כוכב חורף , עשה ל אתם יכול ורוד טעים . סלט נולד זבל . מהלך הכנה צילום נערם קופסה שארית הלך קומפוסט גם חתיכה סילק , חומוס גבעול פטרוזיליה , מה נראה איש מאוד יפה הוא הציע ל אני הכין מזה סלט . אז הכין ( לא שארית , כמובן ) יצא טעים . יפה . חומרים:1 סלק 1 כוס גרגיר חומוס בושל ( אפשר חומוס קפוא של סנפרוסט ) חפן פטרוזיליה קצוצהשמן זיתמלחפלפלמיץ מחץ לימוןסומק אופה ההכנה:1 . בישל את סלק מים עד ריכוך ( ערך 45 דקה ) . 2 . הביא חומוס קפוא רתיחה מים בישל משך כמה דקה , או השרה גרגיר חומוס לילה , שטף מסנן , בישל סיר מלא מים עד ריכוך ( ערך שעה וחצי-שעתיים ) . 3 . הרכיב את סלט : קלף את סלק בושל , חתך קובייה , הוסיף חומוס פטרוזיליה , תיבל שמן זית , מלח , פלפל , מיץ לימון סומק , עירבב הגיש כול סלק סלק רדף עם אורז גרעין או סלט עם גרעין חומוס שלל שורשים חורפיים . אורן גולדפינגר הוסיף צבע חיים עם מתכון סגלגל 