" פייסבוק יכול היות אתר גדול עולם " טרוור ג'ונסון , מנהל אסטרטגיה של פייסבוק באירופה , התכוון השתלט על 20% תקציב פרסום דיגיטלי ישראל , הסביר איך אפשר ניהל קמפיין אפקטיבי פייסבוק התייחס בראשונה שירות אימייל מתוכנן אתר : " כול מוצר הועיל ל אנחנו שולב מערכה לן " > > מוסד , כך התברר , ייצר בעיה גם איש פייסבוק . טרוור ג'ונסון , מנהל אסטרטגיה של פייסבוק באירופה , מזרח תיכון אפריקה , נתקל השבוע בעיה לא פגש ב היא עבר . הוא ניחת שלשום תל אביב לאחר ביקור בדובאי , כן תוקף תפקיד הוא אחראי על הגדלה פעילות פייסבוק גם שם גם כאן . בדובאי הסביר ל הוא אם הוחתם דרכון של הוא חותמת ישראלי , הוא התקשה שב נכנס אמירות - לכן נאלץ התעכב שעה ארוך שדה תעופה עד חותמת ישראלי הוטבע נספח נפרד דרכון , לא דרכון עצמו . קשר בין רשת חברתי גדול עולם ארגון ביון ישראלי אינו הסתכם רק כך : עקב חיסול של איש חמאס חמוד אל מבחוח בדובאי נפתח לאחרונה פייסבוק קבוצה מעריץ של מוסד . קבוצה , כול נראה אינו נוהל על יד ארגון עצמו , כבר מונה כ-1,900 חבר . כמו כן נפתח קבוצה שם " חוליית דובאי ", ב היא יותר מ-3,500 חבר . ג'ונסון , בן 32 בלבד , אחראי על פעילות אסטרטגי של פייסבוק עשר מדינה , הוא בריטניה , ספרד גרמני . לישראל הוא הגיע אורח של נענע10 , נציגה פייסבוק בישראל , לרגל השקה פעילות מסחרי מקומי של רשת חברתי . ראיון עם הוא הצטרף מארק קוואן , מנהל מסחרי של פייסבוק באירופה , אסיה מזרח תיכון , אחראי על הכנסה פרסום במדינות אזור אלה . קצב צמיחה של פייסבוק הוא אדיר . לפני כ שנה עוד היה רשת חברתי קטן , כיום רשם אצל אתם יותר מ-400 מיליון משתמש . האם קצב גידול זה יש גם חסרון ? " פייסבוק צמח קצב מהיר מאוד , חייב את אנחנו שאל את עצמו כול בוקר איך אפשר פירק את רשת בנה את היא מחדש , טוב יותר . מטרה של פייסבוק הוא חיבר בין איש , לכן ככל היה ל אנחנו יותר משתמש רשום יכול הגשים את מטרה לן טוב יותר . אין ספק חשש הכי גדול לן הוא צימח ל אנחנו התחרה - לכן מטרה לן כול השקה הוא עשה מוצר ניצח את זה של התחרה ". כיום פייסבוק הוא אתר שלישי גודל עול , אחרי גוגל מיקרוסופט . האם הוא יכול נהפך אתר גדול רשת ? " כן , פייסבוק יכול נהפך אתר גדול ביותר עולם , אם כי הוא העדיף התייחס רשת חברתי כאל פלטפורמה לא כאל אתר . זה יקר אם התמקד יצירה צמיחה טיפול ראוי גולש . כבר כיום פייסבוק הוא אתר ראשון עולם כול קשר היקף " פייסבוק יכול היות אתר גדול עולם " טרוור ג'ונסון , מנהל אסטרטגיה של פייסבוק באירופה , התכוון השתלט על 20% תקציב פרסום דיגיטלי ישראל , הסביר איך אפשר ניהל קמפיין אפקטיבי פייסבוק התייחס בראשונה שירות אימייל מתוכנן אתר : " כול מוצר הועיל ל אנחנו שולב מערכה לן " 