סוחר מט"ח הפך כוכבת פור : סיפור של מוניקה מייהם " עבד סוחר סחורה מט"ח סידני לונדון , אבל נמאס ל אני אז תחתי רקד מועדון לילה " כוכבת פור מוניקה מייהם עבד סוחר מט"ח סידני המשך כסוחרת בשוק הסחורות לונדון , לפני פיתח קריירה רקדן מועדון לילה המשך ככוכבת סרט פור , דיווח את חדשות עסק " ביזנס אינסיידר ". דיווח של אתר ביסס על כתבה פורסם עיתון אוסטרלי " בריזביין טיימס " ב היא נכתב : " מייהם , סחר לשעבר חוזה עתידי לונדון , גיוון מהירות את פעילות פלטפורמה רב , הוציא ספר הקים אתר אינטרנט ". אינסיידר גם ציטט מתוך ראיון נערך עם מייהם , ילידה אוסטרליה , לפני מספר שנה ב הוא תיאר את דרך עשה עבודה סוחר עולם פורנוגרפיה . " פעם עבד מסחר חוזה עתידי שוק פיננסים סידני אוסטרליה . אחר כך נסע אירופה עיבר גר לונדון , שם עבר ברוקר ipe מסחר סחורה . נמאס ל אני זה , חייל עבד רקדן מועדון לילה . השתתף גם כמה סרט פור רך ". "לילה אחד , מועדון , פגש את אחד בעלים מועדון , היה שיכור , החליט אתגר את הוא ביקש הוא הטיס את הוא לארה"ב אותו הלילה . כעבור ארבעה שעה כבר היינו דרך לטקסס . אחרי כמה יום עברת ללוס אנג'לס , כעבור כמה ים נוסף פגש את סוכן ששיכנע את אני התחייל השתתף סרט פור קשה , שאר הוא היסטוריה ". סוחר מט"ח היפך כוכב פור : סיפור של מוניקה מייהם " עיבד סוחר סחורה מט"ח סידני לונדון , אבל נמאס ל אני אז תחתי רקד מועדון לילה " 