הציע איש עבד זנות חו"ל - הורשע יהמ"ש הרשיע איש הביא איש ישראלי עבד סוכנות ליווי לונדון ניהול . איש הורשע רק -10 מקר , שכן חוק לונדון תייר את עבודה מכון ליווי פסק דין יוצא דופן , הרשיע היום ( חמישי ) בית משפט מחוזי תל אביב אייש ניהל סוכנות ליווי לונדון , הואשם כי גרם איש ישראלי עבד עבור היא זנות עיר . לפי כתב אישום , איש , עיבד עוצמה זנות אנגלי לפני פתח את סוכנות ליווי , פרסם מודעות עיתון ארץ לפי הן דרש איש עבודה דיסקרטי חו"ל . נאשם שוחח עם איש יצר עם היא קשר הציע ל הן עבד זנות לונדון . מהלך משפט אף הודה נאשם העסיק את איש זנות , אולם הוא לא הואשם סרסרות . הוא טען לא גרם מתלונן עזב את ישראל לשם עיסוק זנות , כפי קובע הסעיף חוק ב הוא הואשם . שופט קבע רק עשרה מן מקרה הוכח שכנע את איש הגיע לונדון כדי עבד זנות אף רכש עבור איש כרטיס טיסה . מקרה אחר הוכח שאמנם העסיק את מתלונן זנות , אולם לא גרם ל הן עזב את ישראל , לכן זוכה . כך דוגמה , אחד הקרים הודה נאשם העסיק מתלונן וגבתה מן היא מחצית הכנסה , נוסף תשלום עבור הוצאה דירה נסיעה . שופט הסביר אילו בוצע מעשה ישראל , היה ניתן הרשיע סרסרות , אולם בשל חוק אנגלי , הוא לא הואשם עבירה זו . " מרות הסלידה עורר עשייה של הנאשמת , אשר סחר גופה של איש אחר , כתב אישום ייחס ל היא עבירה שונה ", נכתב הכרעה דין יחס לאחת הנשים . " עובדה נאשם העסיק את ציפי בזנות לונדון , סיפק ל היא את תשתית לוגיסטי עיסוק זה , כלל פרסום מגורים , אינו הקים את יסוד עבירה ". הציע איש עבד זנות חו"ל - הורשע יהמ"ש הרשיע איש הביא איש ישראלי עבד סוכנות ליווי לונדון ניהול . איש הורשע רק -10 מקר , שכן חוק לונדון התיר את עבודה מכון ליווי 