שוד פנסיה גדול : שישה לוביסט ניסה שכנע שלושה ח"כ ויתר על הפחתה דמים ניהול ח"כ של אני יחימוביץ' : " נכון התקפה לוביסט ייצג את בעל הון . לא היה פה לוביסט של חסך " קופה גמל , חברות ביטוח בעל עניין פעל שכנע את חבר כינס טרפד את הצעה חוק הוזלה דמי ניהול אפיק חיסכון שונה - עוד לפני דיון ב היא חייל . כ נס מעריך לחץ נגד הצעה חוק גבר לאחר פסח , הועלה הצעה הצבעה קריאה הטרומית . דיון העקרוני קיים אתמול עדה עבודה רווחה הפחתה דמי ניהול , הגיע יותר לוביסט מאשר חבר כנסת . פתח דיון נכח שישה לוביסט , ייצג את איגוד קופה גמל , איגוד חברה ביטוח חברה לידר שוק הון . כמו כן נכח גם שלושה לוביסט ייצג את הסתדרות רפואי - הגוף איגד את רופא . מול הם נכח שלושה ח"כ בלבד : יו"ר ועד ח"כ חיים כץ ( הליכוד ) , ח"כ של אני יחימוביץ' ( העבודה ) ח"כ חי אורון ( מרצ ) . כץ ויחימוביץ' הניח תחילה שבוע על שולחן כינס הצעה חוק הפחתה דמי ניהול , הוא הוגש הצבעה קריאה הטרומית רק לאחר חג פסח . יחימוביץ אמר כי " הוא כאן כדי יצר מצב ב הוא אזרח הרגיל היה את הוא כושר מיקוח כמו גוף גדול אוגד . כונה התקפה לוביסט ייצג את בעל הון . לא היה פה לוביסט אחד של ציבור חסך ". כץ אמר תגובה : " הוועדה היה ועד עבד חזק של כלל אזרחי מדינה ישראל ". אורון אמר : " יש דון על גובה דמי ניהול , בחן את הנתונים בדק כיצד ניתן הוריד את הם . את אני עניין אם אזרח צבר פנסיה כול השנים קיבל לבסוף פנסיה הבטיח את מחיה כבוד ? ". יואב ב הן אור , שינה את היא ממונה על שוק הון ביטוח חיסכון , הסביר ח"כ "דמי ניהול על קרן פנסיה ירד אופן משמעותי באחרונה . נתח דמה ניהול ישראל הוא 16% , השוואה מדינה מערבי ישראל במקום טוב . מטריד את אנחנו עמלה על דם ניהול קוף גמל עלה . דמי ניהול בהחלט עלה זו שאל שדורשת בירור ". עו"ד רון סלומון , מנהל תחום פיננסים שוק הון הסתדרות , טען כי " בתקופה של חמש שנה יצא אגף שוק הון אוצר 176 חוזר תקנה . התריע עודף רגולציה גרם עלייה דמי ניהול ". רם דיין , שינה מנכ"ל התאחדות חברות ביטוח , טען כי " רגולציה צריך נזהר קבע רף קרה נמוך גוף לא יכול עמד ב הוא ". דבר , " הרגולציה צריך ייצר תחרות כי מקום יש תחרות יש ירידה של דמי ניהול . אורה זימן הראה ירידה עמלה קופה גמל . יכול היה קצב לא הניח את דעת אך אסור התערב מספר יצר ריכוזיות יתר ". שוד פנסיה גדול : שישה לוביסט ניסה שכנע שלושה ח"כ ויתר על הפחתה דם ניהול ח"כ של אני יחימוביץ' : " כונה התקפה לוביסט ייצג את בעל הון . לא היה פה לוביסט של חסך " 