גודס : " לא השיג את מטרה , מרוצה הפרש " אימן ירושלים אוכזב הפסד וולנסיה , אולם ידע ניצחון על גלאטסראיי ייעל את קבוצה רבע גמר . ספאחיה : " מפתח היה הגנה " צילום : גדעון צנטנרעריכת וידא : לירז ליבן ניצחון , אפילו נקודה אחת , היה הבטיח הערב ( שלישי ) להפועל ירושלים מקום ראשון בית טופ 16 ביורוקאפ , כרטיס שלב רבע גמר . במקום חגיגה מלח , חווה שחקן של גיא גודס ערב עגום הפסיד 69:64 , עתה עלה נצח באיסטנבול את גלאטסראיי תורכי כדי הבטיח מקום שלב בא . ירושלים יכול התעודד עובדה ניצחון של ולנסיה על קאזאן מחזור סיום , ייעל את היא שלב הצלבה מקום שני בית . סיכוי יחיד של ירושלים סיים ראשונה בית הוא אם הוא ניצח מחזור סיום את גלאטסראיי בחוץ , אילו קאזאן ניצח את ולנסיה שש פרש . כול אופן , רבע גמר עדיין הישג יד בחינה של האדומים . " אם כבר הפסיד אז הפסיד הפרש רצה , כי תמיד יכול היה בית משולש ", אמר מאמן גיא גודס , אחרי הפסד בית ראשון ספג שלב טופ 16 . " הפרש זה דבר חשוב , אבל לא שיחק טוב היום . צריך נתן קרדיט הגנה של ולנסיה , הוא גרם ל אנחנו יצא משחק לן עם זריקה קשה . לא השיג את מטרה , אבל הוא לפחות רוצה הפרש המשיך קדימה ". " היינו מומנטום , חזרן משחק פתאום איבוד ריכוז . שלשה אחת שוב ייצא פוקוס ", הוסיף גודס . " היה הרבה ריצה של שתיים קבוצה היום , צריך נתן הוא את כבוד , זו קבוצה טוב ". על גלאטסראיי מפגש עם היא מחזור סיום , אמר מאמן : " הוא איבד את סיכוי עלות , אבל זה לא שינה . הוא ישב , ניתח את כול נראה מה קרה שבוע בא ". דיז'ון תומפסון סבל פציעה ים אחרון , אך כול זאת שיחק הערב . לאחר מחצית שני מהוסס מאוד הבחין התקפי , הפורוורד החזיר את ירושלים למשחק עם רבע שלישי גדול בחינה הגנתי . " נפל סוף במהלכים ההגנתיים , צריך נתן ל הם קרדיט , הוא קלע את זריקה חשוב ניסיון של הם ניצח את משחק ", אמר תומפסון , סיים עם 9 נקודה , 6 ריבאונד , 5 חטיפה -4 אסיסט . " קשה קלוע מול הם נכנס פנימה , הוא קבוצה הגנתי מצוין . גלאטסראיי טוב בחינה התקפי , אבל ננס שיחק את כדורסל לן לנצח את משחק . אז כול כבר הסתדר עצמו ". יובל נעים , בלט בעיקר מחצית השנייה סיים עם 6 נקודה -5 אסיסט , אמר לאחר הפסד : " ולנסיה שיחק צוין , שימר רמה גבוה מאוד לא ניתן ל אנחנו זריקה חופשי . הוא היה מאוד אגרסיבי . רוב שחקן לן לא היה היום רמה לשון המעטה ". למרות הפסד ירושלים אופטימי לקראת המשך . " ניצחון תורכי הוא עלה ", הוסיף נעים , " צריך גודס : " לא השיג את מטרה , מרוצה הפרש " אימן ירושלים אוכזב הפסד וולנסיה , אולם ידע ניצחון על גלאטסראיי ייעל את קבוצה רבע גמר . ספאחיה : " מפתח היה הגנה " 