בגלל אל-מבחוח : פרלמנט אוסטרלי לא הקרין סרט ישראלי בעקבות פרשה דרכון זויף מתיחות בין שתיים מדינה , החליט שגרירות ישראל באוסטרליה ביטל הקרנה של סרט ישראלי " נודל " בפני פרלמנט אוסטרלי גרירה ישראל באוסטרליה החליט ביטל הקרנה מיוחד של סרט ישראלי " נודל " בפני חבר פרלמנט אוסטרלי , בעקבות פרשייה חיסול חמוד אל-מבחוח , ב היא היה מעורב גם דרכון אוסטרלי , זאת על פה דיווח היום ( רביעי ) של אתר חדש אוסטרלי Theage.com.au . על פה דיווח , דרך כלל לא הוקרן סרט בפני חבר פרלמנט אולם אירוע היה אמור היווה עבור הם עבור איש תקשורת הוזמן אל הוא " כהזדמנות חגג את תרבות ישראלי ". אלא על פה דיווח , שגריר ישראל באוסטרליה יובל רותם ראש שדולה פרו-ישראלית פרלמנט אוסטרלי גל סטרייל החליט כי בעקבות פרשה דרכון זויף בדובאי , " אין זה עיתוי נכון " קיים את אירוע כי " עכשיו זה לא זמן חגיגה " כפי דיווח אתר . הקרנה סרט נדחה כנראה חודש יוני . ארגן אירוע אמנם הודיע כי ביטול לא קשר לחץ כלשהו הופעל עלה , אולם אין זה סוד יחס דיפלומט בין ישראל לאוסטרליה נמצא משבר . שבוע עיבר זומן רתם שיחה הבהרה על יד שר חוץ אוסטרלי סטיבן סמית' . זאת , בעקבות הודעה משטרה דובאי לפי היא שלושה בעלים דרכון אוסטרלי השתתף פעולה חיסול של אל-מבחוח . גם קווין ראד , ראש ממשלה אוסטרליה לא חסך התבטאות נושא ואמר בראיון לתחנת רדיו מקומי כי " לא נהיה שקט נושא זה - מדובר עניין עורר אצל אנחנו דאגה עמוק . מדובר עניין נשל אמינות סיטואציה מרכז שימוש מסמך רשמי צורך אחר ". משרד החוץ סירב הגיב פנייה וואלה ! תרבות נושא . בגלל אל-מבחוח : פרלמנט אוסטרלי לא הקרין סרט ישראלי בעקבות פרשה דרכון זויף מתיחות בין שתיים מדינה , החליט שגרירות ישראל באוסטרליה ביטל הקרנה של סרט ישראלי " נודל " בפני פרלמנט אוסטרלי 