ראש ממשלה דחה את הצבעה על שינוי חוקה ליכוד ראש ממשלה בנימין נתניהו החליט הערב ( שליש ) ביטל את הצבעה תכנן קיים על שינוי חוקה מפלגה . בחירה לא התקיים יום חמישי משום בית דין עליון של ליכוד קיבע תאריך דיון בעתירת נתניהו ל-25 מרץ משום לא ידע מה היה פסיקה ראש ממשלה החליט דחה את הצבעה . מקורב נתניהו אמר הערב וואלה ! חדשה כי " בכל קירה היינו ניצח את הצבעה אבל חשוב כיבד את ערכאה שיפוטיות ". חבר הכנסה דני דנון היה ממגישי העתיר בית משפט מחוזי אמר כי " זאת החלטה נכון דחה את הצבעה משום הוא חשש הצבעה חשאי ". ראש ממשלה דחה את הצבעה על שינוי חוקה ליכוד nan 