מפה מלון של תל אביב התרענן שנה קרוב עם 8 מלון חדש ישראל חיזק את מעמד ענף תיירות עולמי : יותר -1,200 חדר מלון צפה נבנה חוף ימה של תל אביב עד 2014 ■ בין 8 מלונה מתוכנן : שני מותג מלונאות בינלאומי , קמפינסקי ומובנפיק ■ נשיא התאחדות מלון ישראל , אל גוון : " אין כיום בדל גד אחרי שנה רב הוא לא נבנה מלון חדש חוף ימה של תל אביב , צפוי נבנה לא פחות -1,200 חדר מלון עיר עד 2014 . סך כול דובר שמונה מלון צפה קם רצועה חוף צומת גלילה עד נמל יפה . בין מלון חדש נפתח שני מותג בינלאומי - קמפינסקי ובנפיק . שני מותג אלה פעל זה לצד זה רחוב ירקון תל אביב מרחק הליכה אחד שני : קמפינסקי , נקרא כיום מלון דוד , הוקם צפונית מגדל אופרה מובנפיק , נקרא sea one , כ-200 מטר דרומית ל הוא . חבר ניהל של הנרי טייק , הבעלים של מלון דיויד אינטרקונטיננטל ו-30% מלון הילטון תל אביב , נמצא כמה שנה משא ומתן עם רשת קמפינסקי כדי זו ניהל את מלון . מלון של חבר ניהל צפוי נפתח בתוך לש שנה קבלה היתר בנייה . לפי מאזן של אלקטרה נדל"ן , השותפות בפרויקט מובנפיק - אלקטרה נדל"ן אורן פרויקט - חתם ב-2001 על הסכם עם חיבר ניהול מלונה מובנפיק , שלף הוא ניהל את מלון ב הן 230 חדר ל-15 שנה החל מועד הפעיל מלון . על פה דו"ח של חברה אלקו , החברה האם של אלקטרה נדל"ן , מלון מובנפיק נפתח ב-2011.מלון מובנקפי נבנה על שטח של כ-4.6 דונם , עבר עימד עלה בית ספר ירקון . מלון זה מוקם קומה הגבוהות של פרויקט ב הוא ביית מגורים שטח מסחרי . פרויקט מובנפיק זכה כותרת ב-2009 לאחר אוליגרך רוסי-יהודי רכש ב הוא דירה פנטהאוז תמורת 110 מיליון שקל . הסכם ניהול התחייב מובנפיק העביר יזם רווח תפעול מינימאלי בסך 15 אלף דולר יחידה אירוח שנה דמי שכירות . " אם מובנפיק לא הגיע סכום זה הוא הצטרך הביא כסף בית ", סביר מקורב נושא . " זהו הסכם יצא דופן . מדובר על הבטחה תשואה סכום של כ -3.5 מיליון דולר שנה . על בסיס הסכם זה כלה יזם קיבל מימון בנק . זהו הסכם ניהול כיום כבר לא עשה ". יתרון שייך מותג מומחה מלונאות בינלאומי סביר כי לפתיחה של בית מלון מותג בינלאומי יש חשיבות רב . " מלבד יתרון יש מותג אל רשת הפצה בינלאומי מוכר תייר מקום אחר עולם , איש מוכן שלם מחיר גבוה יותר דירה נופש אל היא הוא הגיע כמה פעם שנה כדי קיבל את שירות חיבר ניהול מלונה ", הוא אמר . איש תיירות אחר ציין את עובדה מותג ידוע בעל מוניטין הציב את ישראל על מפה בינלאומי חיזק את מעמד מדינה בטוח , משך אליה תייר . אל אני גוון , נשיא התאחדות מלונה ישראל , מפה מלון של תל אביב התרענן שנה קרוב עם 8 מלון חדש ישראל חיזק את מעמד ענף תיירות עולמי : יותר -1,200 חדר מלון צפה נבנה חוף ימה של תל אביב עד 2014 ■ בין 8 מלונה מתוכנן : שני מותג מלונאות בינלאומי , קמפינסקי מובנפיק ■ נשיא התאחדות מלון ישראל , אל גוון : " אין כיום בדל גד 