בעקבות מחאה : תיתכן הוזלה מחיר מופע של מטאליקה יוזמה וואלה ! תרבות נערך פגישה בין הפקה מופע ראש קמפיין חרם נגד הופעה להקה בישראל . תוכנית : הצעה הוזלה מחיר כרטיס קמפיין החרמה מופע של מטאליקה בשל גובה מחיר כרטיס נשא פרי ראשון : אחרי פרסום ראשוני וואלה ! תרבות אודות קמפיין תשובה מפיק , נוצר קשר בין שני צד , יוזמה וואלה ! תרבות . לאחר יצירה קשר , נפגש קרוב הפקה מופע בישראל עם ראש מחאה הציג פנים תוכני הוזלה מחיר כרטיס פורמט תוכן טרם ידוע . כול מקרה , הוצאה ביצע פועל דרש את אישור הפקה בינלאומי של מופע . כ-3,000 איש הצטרף כבר קמפיין חרם התנהל דרך עמוד פייסבוק הקים עריץ להקה . טענה מעריץ , מחיר כרטיס , נע בין 300 -1,200 שקל בלתי אפשרי עבור חלק נרחב מעריץ להקה מטאל , הופיע ישראל ב-22 במאי אצטדיון רמה גן . בעקבות מחאה : תיתכן הוזלה מחיר מופע של מטאליקה יוזמה וואלה ! תרבות נערך פגישה בין הפקה מופע ראש קמפיין חרם נגד הופעה להקה ישראל . תוכנית : הצעה הוזלה מחיר כרטיס 