גרשון : " היה משחק חשוב זה " מאמן כיבה תל אביב התכונן עימות גורלי מול סיינה : " ביתיות לן עמד מבחן ". פיאנג'יאני : " דאג שיטה של פיני " צילום עריכה : יותם רונן רגע לפני משחק עונה של היא מחר ( חמישי ) נגד סיינה ( 20:00 , שידור ישיר ספורט 5+ ) , כיבה תל אביב מבין היא היטב ללא ניצחון יד אליהו על איטלקי , היה ל היא קשה המשיך רבע גמר . בית מוזר של יורוליג , עדיין שומר על ניצחון קבוצה ביתי אחרי ארבעה מחזור , הגיע נקודה רתיחה כול ארבע קבוצה אוזן זהה ( 2:2 ) , איזן עשוי היות הופר כבר השבוע . גם מקרה של ניצחון נקווה צהוב מחיקה הפרש ב הוא הפסיד באיטליה , 76:72 , מקרה ב הוא שתיים קבוצה סיים עם מאזן זהה . מסיבה עיתונאי לקראת משחק אמר גרשון : " פיני : " זה משחק חשוב , אבל היה גם חשב מן הוא . שום דבר ציפה קודם לא התחדש . אמר לפני חודש חץ שזה מה היה . ציפה בית היה שקול , למרות יש ל אני הערכה שריאל יכול ניצח בחוץ , עדיין טוב שיחק זה הוא בית . ביתיות פה שווה משהו מחר זה צריך עמד מבחן ראות האם נוקיה הוא זה איים האם קהל לן הוא זה טוב . קהל הצטרך דחף את אנחנו גם רובע פחות טוב כי יכול היה פה משחק של ריצה ". " יישן רצינות דריכות אצל אנחנו ", המשיך גרשון . " הוא לא יודע איך זה בא לידי ביטוי מחר , זה יכול התפוצץ שני כיוון . אם הוא צריך היות הצלבה , הוא היה הצלבה . ביתיות מחר יש משמעות הוא צריך בא יד ביטוי , אם מישהו חשב הוא בא קונצרט , אז הוא טעה את היא . קהל צריך היה על רגל כול משחק , יחיד שופט לא יכול הושיב את הם זה קהל . מחר זה אמור בא יד ביטוי ". אל אנדרסון אמר לקראת משחק : " כול משחק מכבי הוא משחק חשוב , הוא לא חושב כלל על הפרש , כול מה עניין את אני זה לנצח את הם , הוא האמין אם ניצח זה היה הפרש נכון . הוא לא מימש דאג יריבה לן , אלא הוא דאג עצמו . הוא ניסה הגיע כמה שיותר זריקה חופשי קלע את הן , ננס איבד כמה פחות כדור ". אנדרו וויז'נייבסקי הוסיף : " בסיינה שיחק טוב , אבל בית של אנחנו חייב התחייל צורה טוב , לא חכה לסוף המשחק , הצטרך שיחק קצב של מכבי תל אביב , מה אמר עירב את כולם משחק , שיחק חזק הגנה ניסה גרם איבוד כדור השתמש מהירות לן ". מנכ"ל עידן טבע מרקט , אחת נתן חסות של קבוצה , העניק יו"ר ועד ניהל של 'גדולים החיים' צ'ק מבצע איסוף תרומה כלל-ארצי נערך על יד חבר חודש פברואר , מסגרת תורם ( קהל רחב ) השתתף הגרלה גרשון : " היה משחק חשוב זה " מאמן כיבה תל אביב התכונן עימות גורלי מול סיינה : " ביתיות לן עמד מבחן ". פיאנג'יאני : " דאג שיטה של פיני " 