נגאל סרן הצטרף הוצאה קצרצר כתב ידיעה אחרון פרסם סיפור סלולרי שם " חדר 501 " התבסס על רומן פר עט " שיטפון ". לאחרונה הצטרף הוצאה רן לונדון אביטל דיקר עיתונאי גאל סרן הצטרף הוצאה ספר דיגיטלי " קצרצר " פרסם גרסה סלולארי רומן " שיטפון " שם " חדר 501 ", כלל 46 פרק . מרכז עלילה נמצא הצלם לאון פוגלמן מנהל חיים משפחה רגיל לצד רומן עם בנקאי נשוי של הוא . סרן , עיתונאי , ספר פובלציסט , החל את דרך מקומון ירושלמי " כול עיר " ומזה מעלה מ-20 שנה כותב עבור ידיעה אחרון . בין ספר יש ביוגרפיה של יון ולך רומן " צייד זיכרון ", " מקום של אושר ", " עד מדינה ". סרן הצטרף שר של סופר החליט פרס את ספר הוצאה החדשה הקים איש תקשורת דד צוקר , ב הם אמנון דנקנר , שולמית לפיד , הורם קניוק , רן לונדון , אביטל דיקר עוד . הורדה סיפור סלולרי של סרן יש שלח את מילה " חדר " מספר 8989 או נכנס אתר ההוצאה . מדי יום נשלח פרק חדש . נגאל סרן הצטרף הוצאה קצרצר כתב ידיעה אחרון פרסם סיפור סלולרי שם " חדר 501 " התבסס על רומן פר עט " שיטפון ". לאחרונה הצטרף הוצאה רן לונדון אביטל דיקר 