רשת גואשת דור 'חולצת רשת' יצא תפס קצת צבע לקראת שרב דרך הגיע אתר של 'קוסטו' ברצלונה . ים שקף שמש לא תסתנוורו שם : קוסטו ברצלונה לוקיישן : http :/ /www.custo-barcelona.com/en משמעות שם : קוסטו הוא שם של אחד אח הקים את חברה . שנה ראשון היה שם חברה 'קוסטו ליין' , רק לאחר מספר שנה , קולקציה התרחב שונה שם 'קוסטו ברצלונה' , על שם עיר מוצא של אח . ז'אנר : אתר בית של חבר אופנה בינלאומי הציג גם אתר קנייה אונליין . אח קוסטו דיויד דלמאו ייסד את אני חברה , היה חיבה עז טיול עולם שנה -80 מוקדם הוא ייצא מסע עולם . מסע של הם אפשר ל הם גלה לא רק נוף חדש אלא גם ביטוי שונה מגוון של אמנות , תרבות פילוסופיה . ביקור של שני ספרדי קליפורניה ארה"ב , הותיר על הם רושם עז במיוחד , סגנון לבש הצבעוני של גולש דרום מדינה , צבע פסיכודלים צפון , חשף את הם מגמה הופנה , צבע חדש גזרה שלא הכיר קודם . אח חזר ספרד החל למד את כול מה יש על טכניקה דפס , תוך דגש על עיצוב גרף . ככל מחקר של הם התעמק , עיצוב היפך נועז יותר מתוחכם . קו ראשוני של חבר כלל בעיקר חלץ טי לאחר מספר שנה התפתח פריט נוסף הרכיב קולקציה שלם . חברה פך מזוהה עם הדפס גרפי יוצא דופן שימוש חומר מיוחד הוא הציג שבוע האופנה בן הורק . מלבד פריט לבוש איש גבר , הציג חבר גם אביזר אופנה מגוון בושם משל היא . כבר עמוד שער של אתר אפשר התרשם אלמנט גרפי אפיין את מותג , הוצג בגד הקולקציה החדשה . האתר נטען עם תמונה צבעוניות מאוד פריט נועז גיוון חזק התחלף תמונה דוגמן מסלול בן הורק . אתר חולק קטגוריה נגישות : גבר , שם , אאוטלט אביזר . כחול הוא צבע שולט עמוד גבר עוד שהפוקסיה ולט איש . כול אחת קטגוריה אפשר מצא את כול פריט קולקציה חדש אביב-קיץ , כמו גם את קולקציית החורף אחרון פרטי ינטג' עונה קודם . אפשרות אחת הוא בחר קולקציה עונה מסוים הכיר את היא קרוב על כול חלק , אפשרות אחר הוא בחר פריט מסוים ראה איך הוא נראה כול קולקציה . כול עמוד-פריט מספר תמונה , יידע על סוג בד כמו גם הוראה כביסה . בקטגוריית האביזרים אפשר מצא תיק , נעלה , שעון , שיקף , צעיף בושם מותג . פיצ'ר מיוחד אתר מפנה את גולש חוויה של קוסטו ברצלונה שבוע אופנה בן הורק . אינפורמציה על קולקציה הוצג התאפיין אלמנט טאלים שילוב אלמנט גרפי זוהה עם מותג , פלייר דאה תצוגה עצם שמחה אמתית מאחורי קלע רשת גואשת דור 'חולצת רשת' ייצא תפס קצת צבע לקראת שרב דרך הגיע אתר של 'קוסטו' ברצלונה . ים שקף שמש לא תסתנוורו 