פועל תל אביב : דה סילבה היה כ שיר יום שני בדיקה עבר בלם גילה כי פציעה אינו חמור , הוא יכול שיחק מול פועל פ"ת . גם בן דיין באדיר שיחק , דה רידר ספק פועל תל אביב חזר היום ( רביעי ) התאמן לקראת משחק מול פועל פיתח קיווה יום שני . רשות של אל אני גוטמן עמד סגל חיסר מאוד , ללא שחקן נבחר יצא משחק ידידות בינלאומי , אך אדומי קיבל בשורה טוב בנוגע דגלאס דה סילבה . הבל ברזילאי , מתח את שריר ירך ניצחון על בן סכנין יום ראשון , עיבר היום בדיקה אולטסאונד לא גילה ממצא חמור , הוא שב התאמן כבר שבת או ראשון , היה כשיר משחק מול המלאבסים . גם דד בן דיין , לא שיחק מאז הפציע משחק גביע מול פועל חיפה לפני שלושה שבוע , החלים הוא חזר ככל נראה ישר הרכב על חשבון של גל יש . ואליד באדיר , שבר את אף השבוע , פיתח כרגיל מרכז הגנה . לעומת הם עשוי דניאל דה רידר , עדיין סחב פציעה הציק שריר ירך , החמיץ את משחק . פועל תל אביב : דה סילבה היה כ שיר יום שני בדיקה עבר בלם גילה כי פציעה אינו חמור , הוא יכול שיחק מול פועל פ"ת . גם בן דיין באדיר שיחק , דה רידר ספק 