ספין פוליטי רועה כ"ץ חשב טענה פוליטיקאי אחראי קריסה רשות שידור מגוחך . הוא אחראי רק פתיחה ערוץ 2 , גנב את כוכב חשף את כול רעה חולה ראוי היה מאבק על המשך שידור ציבורי ישראל נהנה רמה ויכוח טיעון גבוה יותר זו הוצג עד עתה . אחרי כול , דובר קרב חשוב מאין כמות על נירמול שוק תקשורת בישראל . זירה תקשורתי כלכלי , ב היא צריך שידור ציבורי עסק סוג עילי שאר מונח פרנס פקיד גוף רגולציה , זמן ערוץ פרטי התרכז מה הוא אמור עסק : עשה כסף . אבל ספין מטופש הצליח תפס את כותרת הוא זה הציג את קריסה רשות שידור תוצאה ישיר של מעורבות פוליטיקאי . מישהו רצה חשב סיבה ניהול ירוד , משכורת העתק , מוסר עבודה נמוך מוצר אין ל הוא דרישה הוא חבר הכנסה והשרים שילח יד עשור אחרון חדר שידור אולפן . אין ויכוח על כך גרם ממשלתי ניסה ללא הרף הצלחה יתרה התערב עניין רשות , אבל מי הציג תמונה לפי היא פוליטיקאי ריסק את שידור ציבור , טעה את היא ומטעה . בכלל , ראוי עיתונאי עמד ראש איבק ציבור , חשוב ככל היה , הקפיד יותר על אמינות טענה הוא הציג . ממציא תיאוריה כאילו פוליטיקה הרג את רשות , איש חזר על היא מוצאי שלל רב , שכח כמובן שנה גדול של טלוויזיה ישראלי היה דווקא ים ב הם כול שורה שנון ארסי תוכנית " ניקוי ראש " עלה על סדר יום של ממשלה . רק שכל עוד פעל טלוויזיה כמונופול , אפשר היה הסתיר את כול רעה חולה : תוכני השמים נהנה רייטינג מהסיבה הפשוטה לא היה משהו אחר ראה , עיתונאי מוכשר עובד מצוין נשאר שידור הציבורי כי לא היה מקום עבודה אחר ערק אל הוא ועד עובד הלך התעצם על חשבון משל סיים . את כול ניתן היה קבר עד נפתח שידור טלוויזיה תחרה . התחלה שידור כבל תחילה שנה תשעים עלייה שידור של ערוץ 2 מספר שנה מאוחר יותר פוצץ את כול מורסה . צוף כלה ברח ערוץ התחרה ארץ ובעולם , עבד כלה ברח מקום עבודה ב הם תוכן הוא מלך , במקום טכנאי שידור כוחני עמד ראש ועד כזה או אחר . תוך זמן קצר נותר ערוץ הראשון בלי צופה ל אני טאלנטים ( נוח מישהו לש את יעקב אחימאיר , דוד ויצטום ירון דקל ראש המאבק , אבל עיתונאי צוין האלו שמש עלה תאנה ) , אבל עם כול בעיה היה שם תמיד . אם פוליטיקאי " אשם " בפשע אחד כלפי עובד רשות שידור , זו החלטה הקים סוף סוף ערוץ התחרה את היא . צופה עם שלט יד הרג את ערוץ אחד , לא פוליטיקאי ספין פוליטי רועה כ"ץ חשב טענה פוליטיקאי אחראי קריסה רשות שידור מגוחך . הוא אחראי רק פתיחה ערוץ 2 , גנב את כוכב חשף את כול רעה חולה 