אנגלי : מוזיקאי נגד סגירה רדיו BBC 6 דיויד בוא , רק רונסון בכיר תעשייה מוזיקה אנגלי הודאג כוונה רשת -BBC סגר את אחת תחנה מוזיקה חשוב מדינה . " סגירה היה אובדן גדול ", אמר בא תעשייה מוזיקה אנגלי געש בעקבות כוונה רשת BBC סגר את תחנה רדיו BBC 6 , אחת תחנה מוזיקה נחשב מדינה . סוכנות רויטרס דווח כי החלטה סגר את תחנה הוא חלק תוכנית ייעול של רשת , התכוון הפנה כ-600 מיליון לירה טרלינג תוכן " איכותי " יותר כגון שיפור שידור טלוויזיה של תחנה טובה עיתונאות חקר דרמה בריטי מקורי . אז נחשף תוכנית , מוזיקאי רב הגיב זעם כוונת סגר את תחנה . " BBC 6 שומר על רוח של שדרנים דגם ג'ון פיל עבור אמן חדש , סגירה תחנה היה אובדן גדול מאוד ", אמר דיויד בא הצהרה רשמי נדיר . גם מרק רונסון , אחד הפיק הבכירים מדינה המר כי " תחנה שירת את אהב מוזיקה נותר תחנה רדיו מרכזי ". צמד ל היא רו טען שמדובר תחנה הרדיו הטובה במדינה , בלעדי היא , " איבד אמון תעשייה רדיו ". לצד מוזיקאי , גם ראשי תעשייה לא נותר אדיש מאבק ופנו מכתב מיוחד מרק תומפסון , מנכ"ל תאגיד . " אין עוד תחנה רדיו ניתן השווה אל היא רוחב או עומק החשיפה מוזיקה חדש ", כתב בכיר תעשייה לתומפסון . לדבריהם , אלמלא תחנה , הרכב כמו פלורנס אנד דה מאשין , זכה השנה פרס הבריטס בקטגוריית אלבום השנה , לא היה התגלה את היא . בנוסף , 90 אלף גולש הצטרף עמד הפייסבוק נגד סגירה תחנה אפילו הנהלה פסטיבל גלסטנברי , פסטיבל גדול עולם האיץ חובב מוזיקה כתב -BBC מחה נגד סגירה . אנגלי : מוזיקאי נגד סגירה רדיו BBC 6 דיויד בוא , רק רונסון בכיר תעשייה מוזיקה אנגלי הודאג כוונת רשת -BBC סגר את אחת תחנה מוזיקה חשוב מדינה . " סגירה היה אובדן גדול ", הומר בא 