איתמר מדיקל הודיע על הארכה חוזה עם קייזר - מניה זינק ב-14% מחזור מסחר מנייה עמד על 10 מיליון שקל ; איתמר המשיך סיפק חברה ביטוח הוצר רפואאים תחום שינה זינק היום אחד מחזור מסחר גבוה , עמד על כ -10 מיליון שקל שעה זו . זאת לאחר הודיע על ארכה חוזה עם ענק ביטוח אמריקני קייזר ( kaiser ) למכירת מוצר תחום שינה , -watchpat , תוכנה -zzz pat ולמיכשור שירות נלווה קייזר תאגיד קשור נוסף . חוזה הוארך עד אירס 2013.בנוסף , הודיע חברה כי הגיע איזון תפעול בדו"חותיה כספי רבעון שליש של 2009 . בעקבות זאת ביטל חבר כבר תחילה ינואר את הפחתה שכר ביצע . עובד איבד חלק שכר קיבל את הוא חזרה באמצעות בונוס . סך בונוס שולם , ללא בונוס דירקטוריון , עמד על 410 אלף קל.ברבעון השליש של 2009 , הפסיד איתמר מדיקל 1.5 מיליון דולר , השוואה הפסד של 1.2 מיליון דולר רבעון המקביל ב-2008 . עם זאת , הכנסה צמח ב-22% רבעון לעומת רבעון מקביל ב-2008 , הסתכם -2.9 מיליון דולר , בשל משך חדיר שוק קליני . חברה רשם רווח תפעול של 86 אלף דולר , השוואה הפסד תפעול של 1.4 מיליון שקל רבעון הקביל ב-2008.נכון סוף רבעון שלישי של 2009 , סבל איתמר מדיקל גרעון של 8.9 מיליון דולר הון העצמי , אך ינואר האחרון גייס 25 מיליון שקל הנפקה מנייה ואופציות . חברה אמור שילם עד סוף 2010 ריבית של 5.3 מיליון שקל בעלים אג"ח של היא , החל רבעון שליש של 2011 אילך שילם תשלום קרן ריבית של 80 מיליון שקל . איתמר נשלט על יד מדטרוניק ( 32% ) גיורא רן ( 22.4% ) .איתמר ציין הודעה כי קייזר הינה חיבר ביטוח רפואי גדולות ארה"ב , שירת כ-8.6 מיליון מבוטח , רווח תפעול שינה 2008 הגיע ל-40.3 מיליארד דולר . איתמר מדיקל הודיע על הארכה חוזה עם קייזר - מניה זינק ב-14% מחזור מסחר מניה עמד על 10 מיליון שקל ; איתמר המשיך סיפק חבר ביטוח הוצר רפואאים תחום שינה 