לאומי : כול עקיבא טובה ער של עקיבא מגרלשווילי סידר הפועל ראשל"צ 0:1 חוץ על עירוני רמה שרון כתום התקרב פלייאוף עליון ליגה לאומי התקרב שלב חלוקה , צפיפות גדול צמרת הוא ריכז את מרב מתח לפני מחזור -25 , כאשר קבוצה רב ראה עצמו השתחל לפלייאוף עליון . יחידה יכול היות רגוע אשר למעמדה הוא קריה שמונה , ניצח גם היום ( שישי ) , 0:1 את עראבה , הגדיל את פער פסגה ל-11 נקודה . כיבה באר שבע חבול שייך את היא דעך הפסיד 1:0 לסקציה נס ציון , אילו נעל טבלה , פעל מרמורק , נכנע את היא תוצאה בית"ר שמשון תל אביב . שבת , סיבך פועל ראשון ציון את תמונה פלייאוף עליון עם 0:1 רביעי מחזור על רמה השרון . כוח עמידר רמה גן קטע רצף של חמש תוצאה תיקו עם ניצחון ביתי על עירוני בת ים , 1:2 . אחרי שיג רק נקוד שבוע אחרון עם עראבה , אייל לחם חזר מגרש קריה שמונה , שם אימן לפני ארבע שנה לא הצליח עלה את קבוצה של איזי שירצקי ליגה העל . לחם חל סערה את קדנציה של הוא בעראבה , אך לאחרונה קבוצה נעצר , היום הוא המשיך דעיכה . מנגד , צפוני , הוליך את טבלה בטחה נראה עולה בטוח ליגה העל , רשם היום ניצחון שביעי רציפות , קשה ראה מי עצר אותו . גם היום עשה זוראן בלדובלייב את הבדל , כאשר חלוץ רכש מקדוני הבקיע את שער יחיד משחק ( שלישי רציפות של הוא ) דקה -75 , אחרי בישול מצוין של אלרואי כ הוא . יום לא קל עבר על עיר ביאר שבע , הוא אינו פסח על קבוצה שני של עיר , כיבה את אני . מלבד מעצר של יו"ר מוטה אבוקסיס חשד לגבי אי כשיר שיחק את אני עלייה עונה עיבר , כיבה באר שבע סחב שלושה הפסד רצוף , היום הוא רשם את רביעי , עוד עלול סיבך את היא קרב תחתי . לאחר רן לכה הורחק דקה ה-60 השאיר את מארח עשרה שחקן , ניצל זאת אורח , ער ניצחון של גאגה צ'קטיאני דקה -76 העניק ל הם את מלוא שלוש הנקודות . נס ציון התקרב הבטחה מקום בפלייאוף העליון . אחרי מונה הפסד רצוף מרחק חוף מבטח עמד על תשע נקודה , עופר פביאן הרים יד התפטר תפקיד בהפועל מרמורק . מי החליף את מאמן פתח תקואי עד תום עונה הוא ניסים אלימלך , מאמן כושר של קבוצה , ניסה ייצב את מערכת קרס , אך גם הוא התקשה הושיע היום . שער בודד של שי ב היא בדק ה-69 העניק אורח שלוש נקודה חשוב , קטע ריצף נשל שישה משחק רצוף ללא ניצחון . ערן קוליק השיג שבוע עיבר את ניצחון ראשון מאמן עירוני רם שרון , אבל מול קבוצה חם לאומי : כול עקיבא טובה ער של עקיבא מגרלשווילי סידר הפועל ראשל"צ 0:1 חוץ על עירוני רמה שרון כתום התקרב פלייאוף עליון 