שילם 50 מיליון דולר - ונשאר בלי בית מקדמה יקר אוד אוליגרך מיכאיל פרוחורוב , איש שני עושר רוסי , שילם יותר -50 מיליון דולר על בית יקר עולם , נמצא ריביירה צרפתי ב הוא לא גר לעולם . בית משפט ניס שבצרפת פיסק יום שני כי מקדם סך 39 מיליון הורה ( כ -52 מיליון דולר ) שילם האוליגרך ליל ספרא , אלמנה של בנקאי אדמונד ספרא תרם רבות לישראל , עבור רכישה " וילה ליאופולדה " מונקו - לא הוחזר ל הוא . פרוחורוב , רווק בוקש רוסי , התכוון רכש את בית תמורת 500 מיליון דולר שילם את מקדמה לספרא , אך אחרי הפסיד משבר כלכל 7 מיליארד דולר , ביקש ביטל את עסקה . ספרא הודיע שנה עיבר תרם את מקדמה יקר בית חלה ילד על שם ספרא תל השומר , פרויקט " מחשב כול ילד ". שילם 50 מיליון דולר - ונשאר בלי בית מקדמה יקר מאוד 