3,000 אקדמאי ערבי חיפש עבודה - רק 170 מצא עמותה " קו משווה " ניסה שיפר את מצב תעסוקה בקרב אקדמאי ערבי , פחות מ-40% מה הועסק עבודה תאם את כישור ■ מנכ"ל עמותה : " רוב ניהל הבכירים חי הכחשה " הלהיטות ישראלי הצטרף ארגון המדינות פותח ( oecd ) הוא הזדמנות פז מגזר מיעוט , יכול צמצם את פער כלכלי בין הם לבין אוכלוסייה יהודי . -oecd הבהיר כי לא צירף שורה את ישראל לפני עניין זה תוקן , מייד התגייס מלאכה הבכירים יותר : ראש ממשל בנימין נתניהו הקים ארבע עדות צמצום פער ; נשיא מדינה מעון פרס שיגר אוטובוס של בכיר משק כדי קיבל הצצה , עבור חלק הוא ראשונה , שיווק תעסוקה של אקדמאי ערבים.פרס נתניהו ניסה קידם מהפכה יחס של איש עסק ישראלי עובד ערב - ולהעביר את המסר הוא יכול ראוי היה מהנדס צוות מחקר פיתוח או ניהל בכיר חברות . רק תן הזדמנות.עוד לפני כ שנה יסד דוב אטם את הן , תעשיין הקים את דלתא העמיד ימין סגן ערבי , עימאד תלחמי , את קו משווה - עמותה מטרה שילוב אקדמאי ערבי שוק עבודה יהודי.קו השווה החלה פעל על רקע נתון פתיחה בעייתי : ב-2005 היה בישראל 57.8 אלף אקדמאי ערבי - הוא 8.7% אוכלוסייה ערבי גיל עבודה ( 18-65 ) , לעומת 20% בקרב יהודי ; 77% אקדמאי ערב ( 44.5 אלף ) היה הועסק , אך רק מחצית עבודה תאם את הכשרה ; 3.6% מן הם היה הובטל -19.8% לא נכלל כוח עבודה . לשם שווא , אוכלוסייה היהודית 83.4% אקדמאי עיבד , 3.6% היה הובטל -12.9% לא נכלל כוח עבודה.24% אקדמאי ערב התייאש מציאה עבודה הלם את כישור , לעומת 3% יהודי . בנוסף , שכר של אקדמאי ערבי היה ( נותר ) נמוך בכ-35% מזה של אקדמאי יהודי.מדי שנה סיים 11 אלף ערב לימודים אקדמי , אך רק 20% מן הם מקצוע התאים שוק העבודה . עדיין , יותר -2,000 בוגר מעוניין השתלב כול שנה שוק עבודה ישראלי ." כיום יש ל אנחנו צוות של עשרה עובד פעל שלושה כיוון עיקרי ", אמר מנכ"ל קו משווה , עירית המיר . " פעיל ראשון הוא שם את היא פרטני של עובד חברות , שנייה הוא העצמה מועמד ערבי באמצעות כשרות מקצועי , מטרה אימת הכישורים של הם לדרישות מעסיק . " פעיל שלישית הוא פנייה עסק , כדי החדיר אצל הם את הכרה חשיבה הדייוורסיטי , התפישה הרב-תרבותית . אנחו גם בודק אם הוא ידע ניהל מבחן קבלה מותאם עובד הגיע תרבות שונה הדריך את הם כיצד התקדם שם ". נבחן נכשל היפך מצטיין עמותה פעל שנה , עד כה ביצע 170 השמה של אקדמאי ערבי תפקיד הלם את הכשרה חברות יהודי . עם זאת , אקדמאי מצא עבודה הולם הוא ניעור 3,000 אקדמאי ערבי חיפש עבודה - רק 170 מצא עמותה " קו משווה " ניסה שיפר את מצב תעסוקה בקרב אקדמאי ערב , פחות מ-40% מה הועסק עבודה תאם את כישור ■ מנכ"ל עמותה : " רוב ניהל הבכירים חי הכחשה " 