הודי נמאס קרחאנה גאה יותר די סם סקס בגואה הביא את רשות מקומי הקשיח את יחס כלפי ארגן מסיבה המוני עיר חוף הוד . מעתה הוא נדרש קיבל מראש אישור כול אירוע רשות מקומי הקשיח את יחס ארגן אירוע המוני גאה ניסיון ניקה את תדמית של עיר . מעתה נדרש אישור רשמי על מנה קיים מסיבה פסטיבל מוקד תיירות חוף מערבי של הוד . סוכנות ידיעה צרפתי AFP דיווח היום ( רביעי ) לפי הוראה ממשל מקומי , כדי ערך מסיבה ריקוד פסטיבל , לא כלל מסיבה ריקוד מסורתי חתונה , היה צורך קבלה אישור מיוחד משרד פנים גאה . דבר בכיר הוציא את הוראה חדש , הוא הוצא בשל " בעיה חוק סדר דיווח על שימוש סם ". זאת , לאחר עלה טענה כי תדמית של גאה נפגם עקב סם סקס . " תייר גאה זוך שם רע כיוון שגואה הפך לאט יעד של סם סקס ", אמר חודש שעבר ראש לשכה מסר של גאה סזאר מנזס . " אין תשתית בסיסי של תיירות בידור מדינה ". כמו כן , סדרה של פשע נגד זר עיר הגביר את חשש שלום של תייר אזור . הודי נמאס קרחאנה גאה יותר די סם סקס בגואה הביא את רשות מקומי הקשיח את יחס כלפי ארגן מסיבה המוני עיר חוף הוד . מעתה הוא נדרש קיבל מראש אישור כול אירוע 