קוריאני התחזק אירופה קבוצה יונדאי-קיה המשיך פזל הרחק מעבר ים השיק מכונית פנאי , סלון , יניוואן חשמלי אפיזודה נוסף קרב על יאפים ( צילום : קוב ליאני , עריכה : בת גולן ) תערוכה ז'נבה הסתמן עד כה טריטוריה דרוך השקה טכנולוגיה יברידיות חשמלי . אך למעט פולקסווגן או פורד , תוקף מורשה נגזר עלה התקרב אל עם סיפק פתרון זול כול כיס , גם קוריאני בית יונדאי-קיה השיק לי-רכב עלי מערך ריאלי שוק מסגרת התרחבות באירופה . ארבע מכונית חשוב תפריט , שתיים הוא מוכן איל אחר ( i-flow קונספט ) קידם את פנים של יורש ליונדאי סנט את היא . משמעותי סגמנט הפנאי-קומפקט הוא קיה ספורטאז' 2010 , הושק אירופה מחצית שנה החליף את דור נוכחי תום חמש שנה . הספורטאז' דור שלישי , כמו יתר בית קיה , שכתב את סגנון צורני של כול שבט ראשות חטיבה מעצב של פיטר שרייר . הוא גדל כול סעיף לעומת דור יצא כך גם תא נוסע הציע רווח מחיה שופר , איכות הרכבה טוב יותר ממשק רב שירת את אח תאום יונדאי ix35 . אורך של ספורטאז' עמד כעת על 4.4 מ' , רוחב 1.85 מ' , גבה את היא 1.63 מ' סיס גלגל 2.64 מ' . היצע מנוע משותף יונדאי אכלס חזית ארבע יחידי , צמד בנזין צמד דיזל . את בסיס יחידות בנזין ספורטאז' פותח עם -1.6 ל' ל הוא 140 כ"ס מעל הוא מנע ה-2.0 ל' הפיק 162 "ס . יחידות הטורבו-דיזל מוצע עם נפח של 1.7 ל' -115 "ס -2.0 ל' הפיק 136 "ס . עוד היצע תיבה ידני חמישה או שישה הילוך אוטומטי עם שישה , אולם גרסה פשוט נטל ערכה הנעה כפול . ספורטאז' ניחת ישראל לא לפני רבעון שני של 2011 . המיקרוואן וונגה עלה לא מזמן על כביש אירופה כעת הציג קיה פלטפורמה חשמלי . רק הזכיר כי וונגה סידר הוצג לראשונה תערוכה הרכב פרנקפורט אשתקד הוא חלק פלטפורמה עם קיה סול ויונדאי i20 . דגם רעיוני אינו שנה את היא היבט וויזואלי מודל קונבנציונלי , אך תחת מעטה לבן שתיל יצרני קוריאני ערכה נעה חשמלית ייצר כ-110 "ס -29.5 קג"מ . הוא מסוגל האיץ ב הוא מקום ל-100 קמ"ש ב-11.8 שניות , תחת מכלל שכן סוללה ליתיום-יון-פולימו , המאפשרות נע טיווח של 180 קילומטר טעינה אחת , כאשר 80 אחוז כוח סופק משקע מהיר בתוך 20 דקות . חיבור לשטקר בית האריך את דרש טעינה מלאה שמונה שעה . הוונגה EV חשמלית לכן אינו פלט כול CO2 אוויר , הוא כינס לפילוט ניסיוני מהלך שנה . את גרסה הרגיל הראה על אדמה ככל נראה מהלך שנה 2011 . קונספט נוסף הוא הר הגיע ארה"ב . דגם נוסף ענף אקולוגי את היא הציג קיה ז'נבה הוא קיה סייד ECODYNAMICS . חמוש מנוע דיזל נפח של 1.6 ל' ייצר קוריאני התחזק אירופה קבוצה יונדאי-קיה המשיך פזל הרחק מעבר ים השיק מכונית פנאי , סלון , יניוואן חשמלי אפיזודה נוסף קרב על יאפים 