" ברונפמן אין מושג מה קרה את היא דיסקונט " יו"ר ועד ארצי של עובד בנק דיסקונט אמר כ נס של עובד בנק כי " משפחה ברונפמן רכש את בעלות בנק לפני 5 שנה אינו התעניין בנק . הוא לא השקיע ב הוא " ( צילום : טל אנגלנדר עריכה : גדי וינסטוק ) " משפחה ברונפמן , רכש את בעלות בנק לפני 5 שנה , אינו התעניין בנק . הוא לא השקיע ב הוא " - כך אמר היום יו"ר ועד ארצי של עובד בנק דיסקונט ריק כר , כנס של עובד בנק דיסקונט התקיים נמל תל אביב . כינוס התקיים במקביל השבתה סניף דיסקונט כול ארץ , הוראה ועד . הסתדרות תמך שביתה . " היה בין אלה הביא את מתיו ברופמן לדיסקונט , אבל התברר שלאיש אין מושג מה קרה את היא בנק . ברונפמן פיטר מתי בא ל הוא בצמרת בנק . הוא עוד ניסה הגיע אל אנחנו ", אמר בכר . דבר , עבד את אני בנק הוכן נכנס שותפות בעלות על בנק רכש ב הוא מנייה , " אך יש הפקרות מנע זאת ". ביכר סביר כי המאבק של עבד דיסקונט הוא נגד מצב ב הוא הועסק ב הוא " ערב רב של עובד ", החל עובד חברות חיצוני ( אאוטסורסינג ) עד עובד ארעי , לצד עובד קבוע . " הגיע מצב כך כמעט 50% הועסק בנק אינו קבע אינו אורגן ועד הסתדרות . זה מצב הוא התכוון הפסיק ", הוא הכריז . כר פנה עובד ארעי אומר : הממונים עלה מרוצה עבודה נהדר ל אתם התחנן פני ההנהלה הבכיר השאיר את אתם בנק , אבל רק מעטה מן אתם מקבל קביעה , טענה זה עלה את היא כסף ". ביכר הודיע כי מטרה ועד הוא נקלט עובד מן מניין 1,000 עובד דיסקונט , הועסק כיום באמצעות אאוטסורסינג או ארעי . יו"ר עד ניהל הורש החתים בנק , צחק אביזוהר , אמר כינוס : " הוא מנהל דאג פקיד ". הוא תקף את הנהלה דיסקונט על כך "ניצלה את עובד אאוטסורסינג כדי הסב את הם זמנית עובד מסלקה , זאת מטרה החליש את שביתה עלה הכריז הפקידים לפני שלושה שבוע חלק הסניף בנק ". אבה זוהר התייחס דרישה פקיד תוספת כר של 5% : " לגיטימי ביקש העלאה שכר הוא ראה את בונוס של הנהלה את מצנח זהב הוא סידר בכיר פורש ". יו"ר הסתדרות עופר עיני , הופיע כינוס , שיבח את ועד על כך הוא ניהל מאבק " על עניין עקרוני - צירוף עבד הסתדרות ". עוד הודיע , הסתדרות לא השלים עם מצב ב הוא בדיסקונט רב הוא " עובד סוג unspecified ". עם זאת , עין הסביר כי מכיוון דובר מוסד פיננסים , " יש נזהר לא שפך את תינוק עם מים ". כמו כן , תקף את הנהלה דיסקונט על כך הוא " הפעיל מנגנון שלם כדי שבר את " ברונפמן אין מושג מה קרה את היא דיסקונט " יו"ר ועד ארצי של עובד בנק דיסקונט אמר כ נס של עובד בנק כי " משפחה ברונפמן רכש את בעלות בנק לפני 5 שנה אינו התעניין בנק . הוא לא השקיע ב הוא " 