קריא לנתניהו : מנה איש תקשורת תפקיד יו"ר רשות ראש מטה איבק מען שידור ציבורי פנה ראש ממשלה ביקש מן הוא הורה אוצר העביר את מימון ביינים שייאפשר פעילות תקין של רשות שידור נציג מטה מאבק למען שידור ציבורי פנה אתמול ( שליש ) ראש ממשלה הימין נתניהו מחאה על צעד אחרון נעשה רשות שידור ראש הכוונה מינה אדם פוליטי ללא ניסיון תקשורתי תפקיד יושב ראש ועד ניהל של רשת שידור . מכתב שלח מנכ"ל אג'נדה ענת סרגוסטי , מנכ"ל תנועה חופש מידע רעה את אני פלד , מעון מלכא ארגון שתי"ל , רן מלמד עמותה ידיד עיתונאית רותי סיני נכתב : " המהלכים ב הם עורב עובד מנהל רשות שידור מחד , גורם ממשלתי ראש משרד אוצר , הוביל את שידור ציבורי , שייך חברה ישראלי כול , מסלול של התרסקות ". " תקבול אגרה הפך את אנחנו אזרח בעל מניה , לבעלי בית של שידור ציבורי .. . אין כול סיבה הצנחה פוליטיקאי או גרם אחר מקום ב הוא נדרש היום ידע מקצועי תמיכה ציבורי כדי ביצע מהלך מורכב אמיץ הצעיד את שידור ציבורי מקום ריכז ל הוא הוא ראוי ", נכתב פנים ראש ממשלה . נציג ארגון קרא מינוי יושב ראש תחום תקשורת ביקש הורה משרד אוצר העביר את מימון הביניים אפשר פעיל תקין של רשות שידור במקביל משא ומתן עם עובד שם השגה פתרון משבר ברשות . גם חבר הכניס נחמן שי ( קדימה ) קרא הבוקר ראש ממשלה נמנע מינוי פוליטי תפקיד יושב ראש רשות שידור . פנייה כתב שי כי תפקיד יש מנה אד בעל יכול הוכח תחום שידור תחום הניהול הציבורי . קריא לנתניהו : מנה איש תקשורת תפקיד יו"ר רשות ראש מטה איבק מען שידור ציבורי פנה ראש ממשלה ביקש מן הוא הורה אוצר העביר את מימון ביינים שייאפשר פעילות תקין של רשות שידור 