אהרונוביץ' חשב "מטילים רפש " בליברמן ? בעקבות השתלחות שר חוץ משטרה , הבהיר שר ביטחון פנים : " הוא הגבה את היא את משטרה ישראל אופן נחרץ ". עם זאת הבהיר : " לא שיתף פעולה עם שום ניסיון הטלה רפש שום אזרח " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה : עידן גוראל דורון שטיין ) שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' ( ישראל בית ) הגיב הערב ( חמישי ) טענה יו"ר פילג את הוא , שר החוץ אביגדור ליברמן , נגד משטרה . דבר אהרונוביץ' , הוא " מגבה את משטרה ישראל באופן מלא נחרץ , צורה ברור חד אינה השתמע לש פנים . הוא אמנם חבר מפלגה של שר חוץ אביגדור ליברמן , אך יחד עם זאת אין כך שום אופן כדי השפיע על עבודה של משטרה ישראל או על שיקול דרך פעולה כול הנושאים קשר תחום עיסוק של משרד . כול גורם ניסה את היא ייצר קשר בין דבר הטעה שיקר מצח נחושה ". אהרונוביץ' הוסיף כי הוא " נמנע מכל התערבות ישיר או עקיף חקירה של איש ציבור ". עוד אמר שר ביטחון פנים : " איני כיוון שיתף פעולה עם שום ניסיון תכלית הטיל רפש , שום אזרח מדינה ישראל , ללא קשר תפקיד או מעמד ציבורי . הוא השאיר את מלאכה חקירה אך רק יד הגורמים המוסמכים לכך משטרה ישראל תוך כדי הוא בטוח בצע את עבודה בצור מקצועי אמין " מוקדם יותר , שר ליברמן תקף פעם נוסף את משטרה בגין חקירה חדש המתנהלת נגד הוא . מסיבה עיתונאי תל אביב אמר ליברמן : " הוזהר עשר פעם אסור ל אני התייחס חקירה , הוא אופה שיטתי מגמתי ייצר מצג שווא ". הוא הוסיף "הכל עורבא פרח ". " לאמה דווקא עכשיו ? ", שאל ליברמן הוא עיתונאי . " כול מצג שווא הזה הועד הפעיל לחץ על מערכת משפט יעץ משפטי פרקליטות יצר דעת קהל עוין נגד אני ". הוא הדגיש כי כוונה " סיים את מלוא קדנציה " של הוא כשר חוץ . אהרונוביץ' חשב "מטילים רפש " בליברמן ? בעקבות השתלחות שר חוץ משטרה , הבהיר שר ביטחון פנים : " הוא גיבה את היא את משטרה ישראל אופן נחרץ ". עם זאת הבהיר : " לא שיתף פעולה עם שום ניסיון הטלה רפש שום אזרח " 