בלי משיח על שולחן דיון ואו נדבר פעם אחת על ירושלים של מטה , בלי כנף שכינה דוד מלך כותל מערבי סוס אל ? בוראק של מייסד דת אסלאם מוחמד . שכונה סילוואן נבנה גידול פרא אורבאני . אזור היה ריק תושב נמלא אז מלחמה שישה יום . מרוצה שנה אלה הוצא עשר צו הריסה של בית בלתי חוקי אלה . עירייה כמעט אינו מסוגל ביצע ביזה בעל כורח את שלטון חוק . במקום נקלע עימות אל , עלול התפתח אינתיפאדה עקוב דם , בא ראש עיר ניר ברקת עם הצעה נועד עקף את צורך אכף את ציווי הריסה . תוכנייה כלל מתן יתר בנייה אוכלוסייה פלסטיני סילוואן , יכול הגביה את בית כדי 4 קומה , כול חוק . זה סייר מן היא את סיוט של צו הריסה . בנייה מחודש התבצע תוך הסטה אוכלוסייה פלסטיני מזרחה . במקום התפנה לא התיישב אוכלוסייה יהודי אלא הוקם פארק , כול כול ריאה ירוק . אורה סילוואן נמתח מרכז מסחרי מודרני , משהו הזכיר את רחוב עמק עשה את אני הגבה מתחת הר בית תקופה הבית השני . עסק רובע עני . כול חלופה גרוע זו . תיתכן התעלמות ציווי ריס של בית משפט , הוא זילות חמורה של שלטון החוק ; נגד ייתכן יצוע הצווים , הוא מתכון לשפיכות דם מתיחות יהודי ? פלסטיני . שני צד מבין זאת . אלא מה ? עורך דין ערב מוכן ניהל משא מתן קידום תוכנייה ברקת רק מחשך , כאשר נחוץ התייצבות בעד הסדר מוצע הוא נעלם , או ראה את הם בשורה ראשון של מפגין נגד הוא . אתמול ניסה ברקת יצא בפומבי דרך , הימין נתניהו ביקש השהה חשש לעימות אל נשק חם , התפשט כול השטחים אף בתוך קו ירוק . ראש העיר קיווה כי היגיון הונח יסוד תוכנייה גבר על יצר איבה . רק ירושלים הוא עיר שיותר מכל קם אחר עלי אדמה אינו התנהל אורח הגיוני . כול לבנה נתפס "סלע קיום ". כדי משא מתן עדין הזה התנהל טובה כול הירושלמים , צריך גירש את משיח שולחן דיון . בלי משיח על שולחן דיון nan 