בלע את חיים מכונית דור חדש של רנו קנגו הוא יותר כול - גדול יותר , מודרני יותר , ייקר יותר . זה מתאים במיוחד משפחה של אתם הוא ישב עכשיו קנגו חדש . העלה ענן תלת ממדי , כהה כבד . שמש התחיל שקע . חלק קרן שמש חדר רווח בין ענן . גשם יורד . אולי גשם משמעותי אחרון של חורף זה . מאחורי שלושה ילד - שני יישוב בוסטרים , אחד לא . מאחורי ילד - כלב . הוא ישב על רצפה תא מטען . ליד הוא צידנית כמה ארגז שקית . קנגו חדש בלע כול . דעה הוא היה יכול בלע עוד שני כלב , מבוגר , אוהל ארבעה שק שינה . אולי גם אופן ילד . יעד של אני הוא ירושלים . בינתיים הוא חלק מישור של כביש 443 . קרוב התחייל עלייה תלול . כול רעב יותר הדור ראשון של רנו קנגו הוצג ב-1997 חולל מהפכה - מכונית דו-שימושית , גם מסחרי גם משפחתי . אפשר הוביל ב היא סחורה כלי , אפשר אף רצה הסיע ב היא את משפחה . הצלחה היה גדול חיקוי צץ מהירות : סיטרואן ברלינגו , פיז'ו פרטנר המשך גם פיאט דובלו , פורד קונקט עוד . אבל כמה שנה אפשר גרר את את היא מכונית ? אחרי עשר שנה - הן 220 שנה אדם - הוציא רן שיווק את דור שני של רנו קנגו . דור יותר : גדול יותר , מודרני יותר , נוח יותר ייקר יותר . ככה זה באחרונה : איש רעב יותר . אלא רן , לפחות ישראל , שיווק מקביל את שני הדור : קנגו דר ראשון נמכר כאן -119 אלף שקל , קנגו דור שני ב-125-140 אלף שקל . אז מי התאים הדור שני של רנו קנגו ? אפילו לא טס פייפר עלייה תלול התחיל , רשות עומד מנוע הזין 1.6 ליטר עם הספק של 105 כ"ס . תיבה הילוך אוטומטי . הוא קיווה את היא טוב , אבל עוד לפני תחנה דלק ביית חורון מנע איבד אוויר , כול מיני קאיה ריו ליסינג עוקף את אני זלזול - ככה לפחות הוא הרגיש . אז נכון הספק מרבי נפח ב-10 "ס לעומת דור קודם , אבל מומנט לא השתנה בכלל - 15.1 קג"מ ב-3,750 סל"ד , חוץ זה משקל מכונית קיפץ טירוף : מ-1,120 קילוגרם ל-1,430 קילוגרם , זה כמו הוביל עוד שלושה איש ארבעה כלב . סיכום ביניים : רנו קנגו חדש , גרסה בנזין , הוא לא טס . אפילו לא טס פייפר . מצד שני , הוא לא מיהר ילד רגוע . מצד שליש , תן ל אני את גרסה דיזל עם תיבה הילוך ידני מומנט של 20 קג"מ ( אף שבינינו , גם הוא לא f15 ) . אקוואריום בקנגו רן קנגו ראשון הציע נוחות נסיעה מצוין נגזר מערכת תל צרפתי מסורתי מוצלח . חדש שומרת על מסורת תוספת שיפור חשוב - פלסטיקה פנימי קיפץ כיתה . לא מצא שם משטח עור עץ , אבל גם לא יותר די מתכת חשוף בורג . תחושה הוא יותר מיני-ואנית פחות מסחרי . גם החלל הוא מיני-ואני בלע את חיים מכונית דור חדש של רנו קנגו הוא יותר כול - גדול יותר , מודרני יותר , ייקר יותר . זה מתאים במיוחד משפחה של אתם 