בינתיים ישראל : אצל נציב שירות מדינה נועץ יכול היות רק גבר יום איש / חסם דרך פסגה > > כולם דיבר על שוויון - אבל רק נציבות שירות מדינה לא שמע על הוא . על פה כלל נציבות , נקבע מושג מסוים נאמר רק לשון זכר אחר רק לשון נקבה , כאילו את תפקיד לא יכול מילא עובד עובד אחד . עניין גילה כי דווקא תפקיד אדמיניסטרטיביים , כמו רכז לשכה , הוא נקבה , בעוד תפקיד בכיר - כמו יועץ בכיר - מוגדר לשון זכר . באחרונה פנה סגנית שר משרד תמ"ת , אורית נוקד , נציב שמואל הולנדר , שאל מדוע הוחלט מה הוחלט . " אחראי על נציבות שוויון הזדמנות משרד תמ"ת , הוא סבר כי בחיר מינוח הלם קיים חשיבה רב . פעם רב תיאור מציאות אופן כזה או אחר משקף , אף עיצב , עמדה ותפישות פוליטי חברתי " כתב נוקד . פנה דובר הנציבות ניסיון קבל תגובה . יום חלף , אף יום , דובר לא הגיב . אחרי בקשה חוזר נשנה התקבל תגובה בא : " בנציבות שירה מדינה הסתיים יום אלה עבודה רחב היקף החל לפני כ חודש חץ , מהלך כול התפקידים שירות מדינה הופיע רק לשון זכר , למעט מושג ילד . תפקיד , כמו תמיד , יועד שני מין ". בינתיים ישראל : אצל נציב שירות מדינה נועץ יכול היות רק גבר יום איש / חסם דרך פסגה 