ניצל את שמש - חגג עדלאידע איחור מזג אוויר סוער אחרי אנחנו סוף שבוע קרוב צפוי היות חמים נעים במיוחד . כבוד שמש , עיר רב ארץ ניצל את הפוגה חמים יצא שבוע איחור חגיגה עדלאידע לאחר שבוע קר רטוב במיוחד , מזג אוויר סוף שבוע צפוי היה חמים נעים רוחב ארץ . היום ( שישי ) צפוי היה חם רגיל עונה לכבוד צאת שמש החליט עיר רב ארץ פתח איחור אופנתי חגיגה עדלאידע . יום שבת צפה התקררות קל , אולם יום ראשון צפה עלייה ניכר חום קיץ שב ביקור נוסף הגיע עד כד שרב צפוי היה הורגש יום שני . סוף שבוע חמים בא לקראת אנחנו טובה הביא עם הוא את חגיגה פור , חיך שבוע חכה בשל גשם רב . לאחר נאלץ דחה יום שש עיבר את תהלוכה עדלאידע , התקיים היום חגיגה צבעוני עיר נשר , רמה שרון , רעננה , מודיעין ונתניה . טמפרטורה צפייה להיום התקרב לקראת -30 מעלה רוב חלק ארץ , עם ממוצע של 50% לחות . אזור גלה את הן טמפרטורה נע בין 11 מעלה לילה לכ-24 ביום , אזור הגליל בין 13 ל-22 מעלה , אזור הכנרת טמפרטורה עלול הגיע לכ-29 מעלה . תל אביב הוא נע בין 15 מעלה ל-27 , ירושלים בין 14 ל-24 , אשקלון עד 27 מעלה , באר שבע עד 29 מעלה , ים מלח עד 32 מעלה אילה עד 30 מעלה עם 65 אחוז לחות . ניצל את שמש - חגג עדלאידע איחור מזג אוויר סוער אחרי אנחנו סוף שבוע קרוב צפוי היות חמים נעים במיוחד . כבוד שמש , עיר רב ארץ ניצל את הפוגה חמים יצא שבוע איחור חגיגה עדלאידע 