עקב תקלה רמזור : דרום unspecified פקק תקלה מערכה חשמל גרם רמזור צומת רב דרום עיר יצא כלל פעולה . עומס כבד נרשם אזור , משטרה כיוון את תנועה . מוקדם יותר קרס כביש ליד תל שומר עומס תנועה כבד נרשם ערב ( חמישי ) צומת רב תל אביב בעקבות תקלה מערכת חשמל רמזור עיר . צומת עמוס הוא ל היא גרד פינה נגאל אלון , ל היא גרד פינה לוחם גליפולי , נגאל אלון פינה וינגייט , בר לב פינה אצ"ל , בר לב פינה חירות בר לב פינה משה דיין . כוח שטר גדול הגיע מקום כעת הוא כיוון את תנועה , ציבור . משטרה ביקש נוהג גילה סבלנות או נסע דרך חלופי . צוהר קרס כביש רחוב עמק אלה ליד מרכז רפואי תל שומר גרם לעומסי תנועה כבד אזור . ככל נראה קרס כביש בעקבות מים ביוב חלחל תוך כביש כ תוצאה תקלה מערכת ביוב במקום . גם רחוב מנדס חוב אהרון קציר נסגר תוצאה אירוע . יום ראשון עבר הוצר פקק אדיר כביש חוף כקילומטר דרומי צומת חבצלת שרון , לאחר משאית סוג סמיטריילר נשא חומר בנייה התהפך באמצע כביש . נהג בן 46 איבד שליטה על משאית תוצאה כך הוא התהפך גרם חסימה כביש . נהג נפצע אורח קל . עקב תקלה רמזור : דרום unspecified פקק תקלה מערכת חשמל גרם רמזור צומת רב דרום עייר יצא כלל פעולה . עומס כבד נרשם אזור , משטרה כוון את תנועה . מוקדם יותר קרס כביש ליד תל שומר 