איש גלש יותר רשת חברתי - 73% גולש התעדכן מה כתב חבר לעומת 53% גבר 75% איש גלש אינטרנט אמר כי קיבל החלטה על קנייה מוצר בעקבות המלצה קרא אינטרנט קרוב ל-80% מהנשים חבר רשת חברתי גלש פורום - כך עלה את היא סקר מקיף נערך קרב איש קבוצה גיל שונה אוכלוסייה יהודי מעל גיל 18 . סקר עלה את היא כי רק מיעוט איש ישראל - פחות מ-10% - אינו השתמש אינטרנט ככלי חברתי יצירה קשר . את סקר ערך משרד פרסום קאן אריקסון יחד עם יוניליוור , תנובה , שירות בריאות כללי לוריאל . הסקר כלל מחקר איכותני ( ריאיון עם איש קבוצה גיל שונה ) כמו אני , בקרב 1,501 איש . השוואה גבר נמצא , כי איש פעיל יותר רשת חברתי מגבר ; 73% גולש התעדכן מה כתב חבר לעומת 53% בלבד בקרב בגברים ו- 55% איש העלה תמונה רשת חברתי לעומת 49% מהגברים . 75% איש גלש אינטרנט אמר כי קיבל החלטה על קנייה מוצר בעקבות המלצה קרא אינטרנט , כאשר 45% ביצע קנייה בפועל בעקבות חיפוש יידע רשת . דבר איריס בק , מנכ"ל מקאן אריקסון , " בעולם השיווק שם נחשב קיהל היעד חוזר יותר וכמשווקים הוא ביצע מחקר שונה בדק התנהגות צרכני של איש עולם הפיזי . עם זאת , עד כה , לא נחקר עומק התנהגות איש עולם הדיגיטלי כיצד הוא השפיע על הרגל צריכה של הן . ממצא מחקר הוא בעל חשיבות רב תכנון אסטרטגיית הפרסום מכוון קהל יעד זה ". איש גלש יותר רשת חברתי - 73% גולש התעדכן מה כתב חבר לעומת 53% גבר 75% איש גלש אינטרנט אמר כי קיבל החלטה על קנייה מוצר עקב המלצה קרא אינטרנט 