אורכית הנפיק מניה נוסף גייס 20 מיליון דולר ; מנייה זינק ב-12% לפני מספר חודש סירב משקיע חברה אסיפה אישר את הכפלה הון מנייה ל-100 מיליון לפני מספר חודש ביקש אסיפה בעלים מנייה של חברה אשר את הכפלה הון מנייה מ-50 מיליון ל-100 מיליון מטרה בצע הנפקה גייס כסף , אולם השקיע את אני חברה זעם על מצבה של החברה וסירבו אישר את הגדלה הון המניות.כעת , מצא אורכית פתרון : חיבר יש 16.6 מיליון מנייה הונפק , 5.6 מיליון אופציה -1.6 מיליון נייר ערך הניתנים המרה מנייה . מאחר חיבר מותר הנפיק עד 50 מיליון מניה , נותר ל היא מספיק מניה הוא יכול הנפיק מטרה ביצע את גיוס נוכחי , כך הוא עשה , על אף התנגדות קודם של החזיק מניה של חבר . אורכית בצע הנפקה היקף עשוי הגיע עד 20 מיליון דולר , השקיע את אני חברה ידוללו.החברה מונה את מטר של הן שימש כסף : הון עבודה מטר ארגוני כללי . בנוסף , עשה כסף שימש תשלום של חוב חבר הרחבה ציוד , מימון פיתוח מחקר . יש זכר כי חיבר יש איגרת חוב על פה תשקיף הנפקה ניתן פירעון ב-2012.ב-2007 , אחרי חבר הפיח תקווה במשקיעיה עם חוזה ענק חתם עם kddi הפנה , הוא הנפיק איגרת היקף של 25 מיליון דולר בורסה של תל אביב . שוק נותר כיום איגרת חוב שווי של כ-22 מיליון דולר ניכוי תיאום קשר המרה . מידה קצב הפסד של חברה נמשך , הוא עשה התקשה עמד פרעונן.את שנה 2009 סיים חברה עם הכנסה של 12.7 מיליון דולר בלבד , יריד של 26.2% לעומת שינה 2008 , ב היא הסתכם הכנסה ב-17.3 מיליון דולר . למרות חיתוך חד הוצאה התפעול . בשורה תחתון , סיכם אורכית את השנה עם פסד נקי של 23.1 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 32.3 מיליון דולר שינה 2008 . נכון סוף רבעון רביעי הכיל קופה מזומנים של חבר 31.4 מיליון דולר.אורכית ייצר פתרון טכנולוגי העברה שידור טלוויזיה רב-ערוצית , אינטרנט מהיר טלפון , פעל באמצעות פרוטוקול אינטרנט ( ip ) . מתג תקשורת תוצרת הותקן מרכזיות של חברות טלקום דרג את רשת תקשורת , כול הקשור יכולת הקצאה אופטימלי של רוחב פס על גב סיב אופטי . הקצאה קיבל חשיבות עליון כאשר רצה העביר משק בית גם טלוויזיה רב-ערוצית עם אפליקציה נלווה - כמו וידאו לפי דרישה ( vod ) לא רק טלפון אינטרנט יר.בשנה אחרון שינה חברה אסטרטג החלה התמקד מכירה מרכזייה בינוני , משום עקב המשבר כלכלי עולמי חברות הטלקום נרתע הוצאה גדולות . משמעות הוא כעת , אסטרטגיה הנוכחית , גם אם חבר חתם על חוזה , הוא הסתכם מיליון דולר בודד בלבד כול חוזה , בניגוד חוזה ענק חתם חבר עם kddi הסב ל היא הכנסה של מעל ל-100 מיליון דולר . אורכית הנפיק מניה נוסף גייס 20 מיליון דולר ; מניה זינק ב-12% לפני מספר חודש סירב משקיע חברה אסיפה אישר את הכפלה הון מניה ל-100 מיליון 