לראשונה אז הקמה עבר yes רווחיות : זינוק של 40% רווח תפעול ב-2009 ל-240 מיליון שקל רווח נקי הסתכם ב-79 מיליון שקל ; 11 אלף מינוי התווסף ב-2009 לראשונה אז הקמה עיבר yes רווחיות : זינוק של 40% רווח התפעולי ב-2009 ל-240 מיליון קל.חברת yes פרסם כעת , צמוד דו"ח בזק האם , את תוצאה של היא רבעון רביע 2009 שן כול . למרות התחרות והסטגנציה ענף טלוויזיה רב ערוצית , yes המשיך הגדיל את בסיס לקוח של היא הוסיף רבעון 3,600 מינוי , כעת יש ל היא 571 אלף צופה . מדובר גיוס שנה של 11 אלף מינוי זאת מול מגמה הפוך ב- hot.בשורת הכנסה צמח חבר לוויין רבעון רביעי ב- 5% תוצאה של 390 מיליון שקל . רווח תפעול של yes עלה ב- 15% ל-63 מיליון שקל . בגלל מבנה הון של yes החברה דיווח על רווח ניקה ניכוי הוצאה מימון בעל מניה . נתון הזה החברה דיווח על רווח רבעון של 28 מיליון שקל , בדומה נתון רבעון הקביל אשתקד . הפסד נקי חשבונאי של חברה ( כלל חוב שאינו שולם פועל בעל מנייה ) , עימד על 38 מיליון שקל רבעון רביעי.ה- ebitda ( רווח תפעול בניכוי פחת הפחתה ) של yes רבעון רביעי הוא 125 מיליון שקל , כ- 32% מכלל הכנסה חברה . זהו שיעור רווחי גבוה תולדה החברה . גם נתון שנה yes הציג צמיחה כול פרטמר . מחזור חבר ל- 2009 כול גדל ב- 11% השוואה ל- 2008 ל- 1.5 מיליארד שקל . רווח תפעול של yes רשם זינוק של 40% תוצאה של 240 מיליון שקל , רווח נקי ( ניכוי הוצאה מימון חוב בעל מניה ) הסתכם ב- 79 מיליון שקל , מול פסד קטון שנה עיבר . למעשה זו הפעם ראשון ש- yes עבר רווחיות נתון אז הוקם חברה לפני 9 שנה . לראשונה אז הקמה עבר yes רווחיות : זינוק של 40% רווח תפעול ב-2009 ל-240 מיליון שקל רווח נקי הסתכם ב-79 מיליון שקל ; 11 אלף מנוי התווסף -2009 