קש ייצוגית נגד HOT -yes : ערוץ " אח גדול " לא שודר חי בקשה אישור תובענה ב-20 מיליון שקל טעה את הן תובע כי ערוץ גם לא שודר במשך 24 שעה רציפות ביקש תביעה ייצוגית נגד חברות hot -yes הוגש היום בית משפט מחוזי תל אביב טענה ערוץ 20 שידר את " אח גדול " לא הועבר שידור ישיר . בקשה תביעה , הוגש על סך של כ-20 מיליון שקל , נטען שערוץ 20 הוקלט שודר השהיה של זמן מה . נוסף על כך טעה את הן תובע כי הובטח שידור במשך 24 שעה , אך תחת זאת פעם רב הופסק שידור . עוד נטען תביעה כי שיחה הוקלט מול נציגה שירות של קשת הודה נציגה כי תוכנית שודר השהיה של כמה דקות טעם צנזורה . כאשר שאל את היא תובע האם דובר חמש דקה אמר ל הוא כי " לא , פחות , אפילו פחות . הוא לא ידע הגיד ל אתה את זמן ". בקשה אישור תביעה כייצוגית כותב בא כוח של תובע , עו"ד האיר שפר , כי " יד לאחר תחילה שידור ערוץ התברר מבקש שאר רכש ערוץ , hot -yes גבה הוא כסף עבור צפייה ערוץ , אך כלל אינו סיפק את שירות ל הוא התחייב . בניגוד התחייבות משיב פרסום ערוץ רכישה של הן אינטרנט טלוויזיה , ערוץ לא שידר 24 שעה יממה שידור הופסק פעם רב , לעתים פרק זמן ממושך , על גב מסך הופיע שיקופית 'השידור הופסק זמנית' או 'נפסל לשידור' . בנוסף , ניגוד פרסום והתחייבויות משיב , ערוץ לא שידר שידור ישיר כלל אלא היה שידור הוקלט נתון עריכה צד הפקה תוכנית ". עוד נכתב תביעה כי " ערוץ 20 לא שידר בממוצע , הערכה צנוע , בין 12 ל-25 שעה כול שבוע . 25 שעה שבועי על פנים 15 שבוע הוא שודר עונה שלישית - מדובר ב-375 עיוות , הוא כ-16 יום ב הם הופסק שידור ערוץ במצטבר . זמן לא זניח כלל ". " הובהר , כי לא דובר הפסקה שידור ערוץ שעה קטנות של לילה , ב הן ממילא שיעור צפייה נמוך . מדובר הפסקה שידור ערוץ פריים טיים , קרי שעה שיא של צפייה טלוויזיה , שעה ערב , בין 4 ל-5 פעם שבוע מספר שעה . מהלך שבוע , בין שעה 12:00 ל-23:00 הופסק שידור ערוץ כמעט 30% זמן . לא דובר הפחתה זניח אלא הפחה משמעותי יותר שידור ערוץ ". תבע מציין כי אמנם ערוץ הוא של קשת , אך הסכם נחתם מול וט או יס קישת אינו צד עניין . טען נוסף הועלה הוא כי שידור הופסק רגע עניין ביותר : " כמעט מיותר ציין מה רב היה אכזבה של מבקש נוכח גילוי הפסקה שידור היות שידור הוקלט . דווקא זמן סקרן ביותר , עת שידור קש ייצוגית נגד HOT -yes : ערוץ " אח גדול " לא שודר חי בקשה אישור תובענה ב-20 מיליון שקל טעה את הן תובע כי ערוץ גם לא שודר במשך 24 שעה רציפות 