מגזר פרטי בארה"ב קיצץ 20 אלף שר בפברואר - מספר נמוך ביותר זה שנה ספר הודעה פיטור של חברות גדול ארה"ב ירד בפברואר שפל של שלוש חץ שנה מגזר פרטי ארה"ב קיצץ 20 אלף שר בפברואר - מספר נמוך ביותר זה שנה - כך דיווח היום חברה השמה adp . בנפרד , דיווח חבר השמה צ'לנג'ר גר אנד כריסמס , כי מספר הודעה פיטורין של חברות גדול ארה"ב נפל פברואר לרמה נמוך יותר זה שלוש חץ שנים.פברואר היה החודש ה-25 רצף ב הוא קצץ את הוא השרה מגזר הפרטי , לאחר ינואר קיצץ מגזר פרטי מספר מתוקן של 60,000 משרה . מספר משרה קוצץ היה התאם תחזית . בנפרד , דיווח צ'לנג'ר גר אנד כריסמס , כי מספר הודעה פיטור הסתכם -42,090 חודש עיבר , הרמה נמוך יותר אז יולי 2006 . היקף הודעה פיטורין פברואר היה נמוך ב-41% רמה נרשם ינואר , -77% פחות מספר פברואר 2009 . " עבר עוד כמה חודש עד גיוס עובד התחייל עלה , אך ברור חברות הפסיק קיצץ משרה מוכנות התחייל גייס עובד ", נאמר הודעה צ'לנג'ר . עם זאת , אמר חברה כי הוא צפה קיצוץ נוסף החודש , תוצאה מיזוג רכישות.דו"ח צ'לנג'ר ביסס על כרזה פיטורין של חברות גדול , סוכנות ממשלתי ארגון ללא מטר רווח בפברואר . דו"ח שיקף לרוב רק חילק קטן מספר העובדים איבד כול חודש נתון את משרה . יום שש פרסם משרד עבודה אמריקני את דו"ח תעסוקה חודש פברואר . אנליסט העריך כי שיעור אבטלה פברואר עלה ל-9.8% , לאחר ינואר ירד ל-9.7% . הערכה הן כי 50 אלף משרה קוצץ חודש שעבר . מגזר פרטי בארה"ב קיצץ 20 אלף שר בפברואר - מספר נמוך ביותר זה שנה ספר הודעה פיטורין של חברות גדול ארה"ב ירד בפברואר שפל של שלוש חץ שנה 