נייס הוסיף מוצר חבר פתרון ביצוע הדרכה זמן אמת מוקד שירות לקח כך יכול נציג שירות ניתח זמן אמת מידע עם לקוח העביר הנחיה הוסיף פתרון הדרכה זמן אמת מוצר cross-channel analytics , אשר הוכרז לאחרונה , תחת חליפה פתרון עסקי nice smartcenter . פתרון הדרכה זמן אמת סיפק נציג שירות המלצה נקיטה " פעולה בא טוב ביותר " במהלך שיחת טלפון או צ'אט עם לקוח ." יכול ניתח זמן אמת ידע שבסיסו אינטרקציות עם לקוח העביר הנחיה נציג מוקד שירות זמן אמת היווה מרכיב חשוב כאשר ניסה מקסם הוא האינטרקציות עם לקוח ", אמר ג'ים דייוויס , מנהל מחקר בגרטנר . " יכולת זו השפיע על מאמץ נעשה שיפור חוויה לקוח , יעילות תפעולית תוצאה בא ליד אני ביטוי מכירה ". דרך היא זמן אמת היווה מרכיב חשוב גישה מקיף כלל של נייס , ניטר את כוונת לקוח יישם כלה ניתוח מגוון ערוץ כדי חשף תובנה להשפיע.אלו כלל תובנה נאסף תהליך של מוקד שירות - בקרה איכות , ניתוח אינטרקציות מגוון ערוץ ניהול התפעול מידע התקבל זמן אמת , מהלך אינטרקציה בין לקוח נציג שירות . באמצעות אפליקציה על גב מסך מחשב של נציג שירות יכול נציג השפיע על אינטרקציה עם לקוח זמן התרחשות , בכך למעשה השפיע על פעילות עסקי של ארגון.התוצאה התקבל על יד פעל הצגה המלצה מידע נגע נקודה רגיש זמן אמה ובהתאם הקשר ספציפי קיים כול רגע נתון נציג שירות . מידע ניתן אפשר נציג שירות נקט פעולה נכון זמן נכון מהלך אינטרקציה עם לקוח . נייס הוסיף מוצר חברה פתרון ביצוע הדרכה זמן אמת מוקד שירות לקח כך יכול נציג שירות ניתח זמן אמת מידע עם לקוח העביר הנחיה 