יורוליג : הלאה , מדריד ריאל השיג ניצחון חוץ ראשון בית ו' , 75:77 על אפס פילזן , עלה עם כיבה unspecified הצלבה . אולימפיאקוס הביס את ויטוריה מחזור חמישי לפני אחרון של שלב טופ 16 ביורוליג ננעל הערב ( חמישי ) , עם שלושה משחק גורלי לא פחות זה ב הוא כיבה תל אביב גבר 82:97 על סיינה יד אליהו . משחק שני בית ו' התארח ריאל מדריד באיסטנבול אצל אפס פילזן , היה לראשונה בית השיג ניצחון חוץ , עם 75:77 דרמטי כול כך חשוב מעל את היא יחד עם מכבי תל אביב שלב בא . בעוד שבוע נפגש שתיים משחק ב הוא ניצח סיים ראש בית נמנע מפגש עם ברצלונה רבע גמר . בפיראוס התארח קאחה ויטוריה אצל אולימפיאקוס , משחק פירט עימות סקר בחינה בין יאור אליהו ( 4 נק' ) יותם הלפרין ( 0 נק' ) הקנה יווני את מקום ראשון בית , בזכות ניצחון מרשים 85:102 . משחק נוסף סיבך פנאתינייקוס את פרטיזן , גבר על היא בלגרד 66:82 שילח את היא מחזור סיום חשוב ב הוא הוא עלול איבד את כרטיס הצלבה טובה מארוסי . ספרדי הגיע הר געש של איבד איפקצ'י ידיעה כי זו הזדמנות אחרון של הם שבר את שוויון בית ו' צמוד הישג ניצחון חוץ מכריע , הצליח משימה . אפס פילזן חלם מחק את הפסד ב הן שבע נקודה רשם משחק ראשון מדריד , אך נקלע פיגור גדול כבר מחצית הראשונה למרות קאמבק הירואי לא הצליח התאושש מול סגל כול כך מוכשר של אטורה מסינה , באחד המשחקים טוב העונה של ריאל . את עיקר פער של היא ייצר ריאל רבע שני , אז הציג הגנה מעולה עצר את תורכי על 10 נקודה בלבד כדי ברח יתרון מבטיח של 29:44 מחצית . חורחה גרבאחוסה צלף חוץ קשת ( 4 מ-4 ) דרך ל-16 נקודה ושלט גם מתחת סלים יחד עם פליפה רייס . אורח הציג משחק קבוצתי עם 17 אסיסט סך כול , קלע אחוז טוב מבחוץ . רבע שלישי , עידוד מסיבי של 11,500 צוף , אפס פילזן חזרה עם נקודה גדולות של צארלס סמית' ( 13 סך כול ) , למרות אחוז רע חוץ קשת , גם קאיה פקר ריו קאסון ענק ( 13 נק' ) ניצל את עייפות גבוה ריאל דרך לפיגור ארבע נקודה בלבד עם כניסה רבע האחרון . ספרדי ביצע לא מעט טעות לקראת סיום , חטף שלשה גדול של בוסטיאן נכבאר , אבל מזל שעון הקדים את מהפך של אפס והם זכה לבסוף ניצחון החוץ שיבר את סטטוס-קוו בית . אדומי קיווה ניצל את ביתיות כדי השלים דאבל על באסקים הבטיח את ראשות בית , עשה זאת אחרי קרב עיקש מאבק צמוד . קאחה ויטוריה ניצח את שני שחק קודם בחוץ , אך פסד בית הוא אלו עימד ל היא רועץ לאורך שלב בית הזה גורם כך יורוליג : הלאה , מדריד ריאל השיג ניצחון חוץ ראשון בית ו' , 75:77 על אפס פילזן , עלה עם כיבה unspecified הצלבה . אולימפיאקוס הביס את ויטוריה 