מגהדת' דרך לישראל ? גורם תעשייה אמר וואלה ! תרבות כי להקה דרך הופעה ישראל לקראת חודש יוני . עבר נאלץ להקה הפסיק הופעה ישראל לאחר מספר שיר לבד מגהדת' דרך חזרה ישראל . גורם תעשייה אישר וואלה ! תרבות כי להקה צפה הופיע תל אביב לקראת חודש יוני , עת היה להקה סיבוב הופעה אירופי של היא , לווה את אלבום אחרון , " Endgame ". גורם הפקה מיועד של מופע אמר וואלה ! תרבות כי משא מתן עם להקה טרם סוכם אופן סופי . מגהדת' הופיע פעם אחרון ישראל שנה 2007 , מועדון האנגר 11 תל אביב . שנה לפני כן נאלץ להקה הפסיק הופעה חוף פלמחים לאחר מספר שיר בלבד , לאחר מחסום הפריד בין קהל במה קרס לחץ קהל . ביקור להקה שינה 2007 נחשב פיצוי . מגהדת' נחשב אחת ליהק המטאל גדולות עולם , הובלה של דייב וסטיין הבלתי נלאה . מוסטיין היה חבר בעבר בענקית מטאל אחר הופיע ישראל קרוב , מטאליקה . מגהדת' דרך לישראל ? גורם תעשייה אמר וואלה ! תרבות כי להקה דרך הופעה ישראל לקראת חודש יוני . עבר נאלץ להקה הפסיק הופעה ישראל לאחר מספר שיר בלבד 