ספורט יזנס | אם אין חם , הלך ראה כדורגל ספרדי אוהד כדורגל ספרדי התקשה גמר את חודש בשל משבר , לא קנה כרטיס משחק - הכנסה קבוצה נפגע . ראש ליגה מצא פתרון יצירה : הוא דרש הפחית את מע"מ על כרטיס " הוא לא רצה לקח כסף מדינה , אבל צריך היות ברור עתיד של כדורגל ספרדי הונח על כף ", אמר נשיא מנהלה ליגה , חוסה לואיס אסטיאסראן . " קל זאת מס היה צעד מצוין תרם קידום ספורט כדורגל , גם עזר דרישה פיסקליות קבוצה כרע תחת נטל . צריך מצא דרך עזר קבוצה צלח את משבר ". עבד את היא ביול יעלה מע"מ ל-18% ( ול-8% מוצר המס עלה היה 7% ) , הלחיץ עוד הותר את ראש ליגה . ממשלה סוציאליסטי מדינה לא התכוון נעתר אופן מיידי דרישה/בקשה של ראש ליגה . ספרד סבל לא רק אבטלה עמוק , אלא גם מגירעון של לא פחות -11.4% תוצר . ספורט , בוודאי מקצוען , לא נמצא בראש עניין של ממשלה . דובר מועצה ספורט - מעיין מינסטריון ספורט כפף ממשלה - אמר תגובה כי " כול שינוי התייחס ספורט מקצוען , כלל מס ערך מוסף , לא נעשה עד ועדה פרלמנטרי הוקם נושא ספורט הגיש את המלצה חודש בא . המלצה , קרוב ודאי , לא נכלל שום שינוי לגבי קבוצה ספורט ". הסתבך עם נשיא ברצלונה הכדורגל ספרדי אולי נחשב אחת שתיים ליגה טוב בכירות עולם , יחד עם ליגה אנגלי , אבל בחינה כלכלי הוא בעיה : מרבית קבוצה שרוי חוב גדול . נס , דוגמה , שקוע חוב של 500 מיליון הורה , ריאל מדריד חייב 400 מיליון הורה אילו ברצלונה חייב 190 מיליון הורה . הורדה מע"מ הוא כנראה דרך קל ביותר - לפחות בחינה ראש ליגה ספרדי - שיפר את מצב של קבוצה קושי . אבל יש גורם אחר אולי יכול שיפר מעט את מצב : חלוקה שוויוני יותר של הכנסה שידור טלוויזיה . רוב ליגה אירופה , גם ישראל , חלוקה הכנסה זכות שידור נעשה אופן שוויוני בין כול קבוצה . אין התייחסות גודל של קבוצה , מספר אוהד או עוצמה כלכלי . למעשה , אף קבוצה לא קיבל יותר מ-6.66% הכנסה כסף גדול הגיע טלוויזיה . לעומת זאת , ספרד חלוקה זכות שידור הוא פרימיטיבי גם קפיטלסיטית מאוד . כול קבוצה מדינה חתם על הסכם עצמו , כך נוצר מצב שתיים גדולות - ריאל מדריד ברצלונה - קיבל יותר מ-50% תמלוגים שידור . זאת בדיוק הדר הפך קבוצה גדול עשיר עוד ויתר גדולות עשירות - על חשבון יתר . נשיא מנהלה ליגה , אסטיאסראן , ניסה שנה את כלל משחק . " כול מדינה שכן לן כול ליגה התחרה עם כדורגל ספרדי יש שיטה חלוקה הכנסה ריכוזי , ספורט יזנס | אם אין חם , הלך ראה כדורגל ספרדי אוהד כדורגל ספרדי התקשה גמר את חודש בשל משבר , לא קנה כרטיס משחק - הכנסה קבוצה נפגע . ראש ליגה מצא פתרון יצירה : הוא דרש הפחית את מע"מ על כרטיס 