בן אליעזר החליט האריך את כהונה מדען ראשי דבר שר תמ"ת , החלטה האריך את כהונה של אופר , נועד אפשר ל הוא כיהן נשיא תוכנייה יוריקה שר תמ"ת , הימין בן אליעזר , החליט אתמול האריך את את כהונה של מדען ראשי משרד ד"ר אל אופר זאת עד סוף 2010.אופר , 64 , הכהה את הן מדען הראשי תמ"ת זה 8 שנה , אחרי כיהן בכיר ברפא"ל קבוצה גיזה . דבר בן אליעזר , החלטה האריך את כהונה של אופר , נועד אפשר ל הוא כיהן נשיא תוכנית יוריקה , תוכנית מחקר פיתוח תעשייתי גדול אירופה.בתוכנית זו שותפות כיום כמעט כול מדינה אירופה במטרה קידם מיזם מו"פ תמיכה תוכנית לאומי מו"פ מדינה השתתף . מדי שנה אשרה יוריקה כמה מאה פרויקט מו"פ חדש היקף של 1.5 מיליארד יורו.בקרוב ייחל משרד תמ"ת הליך איתור של מדען ראשי בא , אופר עבר תפקיד נשיאות יוריקה . בן אליעזר החליט האריך את כהונה מדען ראשי דבר שר תמ"ת , החלטה האריך את כהונה של אופר , נועד אפשר ל הוא כיהן נשיא תוכנייה יוריקה 