תושב עג'מי ערער נגד בנייה מתחם דתי יהודי ערב , תושב שכונה מעורב ייפה , ערער בג"ץ נגד החלטה ביהמ"ש מחוזי אפשר בנייה פרויקט דתי בלבד לב שכונה . דבר , פסיקה מחוזי הוא " ביטוי נוסף גזענות " תושב שכונה עג'מי ייפה כן אגודה זכות אזרח , עמותה " מקום " רב זכות אדם , ערער יום ( חמישי ) בג"ץ מטרה עצר את פרויקט דיור סלקטיבי , דתי לבד , הקים חברה " אמונה " לב שכונה . שבת קרוב תכנן תושב קיים מקום הפגנה מחאה על מה הוגדר על יד "אלימות המשטרה " שכונה . את עתירה ראשון נגד היתר החכרה הגיש התושבים בית משפט מחוזי unspecified , אלא שופט יהודה זפט דחה על סף את דיון , דבר אגודה זכות אזרח הוא חשד כי מניע זר . אגודה עתר בג"ץ השיב את דיון עתירה מחוז תל אביב זה דחה חודש שעבר את עתירה נגד החכרה אדמה ציבורי צורך פרויקט . ערעור הוגש היום , כתב עו"ד גיל גן-מור אגודה זכות אזרח , כי שופט זפט טעה התעלם הפסיק ארוכה שנה של בית משפט עליון , הגביל מכירה קרקע ציבורי יזם פרטי נקט הפליה פסול . " פסיקה בית משפט מחוזי הוא ביטוי נוסף מדיניות גזען הופנה כנגד אוכלוסייה ערבי ייפה ", אמר עומר סיקסק , תושב שכונה . " החלטה זו , יחד עם מחדל התמשך טיפול מצוקה דיור קשה , הריסה בית התעמרות משטר , חיזק את תחושה חזק בקרב תושב , כי יש כאן מדיניות כלל מטרה אחת : נישול אוכלוסייה ערבי הקשר של היא שכונה ". ארז צפדיה , חבר ועד ניהל של עמותה " מקום " התריע כי " אוכלוסייה ערבי יפה סבל מצוקה דיור חמור , תוצאה זנח מחדל של רשות אורך שנה . דבר צרם מיוחד כאשר מעט קרקע פנוי עוד נותר שכונה , נמסר יזם הצהיר במפורש על כוונה נפלה לרעה את רוב גדול של תושב ותיק שכונה , יהודי ערבי . מן ראוי היה נתן מענה פתרון אוכלוסייה התגורר במקום , לפני עידוד כניסה של אוכלוסייה חדש ". תושב עג'מי ערער נגד בנייה מתחם דתי יהודי ערבי , תושב שכונה מעורב ייפה , ערער בג"ץ נגד החלטה ביהמ"ש מחוזי אפשר בנייה פרויקט דתי בלבד לב שכונה . דבר , פסיקה מחוזי הוא " ביטוי נוסף גזענות " 