בתוך חודש : שווק דירה פרויקט אסותא - ב-800 unspecified ש' > > למרות אזהרה של מפקח על בנק רון חזקיהו מפני סיכון טמון קבוצה רכישה , קבוצה נוסף נסגר שבוע ייצא דרך - עדות כך ביקוש נדל"ן המשיך שבר שיא . חבר עיר החדשה , בעלות דרור לוי רביב צולר דיווח אתמול כי בתוך כ חודש בלבד שווק 155 דירה פרויקט אסותא באוהאוס ילג' רחוב אסותא תל אביב , היקף כולל של כ-800 מיליון שקל . אכלוס פרויקט צפה התחייל בתוך ארבע שנה . פרויקט הורכב מצמד גודל גובה 26 קומה , ב הם 155 דירה מרווח - חל שטח נשל 80 מ"ק , כלה דירה המשתרעות על פנים קומה שלם . פרויקט תוכנן על יד אדריכל משה צור , הוא כלל גם שני מבני באוהאוס היסטורי בן שתיים עד לש קומה , יועד שימור והוסבו מגורים . פרויקט נמכר קומה שלם כן דירה פנטהאוז , במחיר של 24-35 מיליון שקל . עם רכש נמנה שר ביטחון אהוד רק , מנכ"ל בנק לאומי גל אור , מנכ"ל בנק מזרחי טפחות אלי הונס , אדריכל פרויקט משה צור , כן רם קליש , שותף מייסד קרן פיטנגו , עו"ד דלייה טל , יועמ"ש של דירקטוריון לאומי חברה של מאור . בתוך חודש : שווק דירה פרויקט אסותא - ב-800 unspecified ש' nan 