ליברמן תקף את מפכ"ל , אהרונוביץ' שיתק אחרי נחקר אתמול משטרה חשד שיבוש הליך חקירה , האשים הבוקר שר חוץ את מפכ"ל הדלפה פרט חקירה . " זה היה שיבוש מכוון מגמתי . זה אמא אבא של שיבוש הליך חקירה ביחד " ( צילום : טל אנגלנדר , גדעון צנטנר , רויטרס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) שר חוץ אביגדור ליברמן האשים בוקר ( רביעי ) את משטרה שיבוש הליך חקירה חדש התנהל עניין . עת הגשה עתירה בג"ץ נגד סגירה תיק עניין הדלפה חקירה , אמר ליברמן : " שעה קל אחרי יצא חדר חקירה , כול פרט פורסם על יד לשכה מפכ"ל צורה מעוות . זה היה שיבוש מכוון מגמתי . זה אמא אבא של שיבוש הליך חקירה ביחד . ציפייה של אני הוא התקבל החלטה פתח חקירה נגד מפכ"ל על הדלפה . הועבר אתמול מכתב על שיבוש הליך חקירה . אין משהו יותר זעק שמיים . אין שיבוש חקירה יותר בוטה גס זה ". גורם לשכה שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' , החבר מפלגה ישראל בית , אמר היום כי " רשות אכיפה חייב המשיך פעל צורה חופשי , מקצועי אופן עצמאי ". הגורמים הוסיף כי " עם כניסה תפקיד , שר הורה מפכ"ל משטרה לא עדכן חקירה איש ציבור , דגש על חקירה שר חוץ , על כך הוא לא התעדכן , לא תיעד את אתן לא התעדכן . את החלטה עניין קיבל רק יועץ משפטי ממשלה ". ליברמן נחקר אתמול משטרה חשד שיבוש הליך משפט הפרה אמון . הוא זומן חקירה לאחר מהלך שבוע אחרון נחקר שגריר ישראל לשעבר בלארוס , זאב בן אריה , חשד ביצוע עבירות שיבוש הליך משפט , גילוי הפרה חובה מרמה הפרה אמון . מהלך חקירה עלה חשד כי שר חוץ קיבל יד מסמך סודי שגריר לשעבר . עת התנהל חקירה משטרתי עניין של ליברמן , העביר משטרה ישראל , באמצעות משרד משפט , בקשה סיוע משפטי רשות הוסמך בלארוס , הכיל פרט מהותי אודות חקירה של ליברמן . הבקשה סיוע משפטי סיווג "סודית " הועבר משרד משפט ביילרוסי באמצעות שגריר ישראל דאז בלארוס , זאב בן אריה . דבר משטרה , שגריר אמור היה העביר את בקשה אופן דיסקרטי ישיר רשות בלארוס שמר עותק מן היא , לקראת הגעה של ליברמן לביקור בלארוס ( במהלך חודש אוקטובר 2008 ) , העתיק מידע חסוי מתוך בקשה , העביר לא דין ליברמן מסר ל הוא על קיום בקשה עת שהשניים נפגש מהלך אותו ביקור . חקירה נסובה אף סביב מעורבות של שר ליברמן בקידומו העסקה של בן אריה משרד חוץ מהלך חודש אחרון . עתירה הגיש היום דרש ליברמן מבג"ץ יורה יועץ משפט ממשלה יהודה וינשטיין , לפרקליט מדינה מש מדור מחלקה חקירה שוטר ליברמן תקף את מפכ"ל , אהרונוביץ' שיתק אחרי נחקר אתמול משטרה חשד שיבוש הליך חקירה , האשים הבוקר שר חוץ את מפכ"ל הדלפה פרט חקירה . " זה היה שיבוש מכוון מגמתי . זה אמא אבא של שיבוש הליך חקירה ביחד " 