אל סמך על " אחד יודע " רגע לפני שאת טקבקים כתבה זאת , כדאי זכר שבוע גזר בית משפט על ארבעה גולש עונש עבודה שירות קנס של עד 100 אלף שקל ? סיבה : ארבעה הורשע הרצה מנייה באמצעות תגובה העלה ידיעה באתרים כלכלי ? מת המלצה נהפך הרצה ? כנס כינס > > " יידע הוא רצה הרוויח , לא הבין זה יכול הגיע פלילים . הוא נכנס שדד בנק הוא ידע זה פלילי אם נתפס נענש . הוא כתב טוקבקים לא נראה ל אתה עכבר מקלדת הוא כלה נשק " - כך הסביר השבוע unspecified , הורשע יחד עם ארבעה נאשם נוסף הרצה מניה דרך מאה טוקבקים אתר כלכלי . השבוע גזר על הם בית משפט שלום ענש את אני אסר הומר עבודה שירות קנס של עד 100 אלף שקל . נאשם נוסף , התמחה את היא משפט , לא הורשע כדי לא פגע קריירה המשפטית שלה . טוקבקים סגנון " המניה הלך טס ", " קנה עכשיו ", "טיסה של 100% שעה קרוב ", הוא המלצה ניתן מצא גם יום אלה אתר כלכלי מאת גולש כינה את עצמו " סמך על אחד יודע ", " שלא הגיד לא ידע ", " אליהו הנביא " אחר . כול סקירה בורסה או ידיעה חדשותית על התפתחות חברה ציבורית גרר גל של טוקבקים פר עט של הבין דבר עין עצמו , העניק המלצה שקע ללא כיסוי . ב-2003 היה א' כותב הטוקבקים האלה . פסיקה בית משפט עלה כי הוא נאשם נוסף " העלה דרך תרמית עיר מנייה הניע את ציבור משקיע קנה את הן , באמצעות מידע כוזב פרסם אינטרנט ". את המידע הפיץ עשר טוקבקים אתר כלכלי " גלובס " "ביזניז " ניסיון השפיע על שער של חברות ציבורי רשם בורסה , כמו אביב פתרון מתקדם , ספרינט השקעה מודיעין אנרגיה . תוצאה פעילות פיק נאשם רווח של 3.8-40 אלף שקל . " התחיל ב-2003 ", מספר א' . " לא היה ל אני ניסיון שוק הון התחיל שוטט אתר כלכלי . קרא טוקבקים , 90% מן הם כלל המלצה קנייה . חישב זה הדליק , אז התחיל לטקבק . לא ידע כלום , אפילו לא מי זו רשות ניירת ערך ". מה כתב ? " מה כול כותב : קנה את מנייה זו את מנייה הוא כי הוא הלך טיפס . עד היום כולם כתב המלצה אל ". לא הבנה שזה לא בסדר ? כול מה רצייה הוא הרוויח על חשבון גולש בלי היה ל אתה ביסוס כלכלי-עובדתי למה כתבה ? " הבין , אבל לא חשב זה אסור . חישב שכול מבין הוא כלל משחק : אינטרנט טוקבקים זה פורום ענק של טמבל , כול אחד כתב מה הוא רצה . זו לא פעיל צידק , אבל זה ביטח לא פלילי . היה גם בצד שני , גם הוא קנה מנייה על סמך המלצה טוקבקים . האם תבע מישהו הפסיד כסף ? היה טמבל שילם על זה . מי חשב המלצה שעל חתום 'רוקי' או 'חלף עם הרוח' הוא אמת לאמיתה כדאי רץ קנה ? גם תקנון של אל סמך על " אחד יודע " רגע לפני שאת טקבקים כתבה זאת , כדאי זכר שבוע גזר בית משפט על ארבעה גולש עונש עבודה שירות קנס של עד 100 אלף שקל ? סיבה : ארבעה הורשע הרצה מנייה באמצעות תגובה העלה ידיעה באתרים כלכלי ? מת המלצה נהפך הרצה ? כנס כינס 