" עסקה הסדיר גולדמן ליוון שערורייתי ; דמה שיטה אנרון " כך אמר פרשן ראשי של " פייננשל טיימס ", אך ציין כי " עסקה היה חוקי לחלוטין " עם זאת , נטייה מיקד את ביקורת פרשה גולדמן סאקס הוא בבחינת " הסחה דעת נושא מרכזי ", אמר וולף ראיון תוכנייה טלוויזיה טק טיקר ( tech ticker ) של יאהו . " גולדמן לא הפר את חוק . איש יידע מה הוא עשה את היא וזה לא היה עניין גדול . זה היה הותר ", אמר וולף . " מדובר ביטוי נוסף אופן שבה ממשלה רחב עולם קישר קשר עם מגזר פיננסי כדי עשה דבר אסור היה ל הם אפשר עשה ". וולף הוסיף כי חלק בעיה טמון כך ממשלה עולם יכול הסתיר חבות לא כלל את הן מאזן , כי הן אימץ את שיטה פעולה של אנרון . " חשבונאות נוסח אנרון היפך מרב צער מאפיין בולט מאזן של מדינה זימן רב לפני אנרון החלה כך ", אמר וולף . " חשבונאות של ממשלה לן הוא שערורייתי . הוא שערורייה מוחלט ארה"ב אינו חריג . הוא רק אחת ממשלה רב איזן את הן אינו אמר ל אנחנו דבר על מצב פיננסי אמיתי על התחייבות ארוך טווח של הן . לעולם לא היינו מרשה זאת מגזר הפרטי ", הוסיף . " עסקה הסדיר גולדמן ליוון שערורייתי ; דמה שיטה אנרון " כך אמר פרשן ראשי של " פייננשל טיימס ", אך ציין כי " עסקה היה חוקי לחלוטין " 