פסטיבל תיאטרונטו יוצא דרך רגל חגיגה העשרים פסטיבל שייתקיים תחילה חודש אפריל , ינדדו הצגה פסטיבל לראשונה גם עיר נוסף . תשע הצגה התמודד על פרס הצגה טוב יותר פסטיבל תיאטרונטו חגג עשרים שנה היווסדו יצא דרך התרחב גם עיר נוסף : פסטיבל בכיר ישראל הצגה יחיד התקיים השנה ייפה בין תאריך -1-3 באפריל . יושב ראש פסטיבל , יעקב אגמון הודיע כי לראשונה תולדה פסטיבל , ינדדו הצגה תיאטרונטו לאחר הצגה יפה גם חיפה , קריה שמונה , ירוחם , ראשון ציון , ירושלים , אשדוד וטבריה . בנוסף , לכבוד יום הולדת עשרים , מכר כרטיס כול הצגה מחיר נשל עשרה שקל בלבד הצגה . תשע הצגה התחרה השנה על פרס ההצגה טוב יותר של פסטיבל , פרס שווה עשרה אלף שקל ניצח . הצגה הוא " אבאדי ", של עמיקם לוי רותי דייכס גם ביים את הצגה ." צדק רדף ", שכתב יוספה אבן-שושןבבימוי של ליחי קרם . הצגה התחרה נוסף הוא " זר ", עיבוד ספר נודע של אלבר קאמי על פה תרגום של אילן רימה את הן , צד התמודד גם " וידוי של זונה פוליטי " שכתב עפיף ליוט גם משחק בהצגה בוים על יד ארייה יאס , " זורבה היוון " בבימוי שי שוברט , " חרפה גידוף " בבימוי של איסי ממנוב , " אלביס פינה טרומפלדור " שכתב רן גל , " יציאה מצר " שכתב חגית בודנקין , "רצח כביש מהיר " מאת רון פלדמן . לצד הצגה יחיד , התקיים אירוע רב סביב פסטיבל , בין הם מופע פתיחה של יוצר ותיק מעון ישראלי , ערב מונולוג של עורך דין בכיר דגם דוב וייסגלס וגלעד שר , הצגה ילד , פעילות הוקדש ילד של מהגר עבודה עוד . פסטיבל תיאטרונטו יוצא דרך רגל חגיגה העשרים פסטיבל שייתקיים תחילה חודש אפריל , ינדדו הצגה פסטיבל לראשונה גם עיר נוסף . תשע הצגה התמודד על פרס הצגה טוב ביותר 