עכשיו זה רשמי : " מטען כאב " הגיע לישראל איתר קולנוע לב פרסם רשמית כי סרט , הועמד פרס סרט טוב ביותר אוסקר הוקרן על מסך ישראל החל -11 מרץ " מטען כאב ", סרט עטור שבח מועמדות אוסקר הגיע הקרנה על מסך קולנוע ישראל . סרט ייעל לראשונה על מסך קולנוע חל מה-11 מרץ , כך פורסם אתר רשמי של קולנוע לב . מינוי yes יכול ציפה סרט כבר -7 מרץ , היום ב הוא התקיים טקס פרס אוסקר . כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות , שבועה האחרונים החל מפיץ קולנוע ישראל ניסה רכש את זכות על סרט , נראה כ כישלון מסחרי , אולם בשל צלחת עצום עונה פרס היפך מוצר יוקרתי למדי . סוף של דבר היה זו לב הצליח שי את יד על סרט מדובר . קולנוע לב נמסר תגובה : " איתר קולנוע לב הוא מקור מהימן מומלץ קריא תמיד ". " הטעה את הן כאב " עסק עלילה של יחידה מפרק פצצה צבא אמריקני נלחם עיראק . הוא בוים על יד קתרין גילה , איש לשעבר של במאי " אווטאר " ג'יימס קמרון היפך כישלון מסחר באנגליה ארץ ברה שיחה יום חסות ענה פרס . סרט גרף אינספור פרסי טקס שונה רחב עולם כעת הוא ציפה את היא גושפנקה הסופית טקס האוסקר , שם הועמד סרט ללא פחה מתשע מועמדות אוסקר , כלל קטגוריה סרט טוב ביותר , במאי , שחקן , תסריט מקורי עוד . עכשיו זה רשמי : " מטען כאב " הגיע לישראל איתר קולנוע לב פרסם רשמית כי סרט , הועמד פרס סרט טוב ביותר אוסקר הוקרן על מסך ישראל החל -11 מרץ 