איש שלח כבש איש בילה יותר מגבר רשת חברתי . על פה סקר של משרד פרסום קאן אריקסון , 75% גולש רכש מוצר על בסיס המלצה קיבל רשת 80% מהנשים חבר רשת חברתי גלש פורום - כך עלה את היא סקר מקיף נערך קרב איש קבוצה גיל שונה אוכלוסייה יהודי מעל גיל 18 . סקר עלה עוד כי רק מיעוט איש ישראל - פחות מ-10% - אינו השתמש אינטרנט ככלי חברתי יצירה קשר . את סקר ערך משרד פרסום קאן אריקסון יחד עם יוניליוור , תנובה , שירות בריאה כללי לוריאל . השוואה גבר נמצא , כי איש פעיל יותר רשת חברתי מגבר ; 73% גולש התעדכן מה כתב חבר לעומת 53% בלבד בקרב גבר -55% איש עלות תמונה רשת חברתי לעומת 49% גבר . 75% איש גלש אינטרנט אמר כי קיבל החלטה על קנייה מוצר בעקבות המלצה קרא אינטרנט , כאשר 45% ביצע קנייה פועל בעקבות חיפוש מידע רשת . דבר איריס בק , מנכ"ל קאן אריקסון , " עולם שיווק איש נחשב קהל יעד חוזר יותר וכמשווקים הוא ביצע מחקר שונה בדק התנהגות צרכני של שם עול פיסי . עם זאת , עד כה , לא נחקר עומק התנהגות איש עולם דיגיטלי כיצד הוא השפיע על רגלי צריך של הן . ממצא מחקר הוא עלה חשיבות רב תכנון אסטרטגיית פרסום מכוון קהל יעד זה ". איש שלח כבש איש בילה יותר מגבר רשת חברתי . על פה סקר של משרד פרסום קאן אריקסון , 75% גולש רכש מוצר על בסיס המלצה קיבל רשת 