דת חדש : כיצד פך ד"ר אביטל לכופר כיצד הוסבר תופעה מדהים אזרח מערבי נתקל ב היא פעם איחר פעם , הוא סתימה פה , הד ? לגיטימציה של יריב , פטרונות אינטלקטואלי , אחיזה זקן של שר היסטוריה - הרבה נמצא דווקא אצל איש ראה עצמו ליברלי , דמוקרטי , איש ספק צילם הוא ערך ראשון פלורליזם מחשבה הוא תאום . איך ? הנו מדען ראשי של משרד חינוך , ד"ר גב אביטל , העז הטיל ספק דוגמה של אורתודוקסיה חילוני כת מסוים , הגמוניה במיוחד ספירה ציבורי ל אנחנו , כבר נזעק כומר , ארכיבישוף אינקוויזיטוריה קריאה העלה את כופר על מוקד . קריאה לווה ארשת רציני תהומי הופרח ב היא מיל כמו " קנאי דתי חשוך ", " הטיל ספק מחקר מדע ", " כופר ", אבל עיקר אחד : הפיכה תיאוריה מדעי דת שכל הרהר אחרי היא חשוד מינות דין סקילה כיכר תקשורתי . טעם , שיא הטרלול יצא בית מדרש של עיתון איש חשב . ים לב : " הסיבה העיקרית לחוסר התאם של אביטל לתפקיד אינו חוסר ניסיון , אלא דעה ". קרא התפלץ . השבוע פורסם מכתב טעם ראש אוניברסיטה עברי ביקש מרץ הפסיק את לימודים הגיב שאט נפש על דבר מדען ראשי , פן נפגע נפש רך של סטודנט . מכתב סתם בעיקר על ידיעה גוף שני . כדאי צפה ראיון דובר ( זמין אינטרנט ) קרא את דבר אביטל בשבח הטלה הספק כול תיאוריה , כמו גם את סימן שאלה הציב על תיאוריה התחממות גלובלי ספיח . עיקר דבר של אביטל נסבו על היעדר דיון אתי כול הקשור שימוש במדע צורך אידיאולוגי . היעדר קוד מוסרי , טען אביטל , עשוי תורה אבולוציה הביא את מין אנושי מצב סיכן את קיום . הוא ציטט את פילוסוף שמואל הגה את הוא ברגמן , ראה תורה הנאצית מימוש מעוות של תיאוריה התפתחות . לשון של ברגמן : " הפילוסופיה הביא התפתחות הנאציזם היה זו של מאה ה ? 19 , ראה אד מין זואולוגי ". אמר בבירור : המסורת היהודית אינו אויב תיאוריה דרוויניסטית . לא בקריאה הנוצרית , חכם התרחק קריאה תיאור הבריא כפשוטו . ישעיהו ליבוביץ השווה בין סיפור הבריא הוקדש ל הוא 31 פסוק סיפור בנייה משכן אכלס כ ? 450 פסוק . לימד , טען , עיקר האמונה הוא מעמד אדם מול אל אין לכך קישר עם תיאוריה מדעי כלשהו . יתרה זו , מסורת יהודי דיבר משך אלף שנה על אבולוציה מוסרי של עולם , הנה בא דרווין הראה אבולוציה נמצא גם עולם חומר . אבל לא בז עניין , אלא מהומה האנתרופולוגית חולל אביטל . חיפש היכן מפה הפוליטית מוקם מבקש ראש של אביטל ותקבלו קץ חוט שורש מהומה . אפשר צירף זאת שר ארוכה של מקר ב הם גרם אופוזיציוניים שיח ציבור ביקש קבע עצמו את מינוי משרד דת חדש : כיצד פך ד"ר אביטל כופר nan 