שלב הדחה עם קהל הכי פנאט עולם פרץ רגש בעקבות רעידה אדמה , נבחר דייויס אין סיכוי ניצל את חולשה מעט ממילא יש צ'ילה למרות ידיעה כמעט כול נבחרת דייויס עול התקשה מפגש חוץ מול נבחר דרום אמריקני , ישראלי בחר האמין . זה אמר הוא התעקש דחה את מפגש מול צ'ילה יום ולעשות את ההכנה המקצועית טוב יותר שיכל . אחרי כול , נבחר ישראל כבר ניצח את צ'ילה 2:3 שינה 2007 , אבל זה קירה כאן , אצל אנחנו , רמה שרון . מדובר מפגש חוץ , על מגרש חימר מול 6,500 אוהד טניס חמום יותר עול , קשה אפילו פנטז על המשך קמפיין מוצלח של ישראל בבית עליון . כול זאת דובר ספורט , כבר קירה ב הוא כול כך הרבה דבר הזה . לפעמים יש הסבר מקצועי הפתעה , לפעמים יש דבר מעבר ( כמו אסון טבע ) . כול זה הביא את אנחנו ניסה ניתח את מצב של טניסאי צ'יליאני לקראת " מפגש נקם " של הם מול נבחר ישראלי , הבין עד כמה קשה היה לנציגים של אנחנו על אדמה , גירש אווירה , עם כול כבוד רמה שרון - ממש לא מכר ל הם . למרות מרסלו ריוס כבש סוף שנה תשעים את מקום ראשון דירוג עולמי , פרננדו גונזאלס הוא זה נחשב בכיר טניסאי צ'יליאני כול זמן . אמנם ריוס מאס הגיע לטופ 10 דירוג עולם עוד לפני הוא , אבל גונזאלס היה ראשון הגיע לפחות רבע גמר בכל טורניר גרנד סלאם אפשרי , היה צ'יליאני ראשון טניסאי רביעי היסטוריה השלים את רצף כול מדליה אולימפי ( זהב זוג אתון 2004 , כסף יחיד בייג'ינג 2008 ארד יחיד אתון 2004 ) . הוא הגיע מקום חמישי עולם אחת התקופות יותר טובה של טניס גבר עידן מודרני , היה קרוב אפילו זכייה תואר גרנד סלאם . כול זאת , גונזאלס היה קרוב מאוד החמיץ את מפגש דייויס נגד ישראל , לא גלל פציעה . מסתבר שגונזאלס לא היה כזה להיט כול מה קשר חויב מדינה של הוא . שן עבר הוא הודיע על פרישה נבחרת הדייויס , אחרי ראש התאחדות טניס צ'יליאני חשף עיתונות את חוזה של הוא עבור הופעה גביע דייויס . טניסאי נבחר האחרים גילה שהם הרוויח הרבה פחות , גונזאלס התעצבן צורה ב היא הציג את הוא תקשורת , צ'ילה נאלץ הסתדר ללא " יד אבן " ( כינוי צ'יליאני הדביק ל הוא בזכות פור-הנד עוצמה ) משחק הישרדות בית עליון נגד אוסטריה , ב הוא הוא ניצח 2:3 . לקראת מפגש נגד ישראל הופעל על " גנז את הוא " לחץ כבד בצ'ילה , רק אחרי פגישה עם לא נחרת מאשר נשיא מדינה , מישל בשלט , הגיע צד סיווג של הסדר כספי שלב הדחה עם קהל הכי פנאט עולם פרץ רגש בעקבות רעידה אדמה , נבחר דייויס אין סיכוי ניצל את חולשה מעט ממילא יש צ'ילה 