ראש ממשלה ייוון פרסם היום פרט תוכנית קיצוץ 4.8 מיליארד הורה תקציב " על אנחנו שכנע את אזרח יוון מוכן עשה את מה צריך עשה ", אמר אתמול יורגוס פפאנדריאו ראש ממשלה יוון יורגוס פפאנדריאו צפוי פרסם היום את פרט תוכנית קיצוץ של 4.8 מיליארד הורה תקציב ממשלה . אתמול אמר פפאנדריאו כי הצליח מצא דרך קיצץ 4.8 מיליארד הורה ( 6.5 מיליארד דולר ) בתקציב.פפאנדריאו נכנע לחץ מצד איחוד אירופי משקיע עשה יותר על מנה הקטין את גרעון תקציבי גדול איחוד . בין יתר צעד עלה צפוי הכריז ראש ממשל היוון : העלאה מס על טבק אלכוהול קיצוץ בונוס של עובד ציבור , כך אמר מקורב ממשלה היוונית לבלומברג ." הוא צריך תמך שותף של אנחנו ", אמר פפאנדריאו אתמול אתון , הוסיף : " על אנחנו שכנע את אזרח , מן הם הוא ביקש הקריב , יוון מוכן עשה את מה צריך עשה ". תשואה על אג"ח ממשלתי יווני ל-10 שנה רדה ב-0.07% אתמול ל-6.18% , שיעור נמוך מאז 12 פברואר . פער תשואות בין אג"ח ממשלתי יווני בין אג"ח ממשלתי גרמני - הנחשבות בטוח יחסית - ירד ב-0.15% ל-3.01% , פער קטון זה שלושה שבוע . ראש ממשלה יוון פרסם היום פרט תוכנית קיצוץ 4.8 מיליארד הורה תקציב " על אנחנו שכנע את אזרח יוון מוכן עשה את מה צריך עשה ", אמר אתמול יורגוס פפאנדריאו 