סטיב ג'ובס מלחמה פטנט עם HTC : הגיש תלונה נציבות סחר עולמי על גניבה פטנט נציבות יכול פעל מהר יותר בית משפט , סמכות של היא אסר ייבוא לפעמים עדיף מאשר פיצוי כספי כאשר סטיב ג'ובס , מנכ"ל אפל אגדי , חשף שינה 2007 את מכשיר אייפון הוא הודיע כי רשם 200 פטנט שונה על מכשיר זה בלבד , הוא היה מוכן נאבק עלה בית משפט . כעת אפל התחיל פעל לפי מילה של ג'ובס.אפל הגיש תלונה גניבה פטנט נגד חברה טכנולוגיה טייוואנית htc אתמול בית משפט ארה"ב מטרה מנע ייבוא של טלפון הופעל באמצעות מערכת הפעלה אנדרואיד של גוגל . תלונה הוגש נציבות הסחר עולמי ( itc ) הוא סימל את רצון של אפל הגביל את נתח שוק של htc מיהר ככל יכול , כך אמר לייל וונדר שאף , עור דין עניין פטנט , לבלומברג ." זהו מלחמה גרעיני ", אמר אף לבלומברג , הוסיף : " אם חבר רצה פעולה אפקטיבי הגן על זכות פטנט , הוא הלך ישירות -itc . רגע תלונה הגיע -itc , אי אפשר כבר נסוג ". "אנחנו יכול ישב צפה חברות גנב את המצאה לן עוגן פטנט , או הוא יכול עשה משהו נגע זה ", אמר ג'ובס אתמול הודעה רשמי של חברה , סיכם : " החליט עשה משהו ". אפל סירב בקשה בלומברג לתגובה.נציגים מגוגל אמר בלומברג כי אינו צד בעין הן , " אבל הוא עמד מאחורי מערכה הפעלה אנדרואיד והשותפים סייע ל אנחנו פיתח את היא ", אמר הנציגים.ה-itc יכול פעל צורה מהיר יותר מאשר בית משפט , הסמכה של היא אסר ייבוא הוא לפעמים טובה יותר חיבר הגיש את תלונה מאשר פיצוי כספי בית משפט.בנוסף תלונה -itc הגיש אפל תביעה הפרה זכות פטנט בית משפט בווילמינגטון דלוור , מטען חבר הפר 10 פטנט - בין הם טכנולוגיה אשר נתן איש הפעיל את האייפון באמצעות מגע מסך בשתי אצבעות.הכנסותיה של אפל מכירה משכיר אייפון הסתכם ב-13 מיליארד דולר שנה הסתיים ספטמבר אחרון , 30% מכלל הכנסה חברה . הכיר טלפון חכם רחב עולם צפה עלה -46% השנה , לפי חברה מחקר גרטנר . כייר כלל טלפון סלולרי צפוי עלה ב-11%-13% . סטיב ג'ובס מלחמה פטנט עם HTC : הגיש תלונה נציבות סחר עולמי על גניבה פטנט נציבות יכול פעל מהר יותר בית משפט , סמכות של היא אסר ייבוא לפעמים עדיף מאשר פיצוי כספי 