מטיף בא נתניה מכללה נתניה ערך שלשום קבלה פנים חגיגית כומר מטיף ג'ון הייגי , אחד גדול תרם מכללה אקדמי נתניה . הייגי עורר שורה של סערה שנה אחרון כאשר האשים את משפחה רוטשילד פרץ משבר כלכלי אמר שואה התרחש מכיוון " יהודי התכחש אלוהים אמיתי ". הייגי , הכהה את הן כומר ראש של כנסייה קורנר סטון סאן אנטוניו טקסס משמש יו"ר דירקטוריון cufi ( נוצרי למען ישראל ) , השתתף טקס ב הוא הציג פנים את מעון חדש קמפוס . בין הנוכחים צפה סרט על פועל של ייגי נהנה הופעה מקהלה השתתפות חזן ראשי צה"ל שי אברמסון , היה גם חבר חבר נאמן עמי שגיא , אב של טדי שגיא , מיליארדר בעלים של ענק הימור מקוון פלייטק ונשיא מכלל פרופ' צב ארד . מטיף בא נתניה nan 