אנדורן עמית ע"ל : " מכירה פסגה הפחית את דם ניהול " > > " הסתיים הליך מכירה זכות ניהול קרן בית השקעה פסגות , זאת תמורה סכום של 107 מיליון שקל . סכום זה נזקף טובה נכס עמית , הבטחה זכות קרן . מסגרת הכיר את היא הופחת דם ניהול שולם על יד עמית קרן " - כך כתב מנהל קרן פנסיה ע"ל , ייעל אנדורן , במכתב ששלחה השבוע עמית קרן , ב הוא פירוט פעולה ביצע מסגרת תפקיד . אנדורן מנה את היא מנהל קרן הע"ל אוגוסט 2008 , לאחר התגלה ב היא אי סדר , לאחרונה מכר את קרן בית השקעה פסגה . " מטרה ניהול מורשה היה פעל תיקון ליקוי התגלה קרן הביא הבראה פעולה הקדים העברה ניהול לידי חברה מנהל נבחר מכרז ", ציין אנדורן מכתב . אנדורן פירט מכתב הוא רשימה פעולה ביצע כדי תיקן חלק נזק נגרם עמית בשל אי סדר : " איחר מו"מ עם הסתדרות עובד לאומי ( בעלים קדם של קרן , א"א ) הצליח השיב קרן כ-15% מניה בית השקעה דש אייפקס שווי נשל כ-150 מיליון שקל ". המשך מכרה קרן כ-18% מנייה דש אייפקס שווי נשל כ-180 מיליון שקל ב הן החזיק , אל ברקת . " קרן התנתק תפעולית הסתדרות העובדים הלאומית , הופסק העברה דמי ניהול גורם קשר אל היא , נבחן התקשרות של קרן עם גורם סיפק שירות קרן , הופחת דמי ניהול שולם ל הם ", ציין אנדורן . מכתב פורט גם שינוי בוצע תקנון , מאגר נתון דיווח האקטוארי . אנדורן עמית ע"ל : " מכירה פסגה הפחית את דם ניהול " nan 