בג"ץ נענה עתירה מתנגד רפורמה חוק תכנון בנייה : עצר את דיון תוכנן היום ממשלה עתיר הגיש שישה ארגון סביבה חבר הוא אדם טבע דין חברה הגנה טבע שפט בית משפט עליון , אליקים רובינשטיין , הוציא בוקר ( יום חמישי ) , צו ארעי הורה את היא ממשלה לא קיים דיון חוק תכנון בנייה חדש עד הכרעה בג"ץ נושא . שופט רובינשטיין קבע כי התקיים דיון נושא ביום רביע בא , 10 אירס . את עתירה הגיש שישה ארגון סביבה חברה ב הם אדם טבע דין חברה הגנה טבע . עתירה , הוגש על יד עו"ד נירית לוט אדם טבע דין עו"ד חגית הלמר חברה הגנה טבע , ביקש בית משפט הוציא צו על תנא , ירה ממשלה לא קיים דיון ממשלה נושא רפורמה כן האריך את משך זמן שנה הגיש ב הוא השגה הערה , כול הפחה ל-90 יום , לאור מורכבות חשיבות של חוק חדש.בעתירה נכתב כי הצעה חוק , כלל 241 עמוד , 585 סעיף ארבע תוספת לחוק , כן 96 עמוד של דבר הסבר , צפוי הביא שורה ארוך של שינוי , חלק הפכניים , הסדר חוק תכנון בנייה קיים . פרסום טיוטה חוק , טען עוד , הוגבל ל-21 יום בלבד.למעלה מ-4,000 התנגדות של אזרח חוק תכנון בנייה חדש נשלח שר ממשלה , אמור דן חוק היום . בין מתנגד נמצא גם שר הגנה סביבה גלעד ארדן ( ליכוד ) , טעה את הן כי חוק העדיף את פיתוח על בקרה סביבתית.הרפורמה עורר הסתייגות גם בקרב חבר ועדה מקומי , לאור ריבוי סמכות הועבר ועדה המקומיות ללא תגמול של חבר ועדה מבלי התייחס אחריות הפלילית של הם לנושא . דבר הפתיע משום חוק אמור לכאורה חיזק את ועדה מקומי , על חשבון ועדה מחוזי . בג"ץ נענה עתירה מתנגד רפורמה חוק תכנון בנייה : עצר את דיון תוכנן היום ממשלה עתיר הגיש שישה ארגון סביבה חבר הוא אדם טבע דין חברה הגנה טבע 