קוף חלה הציע תרופה חוץ סל בריאות מסגרת פוליסה פרטיות זאת , על אף איסור הציע תרופה חוץ סל בריא , נקבע -2007 > > קוף חלה חוזר הציע תרופה שאינן סל בריאות , מסגרת פוליסה ביטוח פרטי . כך חלה תפנית מפתיע איסור על קופה חלה הציע תרופה מחץ סל בריאות ביטוח השלים , נחקק כ נס ב-2007 - וצפויה הוביל הורדה מחיר פוליסה ביטוח רפואי פרטי . ארבע קוף חלה יוזמה שיתוף פעולה עסקי עם חברות ביטוח פרטי , ב הוא הוצע מבוטח קופה פוליסה מוזל מימון תרופה מחץ סל בריאות , ללא סינון בוטח חלה . ארבע קוף פיתח חודש אחרון קשר עסקי עם חברות ביטוח פרטי , מטרה הציע מבוטח פוליסה מחיר מוזל , הציע תרופה אלה תנא הועדף . מהלך זה צפה הביא המשך להגברת התחרות שוק פוליסה ביטוח רפואי פרטי , כלל הורדה מחיר שיפור תנא טובה צרכן . מסגרת זו הודיע אתמול קופה חלה כיבה כי מבוטח החזיק פוליסה " מגן זהב " הוצע שבוע בא פוליסה כיסוי תרופה הציל האריך חיים אינו סל הבריאות , בכיסוי של עד מיליון שקל תרופה , ללא תהליך סינון בוטח חלה , שיתוף חיבר ביטוח פרטי גדל . רשימה זו כלול תרופה לא נכנס השנה סל , כמו אווסטין לטיפול סרטן שד , בעלות של 19.4 אלף שקל חודש , רבלימיד טיפול קו שני במיאלומה נפוץ ( סרטן מח עץ את הם ) בעלות של 42.2 אלף שקל חודש טקסוטר טיפול בסרטן הקיבה בעלות של 2,300 לחודש . בהתאם תוכנית הוצע פוליסה הצטרפות מיידי החל השבוע בא למבוטחי " הגן זהב " בעלות של 19.5 שקל משפחה ב היא מבוגר עד גיל 54 , עלות של 49 שקל חודש למשפחה ב היא מבוגר מעל גיל 51 . קופה חלה הציע תרופה חוץ סל בריאות מסגרת פוליסה פרטיות זאת , על אף איסור הציע תרופה חוץ סל בריא , נקבע -2007 