האם יש חשף את זהות של טוקבקיסט פוגעני ? תלוי איזה שופט שאל הרצה מנייה / הטוקבקיסטים על ספסל נאשם > > הטוקבק , נחשב תחילה זירה פתוח חופשי נבעת דעה רעיון , נהפך עד במהרה זירה השתלחות כר פורה עבירה פלילי אזרחי . רצה זירה ציבורי ? קיבל . עכשיו צריך הסדיר את כלל כדי מנע ניצול של כלי חשוב משעשע זה . תחום טוקבקים , חוק ישראל עדיין ניסה הדביק את מציאות משתנה . היעדר הסדרה חוקי , בית משפט נתן פסק דין סותר בוסס על פרשנות אישי של כול שופט . פסק דין ניתן עד כה עסק בעיקר בקשה של נפגע טוקבקים חשף את כתובה -ip של שולח - כתובת מחשב מימן נשלח תגובה . כתובת יד , יכול נפגע חשף את זהות של טוקבקיסט הגיש נגד הוא תביעה דיבה . בית משפט רווח כיום שלוש גישה בנוגע חשיפה כתובה של טוקבקסטים . את ראשון ניסח שופט מחוזי תל אביב , ד"ר דרור פלפל , קיבע כי פרסם נושא אחריות משפטי מעשה . שיטה , תבע שכנע את בית משפט כי מהפרסום עלה לכאורה עביר אזרחי זיכה חשיפה כתובת -ip של פוגע . מן עבר שני , שופט ד"ר מכל אגמון-גונן קיבע כי יש חשף את זהות פרסם רק אם פרסום הוא מעשה פלילי . שופט צחק עמית ניסח גישה ביניים עת כהונה בית משפט מחוזי חיפה , לפי היא יש בחן את טיב פרסום את אופן פגיעה תובע כדי החליט אם חשף את פרט של פרסם . לפני כמה חודש מנה עמית שופט בבית המשפט עליון . אם יישב ערעור על פסק דין עניין , נראה ידבוק גישה . פסק דין שנה בית משפט שלום תל אביב השבוע עסק לראשונה עבירה פלילי של רץ מנייה באמצעות טוקבקים . ארבעה נאשם הורשע חמישי לא הורשע כדי לא פגע עתיד מקצועי עורך דין . פסק דין ניתן בעקבות הסדר טיעון . פרקליטות , ייצג את אינטרס ציבורי את מדינה , העדיף סגר את תיק אופן מהיר יעיל לא הפך את הוא תייק דגל התווה מדיני משפטי ברור . שופט הביע את דעה באריכות יחסי פסק דינה , חרג אישור מקובל של סדר טיעון . אף כי דבר היה נחרץ , דובר שופט בית משפט שלום - ערכאה משפטי נמוך ביותר , אינה מחייב שופט אחר . בנוסף , ל הוא סברה שפט כי מדובר אישום חריף מיוחד , סביר הניח לא היה אישר את הסדר טיעון מחמיר ענישה . סביר הניח שגם לא היה חס על מתמחה משפט . האם יש חשף את זהות של טוקבקיסט פוגעני ? תלוי איזה שופט שאל הרצה מניה / הטוקבקיסטים על ספסל נאשם 