ענף היה טק - מקור של אי שוויון על אף צמיחה מואץ של תעשייה היה טק ישראלי אז מחצית שנה -90 על אף מספר אקדמאי רב מגזר ערבי , ירון זליכה טעה את הן כי עד לאחרונה נמנע שילוב של מגזר ענף על אף צמיחה מואץ של תעשייה היי-טק ישראלי אז מחצית שנה -90 על אף מספר אקדמאי רב מגזר ערבי , לרבות תחום מדע , נמנע עד לאחרונה שילוב של מגזר ענף . ב-20 שנה אחרון גדל ל אתה משקל של תעשייה היי-טק משק , עד נהפך מקור עושר גדול ביותר ישראל . תודה להיי-טק נהפך ישראל אחת מדינה מפותח עולם , למעשה אחת מעבדה חשוב עולם תחום טכנולוגיה שונה . יתר על כן , כ-80% ייצוא תעשייתי ישראלי קור תעשייה היי-טק מרבית השקעה זר עידן אל תעשייה אלה . עם זאת , לצד צמיחה מואץ של ענף , נהפך היי-טק ישראלי , לא טובה , גם אחד מקור אי-שוויון גדול , בפרט כול נגע מגזר ערבי חרדי . על אף שניים מגזר וו יותר מ-30% אוכלוסייה ישראל , אין הוא שותף כמעט לחלוטין פוטנציאל צמיחה עשיר של תעשייה היי-טק . יתר על כן , שניים מגזר כמעט אינו השתתף גם כוח עבודה פוטנציאלי להיי-טק , מטבע דבר גם אינו ייצר יזם סטארט-אפ נהפך הון הושקע חזרה תעשייה . אשר מגזר ערבי , הרי זה נותר עד לא כבר מיותם מוזנח הן על יד ממשלה , הוא על יד תעשייה הן על יד בן מגזר עצמו . מספר סטודנט למד אוניברסיטה מקצוע יי-טק ישיר הוא זניח . ניכר כי על אף עניין גבר תחום ההיי-טק , נרתע צעיר ערב ביקש למד אוניברסיטה בחר לימוד טכנולוגי חשש כי לא מצא עבודה . רקע חישש עומד , כפי נראה , מקור בטחוני של תעשייה היי-טק ישראלי ותיק , מנע עבר הוא שילוב של אקדמאי ערב . זאת , על אף התפתחות משק הפך כבר זה שנה את מרבית תעשייה היי-טק תעשייה אזרחי , ללא כול מניעה שילוב מוצלח של סטודנט ערבי . בד בד , סיפר המצומצם של עובד ערבי תעשייה , כמה מאה בלבד מתוך כ -200 אלף עובד ישראלי , מיקש אף הוא על משיכה סטודנט ערבי נוסף הנציח את אי השתלבות מכלול של המגזר הערבי כול . זאת , איחר תעשייה הרבה עשה שימוש מדיניות גיוס של " חבר הביא חבר ". גם תוכני הסבה מוצלח יזם מחצית השנייה של שנה -90 איגוד תעשייה ההיי-טק אלקטרוניקה שיתוף משרד תמ"ת ( הכשיר יותר -20 אלף עובד להיי-טק ) לא קלט כמעט איש מגזר ערבי . ייתכן רקע לכך עימד שני מניע : ראשית , ענף היה טק - מקור של אי שוויון על אף צמיחה מואץ של תעשייה היה טק ישראלי אז מחצית שנה -90 על אף מספר אקדמאי רב מגזר ערבי , ירון זליכה טעה את הן כי עד לאחרונה נמנע שילוב של מגזר ענף 