פסגה לקראת דו"ח גולף : ביקוש מותן צפוי המשיך העיב שיריזלי : " רבעון רביעי חתם שנה קשה תחום אופנה " יום ראשון ה-7.3 צפה פרסם את תוצאה רבעון רביעי סיכום שנה 2009 . הערכה אנליסט של פסגה בית השקעה , תוצאה רבעון צפה הצביע על המשך נסיגה הכנסה רווח אולם קצב מתון זה אפיין את שלושה רבעון קודמים.הרבעון רביעי חתם שנה קשה תחום אופנה . על פעילות שנה 2009 העיב מגוון אירוע מהותי ב הם : משבר כלכלי עולמי , חורף קל ( ענה : 08-09 -09-10 ) מבצע צבאי עט נסגר חנות רבעון הראשון ." נסיגה ביקוש חד לצד עודף מלאי מאידך , הגביר את התחרות ושחקו את הרווחיות ענף . למרות התאוששות סביבה קירה את הוא , סקר שוק הצביע על המשך נסיגה פדיון רשת אופנה גם רבעון רביעי ( חודש אוקטובר בפרט ) ", אמר אנליסט טל שיריזלי מחלקה מחקר sell side פסגה בית שקעות.להלן תמצית נח פסגה תוצאה רבעון רביעי סיכום שינה 2009 : פסגה לקראת דו"ח גולף : ביקוש מותן צפוי המשיך העיב שיריזלי : " רבעון רביעי חתם שנה קשה תחום אופנה " 