קבוצה ישראלית-אמריקאית של אנג'לים התחיל פעל ישראל עשר משקיע בא היום מפגש ראשון עורך קבוצה תבל אנג'ל ישראל כדי בחן השקעה חברות סטארט-אפ . יזם נבחר הציג גם פני השקיע בן הורק > > קבוצה משקיע חברה טכנולוגיה תיבל אנג'ל החל פעל ישראל , לאחר שנה הוא ריכז את פעילות ארה"ב . היום נערך אירוע ראשון של קבוצה תל אביב , מסגרת בחן יזם ישראלי מטר השקעה . מייסד קבוצה , ד"ר אורן פירסט , חבר משרד עורך דין עמית פולק מטלון סיפק קבוצה סיוע משפטי . תבל אנג'ל ( tevel angel ) , נוסד ב-2007 , הוא קבוצה ותיק סצנה סטארט-אפים . עד כה לא נחשף תקשורת , בעיקר משום הוא ארגן את כנס בן ירק . קבוצה הצטרף שיווק קבוצה משקיע חבר טכנולוגיה - קבוצה אנג'לים - פעל ישראל , לצד אפטר דוקס , סטארט-אפ קומפני , exeed , פלטוניקס , eureka אחר . פירסט החל את דרך מקצועי משרד רואה חשבון kpmg סומך-חייקין . את תבל קים לטובת אנג'לים אמריקני ביקש השקיע חברות סטארט-אפ ישראלי . כול אירוע ערך מאז הקמה , בחר קבוצה ארבע חברה ישראלי ארגון ללא מטרה רווח הציג פני 25-70 אנג'לים אמריקני . עד כה חן קבוצה 45 חברה ישראלי ב-13 אירוע . דבר פירסט , היקף הון עמד רשות משקיע קבוצה מסה כ מיליארד דולר . " פעיל נבע מניע ציוני "" האנג'לים רוב יהודי . הוא סוג של קהילה ", הומר פירסט ריאיון ל-themarker . " פעיל לן נובע מניע ציוני , אבל אף אחד לא עשה השקעה רק בגלל מדובר חברה ישראלי ". לדבריו , היקף השקעה של קבוצה חברה נבחר יכול נע בין מאה אלף דולר ל-2 מיליון דולר . פירסט הומר כי תבל אינו חיפש רק חברות שנמצאות סבב השקעה ראשון ( seed ) . דבר , " הוא ראה גם חברות מתקדם יותר . היום נבחן חברה נסחר בורסה תל אביב . זו חיבר עם וו נמוך הבחין את אני הוא עדיין סטארט-אפ יש ל היא טכנולוגיה מעניין . לעתים השקיע לצד קרן הון סיכון ". פירסט אמר כי היתרון מפגש תיבל עורך בין המשקיעים חברות הסטארט-אפ הוא בהכרויות נצר בין משקיע . " אנג'ל אחד ראה שאנג'ל אחר התעניין אותו תחום . הוא שאל אל חכם בין שני נצר שיחה על השקעה . הנטוורקינג הזה הוצר השקעה נוסף ". לדברי פירסט , כניסה של תבל פעילות ישראל היה מתכונת של חשיפה כפול . כוונה הוא ערך מפגש של חברות סטארט-אפ ישראלי בן הורק , שבוע לאחר כן פגש המשך של את הן חברות ישראל . אופה זה זיכה יזם הציג בפני אנג'לים אמריקני ישראלי . פירסט תכנן גם אירוע נערך חוף המערבי של ארה"ב המשך אולי גם פנים משקיע בריטניה ומסין . בנוגע סיווג החברות עשה התאים משקיע תבל , ספק פירסט הגדרה כללי חברות רב עשוי התאים ל הן . " חיבר חייב היות מרכיב טכנולוגי משמעותי , מודל עסקי צוות יזם הוכח . אם אין ל היא קבוצה ישראלית-אמריקאית של אנג'לים התחיל פעל ישראל עשר משקיע בא היום מפגש ראשון עורך קבוצה תבל אנג'ל ישראל כדי בחן השקעה חברות סטארט-אפ . יזם נבחר הציג גם פני השקיע בן הורק 