דייויס : ספרד שוב על סוס החזיק גביע שנה אחרון עלה ל-1:2 על שווייץ , צ'כיה , צרפת קרואטיה עלה רבע גמר . ארה"ב צמצם ל-2:1 סרב ללא רוג'ר פדרר , רפאל נדאל , פרננדו ורדאסקו , ניקולאי דוידנקו , חואן מרטין דל פוטר ואנדי רודיק , נעדר איש אייש סיבה , שוחק היום ( שבת ) משחק זוג סיבוב ראשון של גביע דייויס עם כמה משחק מרתק , הבטיח רבות לקראת המשך מפגש גם מחר . מפגש מרכזי עלה ספרד ליתרון 1:2 על שוויץ , אחרי ניצחון של גראנולר ורוברדו על אלגרו ו-ואוינקה . צ'כיה קרואטיה היה נבחר ראשון עלה רבע גמר אחרי 0:3 קליל על בלגיה ואקוואדור התאם . גם צרף הבטיח את עלייה שילב בא עם 0:3 על גרמני . סרב ניצל את חסרון סגל האמריקאי כדי הוביל 0:2 , אך בוב ראיין ג'ון אייסנר הצליח צמצם ל-1:2 . ארגנטינה הוביל 1:2 שוודיה , אחרי ניצחון במשחק הזוגות עם דויד נלבנדיאן המתקאמבק . הוד צמצם מול רוסי -1:2 אחרי משחק זוג . נשלף השמה של שת נבחרת הגרלה סיבוב ראשון של גביע דייויס , פנטז כול על מפגש בין נדאל לפדרר , אבל שני , הבטיח היות הרים התמודדות , לא עימד מילה לא הגיע ייצג את נבחרת . ספרד , התרגל כבר לנצח בלי סופרסטאר של היא שנה אחרון , נראה דרך הנכונה ניצח גם הפעם הוא הוביל 1:2 אחרי יום משחק שני זקוק ניצחון אחד יום המשחקים השליש כדי העפיל ריבע הגמר . מארסל גרנולר וטומי רוברדו נתן אוויר נשימה נבחר החלומות של אלברט קוסטה ניצח 6:7 , 2:6 , 6:4 , 4:6 את סטניסלס ואוינקה -איבס אלגרו , במשחק ארך קרוב שלוש שעה על חימר ספרדי כול כך אהב . זכר , אתמול את הוא ואוינקה , המדורג 19 עול , השתיק את קהל ספרדי אחרי משחק ראשון מפגש , רשם ניצחון ענק 6:3 , 4:6 , 3:6 , 7:5 , 3:6 על ניקולס אלמגרו המקומי ( 40 עול ) , אחרי ארבע שעה מתח עצב . מזל של הספרדים דוד פירר ( 16 עול ) לא התרגש פיגור מפגש דאג לעניניים משחק השני מול מרקו צ'יונדלי ( 56 עול ) עם ניצחון חלק 2:6 , 6:7 , 1:6 קבע 1:1 סיום היום . מפגש ראשון בין שת נבחרת נערך אולם בבלגרד עין קרוב ל-20 אלף צופה על משטח חימר . סרבי , הודח סיבוב הראשון אשתקד על יד ספרד , הגיע סגל חזק ביותר יש ל הם עם נובאק דג'וקוביץ' שני עולם -ויקטור טרויצקי ( 35 ) משחק יחיד צמד ננאד זימוניץ' ( המדורג ראשון עולם זוג ) -יאנקו טיפסרביץ' משחק הזוגות . בצד שני , היעדר של אנדי רודיק ג'יימס בלייק , נאלץ פטריק מקנרו הסתדר עם סגל חסר . את נבחרת זכה 32 פעם גביע דייויס מייצג ג'ון אייסנר , עלה לאחרונה מקום -20 עול , אך הופעה הבכורה שלה מד לאומי דייויס : ספרד שוב על סוס החזיק גביע שנה אחרון עלה ל-1:2 על שווייץ , צ'כיה , צרפת קרואטיה עלה רבע גמר . ארה"ב צמצם ל-2:1 סרב 