בריון של משק קיבל עוד נשק כניסה של חבר חשמל שוק שירותים תקשורת פס רחב אולי יצר קצת ויתר תחרות שוק תקשורת , אבל נגד הפך את חברה חשמל - העוצמתית גם כך - למפלצת גדול יותר . סיכוי התמודד עם היא עם שליטה של היא שאלטר של ישראל היה קלוש > > הושב קריה שמונה נהפך חודש קרוב שפן ניסיון : קו חשמל בית סיפק ל הם שירה תקשורת פס רחב , סופק כיום רק על יד חברות בזק -hot . פיילוט הזה השתתף 150 בית אב , לכאורה זה עניין פעוט חסר חשיבות כלכלי , אך למעשה הסתתר כאן אינטרס כלכלי ב הם מעורב כמה מהגופים חזק משק : חבר חשמל , בזק ו-hot . אם גוף חזק משק מעורב בכך , ברור כי סוגיה הגיע גם דרג פוליטי הכי גבוה - כלל ראש ממשל בנימין נתניהו מנכ"ל שרד אייל גבאי . קבלה החלטה תחום יכול פתח את שוק תקשורת תחרה , אך עלול אותו מידה העצים עוד נותר את כוח של חבר חשמל , לכן החלטה אלה יכול היה בכייה דור . רעיון כלכלי מאחורי יוזמה הוא זה : תשתית תקשורת הקווית ישראל הוחזק כיום על יד דואופול כולל את בזק ו-hot . אחד תחם הצומחים שוק תקשורת בעל השפעה כלכלית-חברתית גבוה יותר הוא אינטרנט פס רחב , תחזית הן שנה קרוב שימוש ב הוא גבר ויילך . מהירות ב היא הוריד עתיד סרט , הרים קובץ כבד תשתית תקשורת של אנחנו מחשב טלוויזיה תגבר הלך , שימוש לן תקשורת התבסס עבר בעיקר על שיחה ( voice ) , יילך יותר יותר כיוון של נתון וידאו . כיום אמנם קיים חרת על לב של הצרכן בין בזק ל-hot מחיר אינו גבוה קנה מידה בינלאומי , אך כאשר יש שוק פעילות ב הוא רק שת חברות , יש סכנה גדול התחרות התמעט הלך פגע צרכן . אז מה עשה ? פתח את שוק שחקן נוסף . אלא כאן יש בעיה . כדי פרס תשתית תקשורת לכל בת אב ישראל נדרש השקעה עתק אורך נשימה כמעט אינסופי של יזם . אלה אין נמצא . ל אתן , עלה רעיון אפשר חיבר כבר הגיע אל אנחנו הביתה השתמש תשתית של היא כדי העביר סיב אופטי אפשר תעבורה תקשורת מהיר . איזה חברה כבר נמצא אצל אנחנו ? נכון , חברה חשמל . איכשהו יצא שמנכ"ל חברה חשמל , עמוס סקר , הגיע תחום תשתית תקשורת . הוא ניהל עבר הוא חברה מד 1 , הפעיל קו תקשורת תת-ימי הגיע חוף ישראל , הוא ידע דבר או שני על תקשורת ותשתיות , בעיקר על פוטנציאל עסקי של תחום אלה . סיקר נודע דבר נוסף את הוא הוא למד מהלך הקדנציה שלה מנכ"ל חבר חשמל : חיבר יש יכולת ועוצמות גדולות עצם היות מונופול חשמל בריון של משק קיבל עוד נשק כניסה של חבר חשמל שוק שירותים תקשורת פס רחב אולי יצר קצת הותר תחרות שוק תקשורת , אבל נגד הפך את חברה חשמל - העוצמתית גם כך - למפלצת גדול יותר . סיכוי התמודד עם היא עם שליטה של היא שאלטר של ישראל היה קלוש 