מדריך אירוע יום איש 2010 פסטיבל אייש בחולון , פסטיבל וזה בנתניה , אופרה ישראלי או יום איש ערבי . בחר עבור אתם את אירוע טוב ביותר יום איש בינלאומי , מימש לא נחגג רק יום אחד אירוע יום איש ייחל כבר הערב ( רביעי ) עם פסטיבל איש נפתח חולון כלל גיוון מופע מוזיקה , תיאטרון סרט כולם הוקדש איש . בין מופע מיוחד התקיים פסטיבל יכול מצא את הופעה של אליסון ויה התקיים יום בת , מופע " My Girl ", מופע מחווה חברה תקליט המיתולוגית מוטאון ב הוא השתתף אפרת גוש , נינט , יעל דקלבאום , רן קן , יקה דה גל דה פז הלווה על יד להקה פאנקשטיין איחוד של קורין אלאל עם להקה גן עידן השתתפות של עלמה זוהר אלונה דניאל . פסטיבל " מוזה 2010 " התקיים השנה בין -8 ל-17 מרץ . פסטיבל הוקדש כול יצירה נשי הוא אירח אמן מתחומי תיאטרון , קולנוע , מחל , מוזיקה עוד . פסטיבל התקיים כול רוחב נתניה זו הפעם תשיעית . מופע מרכזי של פסטיבל נקרא " דיוות " הוא איגד שלושה דור של סולנית , הפקה חד פעמי של מיטב שירי חזה זמר ישראלי : רבקה רז , חנה נחמיאס רם סנגר . האופרה ישראלי ציין את יום איש סדרה של קונצרט מיוחד התקיים חווה בריאות ציפה יום . , שבוע הראשון חודש מרץ , התקיים שני קונצרט סבב את עולם מורכב של איש . קונצרט הראשון התקיים כבר מחר ( חמישי ) , הציג סולן אופרה ישראלי את : " הנשים , הנשים , הוא עלה ל אני על כול החושים ". קונצרט שני לכבוד יום איש בינלאומי , יום למחרת הופיע זמר רוחם רז , מופע , " חלום של אתמול " , מופע ב הוא שילב רז הרים דיסק חדש של היא , בוסס על יצירה מוזיקה קלאסי . תיאטרון ערבי-עברי יפה , שיתוף אגף תרבות עירייה ת"א-יפו ,יקיים השנה לראשונה את " פסטיבל אש ערבי ". בפסטיבל , אשר נערך בין תאריך 13-7 מרץ בתיאטרון ביפו , הוענק גן הוקרה איש הוביל אמנות תקשורת ערבית . לכבוד יום איש בינלאומי הציג גלריה אמנות , בית יד לבנה רמה שרון מבחר עבודה של כ- 30 יוצר ותיק צעיר תחום קריקטורה , קומיקס איור בין הם : אליה אובניים שרון , צבי אורגד , דן אלון , עומר הופמן , למה כיהן , מרב סלומון , יק עמית , אורים פינק , עוד . כול אחד יוצר בחר את " איש עשור " של הוא יציג את דמות תערוכה . בין דמות הוצג תערוכה : דורית בייניש , פרופ' עד יון , ציפי לבנה , ל אני יחימוביץ , יולי המיר , אסתרינה טרטמן שרי אריסון , המכללה חברתי כלכלי סינמטק ירושלים קיים יום שני ה-7.3 , עירב חוצה מגזר גבול על איש חולל שינוי חברתי , לרגל ציון יום איש בינלאומי מדריך אירוע יום איש 2010 פסטיבל אייש בחולון , פסטיבל וזה בנתניה , אופרה ישראלי או יום איש ערבי . בחר עבור אתם את אירוע טוב ביותר יום איש בינלאומי , מימש לא נחגג רק יום אחד 