פוטבול : ביקוש גבוה סיבוב ראשון מרשל אורטון מדנבר , ג'ייסון קמפבל ואשינגטון רון בראון מיאמי יועד טרייד . מחיר : בחירה סיבוב ראשון דראפט מועד החתמה התקרב , דראפט הגיע בעוד פחות חודש קבוצה -NFL חשב על כול אספקט . שלושה שחקן מפתח - ברנדון מרשל , תפס המצוין של דנוור , קייל אורטון , הקוורטרבק של קבוצה , רון בראון , רץ האחורי של מיאמי , קוורטרבק של ואשינגטון ג'ייסון קמפבל הושם "רשימת העברה " של קבוצה עם תנא אחד - תמורה דמות בחירה סיבוב ראשון . זאת אמר , קבוצה ראשון הציע את בחיר גבוה של היא זיכה אחד שחקן . אגב , קבוצה תירץ את ליינבקר חולני אלביס דומרוויל הצטרך שילם ברונקוס גם בחירה סיבוב שלישי תמורה . משמעות מעשי של כול המהלכים הללו הוא שחקן נשאר , כפי נראה , קבוצה . הג'טס השאיר את תפס בריילון אדוארדס , הגיע מהלך עונה בטרייד מקליבלנד , לאחר שם את הוא אותו סטטוס של דומרוויל - בחיר סיבוב ראשון שליש , מחיר כנראה לא שולם עבור הוא . נציג של ג'וליוס פפרס קרוליינה נפגש עם איש שיקגו , אולם כרגע לא ברור כמה קרוב שחקן ברס . הקוורטרבק של אינדיאנפוליס פייטון מאנינג עבר ניתוח צוואר , כדי הסדיר הפרעה עצב גרם ל הוא לכאבים במשך 12 שנה משחק ליגה . ניתוח לא צפוי פגע הכנה של מאנינג עונה הבאה . שחקן ליגה לקח שיעור ניהול כסף , לאור מקר רב של קולגה פירש פשט רגל , למרות סכום העתק הרוויח . קורס חל ב-2005 , שחקן השתתף טוען כי עין נפקח . " זו בהחלט קריאה שכמה ", אמר ג'יימס פריור מפיטסבורג , " חייב חשב על עתיד ". פוטבול : ביקוש גבוה סיבוב ראשון מרשל אורטון מדנבר , ג'ייסון קמפבל ואשינגטון רון בראון מיאמי יועד טרייד . מחיר : בחיר סיבוב ראשון דראפט 