אייל רשף ממסללת הדיירת לשעבר , בקושי פיתח את פה בית אח גדול , פיתח גם סגר את תצוגה אופנה של מעצב דיפן לוינסון . וואלה ! סלבס עלה מסלול אייל רשף , הבחורה בעקבות היא השתיל וואלה ! סלבס נקוד חן על חיים , מצא חלטורה , עוד לפני התחייל הפועל ראשון פירק את בית אח גדול - דוגמנות . תצוגה של רשת אופן דיפן לוינסון למען הגברה מודעות זהירות דרך , התקיים יום שני קרוב , צעד על מסלול דוגמן התחייל את היא רשף יחד עם 20 דוגמן יותר מנוסה אך פחות מפורסם . כוכבנית ריאליטי איי-לה , נענה מיידי הצעה הנדיבה , פיתח סגר את תצוגה , תדגמן ארבע שמלה ערב , אחת הוא עוצבה נתפר על יד מעצב במיוחד עבור היא השראה . רשף , לקח טיפ אלין ? " תצוגה הוא למען מטרה טוב , גם זה העסיק את אני . זה קרש קפיצה בשביל אני , הוא קיווה את היא הוליד דבר נוסף עתיד ". צביקה לוינסון בעל הרשת , סתיו היה עסוק ? " תצוגה נערך בכוונה יום איש בינלאומי , אייל מייצג את איש אולטימטיבי : חכם , אסרטיבית יפה ". וואלה ! סלבס דחף בחור רזות מן היא מדרגה . אייל רשף ממסללת הדיירת לשעבר , בקושי פיתח את פה בית אח גדול , פתח גם סגר את תצוגה אופנה של מעצב דיפן לוינסון . וואלה ! סלבס עלה מסלול 