בנק ישראל נזכר התנגד חוק גמ"ח לאחר אושר קורות פוליטי : משרד ר"מ , יו"ר ועדה כסף בנק ישראל רקם הל לפי הוא זירז גפן את אישור חוק בנק ישראל , תמורה אושר חוק גמ"ח ? חוק אפשר את פעילות של מוסד גמילה חסד ליווה כסף קיבל פיקדון , ללא פיקוח בנק ישראל ? גפני הכחיש > > ועדה שר חקיקה אישר אתמול את חוק גמ"ח ( גמילה חסד ) של יו"ר ועדה כסף של כנסת , משה גפני ( יהדות תורה ) . מייד לאחר אישור חוק , פרסם בנק ישראל התנגדות חוק . גפני טען אתמול תוקף כי לא התנה את קידום של חוק בנק ישראל חקיקה חוק גמ"ח . חוק גמ"ח נועד אפשר פעיל מוסד גמ"ח הלווה כסף ללא ריבית מקבל פיקדון , פעולה בנקאי כול דבר , ללא פיקוח בנק ישראל . להערכת גרם פוליטי , משרד ר"מ , יו"ר עדה כסף , משרד אצר בנק ישראל , רקם שבוע האחרון מהלך לפי הוא גפן זירז את דיון על אישור חוק בנק ישראל חדש דאג סיים את הם עוד לפני יציאה כינס פגרה פסח תמורה אושר חוק גמ"ח . אישור חוק בנק ישראל הביא , לפי בטחה לכאורה של נגיד בנק ישראל סנטלי פישר ר"מ הימין נתניהו , להארכת כהונה של פישר קדנציה שני ( קדנציה ראשון של פישר הסתיים ב-30.4.10 ) . דבר גורם מעורב פרש , " כשבנק ישראל מתנגד חוק , כפי הוכח לא פיעם , לאחרונה חוק עמלה בנקאי , הוא ידע עשה זאת בצר החלטי ברור אמיר חד-משמעית . התנגדות בנק ישראל לחוק גמ"ח היה רפה כמעט בלתי הורגש , לא נשמע עמדה נחרץ של נגיד מפקח על בנק ". בפתח ישיבה אתמול אמר יו"ר ועד , שר משפט יעקב נאמן , כי הוא תמך חוק החדש , אך עם זאת הציג את הסתייגות משרד . שר אצר יובל שטייניץ , היה פריז , לא דאג מחליף ראוי ישיבה . הוא גם לא העביר יו"ר , מקובל , את עמדה משרד נושא . נציגה אוצר ישיבה , פקידה דרג בינוני , לא אמר דבר . מקורב ציין כי דרג מקצועי אוצר , בניגוד דרג הפוליטי , התנגד חוק גמ"ח נחרץ . שר יחיד התנגד היה שר ביטחון פנים , צחק אהרונוביץ' . גפני הציג אתמול מכתב קיבל נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , במאי 2009 לפי הוא הבטיח פישר כי למרות בעייתי " שיתף פעולה עם יוזמה תיקון חקיקה כך מחד התאפשר פעילות דוגמה פעילות גמ"ח , נגד לא היה כך כדי פתח פתח ניצול רע של הפתרון הושג ". גפן קבל : " בבנק ישראל הבטיח ל אני אלף פעם פתר את בעיה גמ"ח כי הוא בעיה בחינה פקודה בנקאות לבנת הון . ביקש נגיד פתר את זה . עוזר של אני התקשר כבר 10 חודש פעם שבוע כד בדק איך פותר את זה . הוא לא מוכן בנק ישראל המשיך הגיד ל אני : 'יהיה בסדר' ". " קשה היה חרדי"גפני תקף את האשים את הוא עסקה : " קשה היה חרדי . הוא ידע מי הדליף את הקשר בנק ישראל נזכר התנגד חוק גמ"ח לאחר אושר קורות פוליטי : משרד ר"מ , יו"ר ועדה כסף בנק ישראל רקם הל לפי הוא זירז גפן את אישור חוק בנק ישראל , תמורה אושר חוק גמ"ח ? חוק אפשר את פעילות של מוסד גמילה חסד הלווה כסף קיבל פיקדון , ללא פיקוח בנק ישראל ? גפני הכחיש 