טבע זכה משפט נגד -FDA : שווק בלעדית תרופה טיפול יתר בלחץ דם ; רווח צפוי - 260 unspecified ד' סך כירה תרופה ארה"ב הגיע עד כה ל-1.5 מיליארד דולר ; טבע שיווק את תרופה בלעדי במשך 6 חודש חיבר זכה משפט כנגד רשות מזון תרופה אמריקני ( fda ) על זכות קיבל בלעדיות של 6 חודש שיווק הגרסה הגנרית של cozaar & hyzaar פותח על יד חבר מרק . מכירה ארה"ב של תרופה , יועד טיפול יתר לחץ דם , הסתכם -1.5 מיליארד דולר , על פה נתון סוכנות מחקר רפואי ims.בית המשפט ערעור קיבל את ערעור של חבר טבע על החלטה בית משפט מחוזי יולי 2009 תמך התנגדות של ה-fda נתן טיבע בלעדיות , לח הוא רשות מזון תרופה דן מחדש בקשה . טבע הגיש את בקשה שיווק תרופה על פה סעיף 4 חוק ץ' וקסמן , הקנה בלעדיות של 6 חודש שיווק גרסה גנרית חיבר הראשונה ערער הצלחה על תוקף של פטנט הגן על תרופה מקורי . אלא עוד בטרם הוכרע משפט פטנט על תרופה , הסיר חבר מרק את פטנט שנוי מחלוקת מספר פטנט ( orange book ) בעקבות זאת -fda , הסתמך על שינוי בחקיקה מ-2003 , טען שלטבע לא הגיע בלעדיות מכיוון פטנט רלוונטי עלה ערער כבר לא קיים . בעקבות זכייה משפט , טבע יכול שיווק בלעדיות את תרופה חל אפריל 2010 , כאשר פקע הוקף של פטנט נוסף מיגן על תרופה.השיווק בלעדי במשך 6 חודש עשוי הגדיל את מכירה של טבע ב-260 מיליון דולר , את רווח נקי של חברה ב-130 מיליון דולר , כלומר 14 סנאט מניה , הנחה מחיר תרופה נשחק ב-30% לאחר השקה גרסה גנרית הנחה טיבע נגס נתח של 50% שוק כול תקופה זו . טבע זכה משפט נגד -FDA : שווק בלעדית תרופה טיפול יתר בלחץ דם ; רווח צפוי - 260 unspecified ד' סך כירה תרופה ארה"ב הגיע עד כה ל-1.5 מיליארד דולר ; טבע שווק את תרופה בלעדי במשך 6 חודש 