אושר של מארק בויל : איך חיה בלי כסף נהנה כול רגע אכל - יש פח זבל ■ בגד - אפשר החליף עם החרים ■ שירותים - בור חצר מספיק ■ מארק בויל , חי כבר יותר שן בלי כסף נהנה כול רגע , הרוויח לא מעט כשייצא לאור ספר כתב על התנסות ■ את הכנסה הוא התכוון הקדיש יצירה קהילה חיה בד למארק בויל יש סוכן . מדים יום הוא הדף קשה התראיין . צוות תקשורת צבא על דלת . את מרבית ים הוא בילה כתיבה ספר . אבל מארק בויל הוא לא כוכב קולנוע או גיבור של תוכנית ריאליטי . בויל , בוגר תואר כלכלה מנהל עסק אייש עסק מצליח עבר , לא הוציא אפילו ליש"ט אחת ב-16 חודש אחרון . הוא חי קרוואן קטן חנה את היא אמצע שד בוצי , צחצח שן משחה שיצר מעצמה של דיונון , אוכל רק מזון הוא גידל או אוסף מפחי אשפה , הוא צריך הלך שירות - הוא השתמש חור חפר אדמה . בויל אינו קורבן של משבר פיננסי עולמי . הוא בחר חיה כך , הוא הרגיש נהדר עם בחירה עשה . בויל , יליד אירלנד התגורר בריטניה , חי ללא כסף אז נובמבר 2008 . הוא גידל את אוכל של הוא - תפוח אדמה , שעועית , צל , גזר - חווה אורגני קטן . הוא התנדב חווה שלוש פעם שבוע תמורת מקום החנה ב הוא את קרוואן קישור wifi , טלפון סלולרי של הוא קיבל רק שיחה נכנס . הוא רצה בידר את עצמו , הוא קרא ספר החליף תמורת ספר אחר . הוא זקוק רהיט חדש , הוא בנה את היא את הוא בעצם הוא . הוא רצה בגד חדש , הוא החליף עם החרים או חיפש פח אשפה . הוא הצטנן , הוא שתה את היא מים מקווה טוב . הוא לא שילם חשבון מס , לא קנה אוכל או מצרך אחר . במקום נייר טואלט , הוא השתמש עיתון . " נולד לעולם רחוק אידיאל של אני , מה הוא ניסה את היא עשה הוא את היפך מה עולם זה מעודד - יישם את שינוי הוא רצה ראה עול ", הומר בויל ב הן ה-30 ריאיון ל-markerweek . עם זאת , דווקא שנה בלי כסף נדרש כדי הפך את בויל סיווג של איש עסק . אף על פה שאין ל הוא עבודה , בויל עסק כיום הותר שהייה אי פעם , יותר אשר יום ב הם ניהל שתיים חברות מזון אורגני . ספר , the moneyless man , ייצא יון קרוב , בינתיים הוא עסוק הדיפה עיתונאי בקשה ריאיון מצד כלה תקשורת ליטוש אחרון של ספר . הוא החזיק סוכן של הוא , ניהל לוח זמן קפדן , לוג תיעד את חוויה אפילו פרופיל ( לא עודכן ) בטוויטר . " גם כיום הוא קם בוקר והולך עבד , אבל הבדל הוא הוא אהב את מה הוא עשה את היא , לכן זה לא נראה כמו עבודה ", הומר בויל , את כלל הכנסה מכירה ספר תרם יצירה של קהילה אלטרנטיבי , ב היא איש לא השתמש אושר של מארק בויל : איך חיה בלי כסף נהנה כול רגע אכל - יש פח זבל ■ בגד - אפשר החליף עם החרים ■ שירות - בור חצר מספיק ■ מארק בויל , חי כבר יותר שן בלי כסף נהנה כול רגע , הרוויח לא מעט כשייצא לאור ספר כתב על התנסות ■ את הכנסה הוא התכוון הקדיש יצירה קהילה חיה בד 