צורן פיטר ישראל 120 עובד שנה 2009 כ-168 רחב עולם חברה העניק עובד כ-1.3 מיליון אופציה שנה , מחיר מימוש ממוצע של 8.82 דולר שינה 2009 לא היה קל ענף היי-טק ישראלי , חברות רב , בין הן יצרן שבב , נאלץ קיצץ מספר העובדים על רקע האטה עסק . כעת , עם הגשה דו"ח שנתי רשות נייר ערך אמריקני , התגלה את היא כי חברה נאלץ נפרד מ-168 עובד רחב עולם שנה זו , מן הם 120 ישראל . בין פוטר חבר ישראל היה עבד את אני חטיבה שבב סלולר . נרכש אמבלייז . תחילה 2009 פיטר חברה כ-40 עבד מרכז פיתוח נתניה , התרה , כ-50 מספר , הועבר מרכז הפיתוח חיפה , מאוחר יותר פוטר גם הוא . צורן רכש את חטיבה אמבלייז תמורת 54.2 מיליון דולר לפני כ חמש שנה . חטיבה התמחה פיתוח עיבד את אני מולטימדיה דיגיטלי עבור שוק סלולר . פתרון אלו תמך מספר רב של אפליקציה כגון העברה מדים , הקלטה , העברה מסר , שיחה עידה מעקב דרך מצלמה וידיאו.נכון סוף שנה , העסיק צורן 1,243 עובד , כאשר הבין את הם 368 נותר ישראל . 550 עובד חבר הועסק מחקר פיתוח , 543 שיווק מכירה , 116 פיננסים , משאב אנוש ואדמיניסטרציה אילו 34 הועסק פיקוח על ייצור אבטחה איכות.בנוסף , התגלה דו"ח שנתי כי חברה העניק עובד כ-1.3 מיליון אופציה השנה , מחיר מש ממוצע של 8.82 דולר . בידי עובד היה נכון סוף שנה כ-7.1 מיליון אופציה מחיר מימוש ממוצע של 15.17 דולר , מתוך הן 2.3 מיליון אופציה נמצא בתוך כסף , על פה מחיר מניה נוכחי , עמד על 11.73 דולר , שיקף חיבר שווי של כ-603 מיליון דולר.את 2009 סיכם צורן עם הכנסה של 380.1 מיליון דולר , ירידה של 13.3% לעומת הכנסה של 438.5 מיליון דולר שינה 2008 . הפסד תואם של חבר עמד על 12.7 מיליון דולר או 25 סנאט מנייה לעומת רווח תואם של 8.4 מיליון דולר או 16 סנאט מניה ב-2008 . צורן פיטר ישראל 120 עובד שינה 2009 כ-168 רוחב עולם חברה העניק עובד כ-1.3 מיליון אופציה שנה , מחיר מימוש ממוצע של 8.82 דולר 