ליברמן : ניסה יצור נגדי דעה קהל עוין שר חוץ " תהה " מסיבה עיתונאי מדוע משטרה פיתח חקירה חדש נגד הוא דווקא עכשיו . דבר , זהו ניסיון ייצר " מצג שווא " כדי לחץ על מערכת משפט . " כול כול עורבא פרח ", הצהיר ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה : עידן גוראל דורון שטיין ) שר החוץ אביגדור ליברמן שוב תקף הערב ( חמישי ) את משטרה בגין חקירה חדש המתנהלת נגד הוא . מסיבה עיתונאי תל אביב אמר ליברמן : " הוזהר עשר פעם אסור ל אני התייחס חקירה , הוא אופה שיטתי מגמתי ייצר מצג שווא ". הוא הוסיף "הכל עורבא פרח ". " למה דווקא עכשיו ? ", שאל ליברמן הוא עיתונאי . " כול מצג שווא הזה הועד הפעיל לחץ על מערכת משפט יעץ משפטי פרקליטות יצר דעת קהל עוין נגד אני ". הוא הדגיש כי כוונה " סיים את מלוא קדנציה " של הוא כשר חוץ . דבר שר חוץ , " זכות של משטרה חקר כול איש ציבור . מה לא מקובל על אני זה מצד אחד אסר על אני התייחס גוף של עניין . אינו רשאי הציג את גרסה , מצד שני אתמול כול שעה אופן שיטתי הוציא צורה מעוות כול פרט פרט מבלי הוא יכול הגיב גוף של עניין ". אמש האשים ליברמן האשים את משטרה שיבוש הליך חקירה חדש המתנהלת עניין . עת הגיש עתיר בג"ץ נגד סגירה תיק עניין הדלפה חקירה , אמר ליברמן : " שעה קל אחרי ייצא חדר חקירה , כול הפרטים פורסם על יד לשכה מפכ"ל צורה מעוות . זה היה שיבוש מכוון מגמתי . זה אמא אבא של שיבוש הליך חקירה ביחד . ציפייה של אני הוא התקבל החלטה פתח חקירה נגד מפכ"ל על הדלפה . הועבר אתמול מכתב על שיבוש הליך חקירה . אין משהו יותר זעק שמיים . אין שיבוש חקירה יותר בוטה גס זה ". לפני ארבעה יום נחקר ליברמן במשטרה חשד לשיבוש הליך משפט הפרה אמון . הוא זומן חקירה לאחר מהלך שבוע אחרון נחקר שגריר ישראל לשעבר בלארוס , זאב בן אריה , חשד ביצוע עבירות בוש הליך משפט , גילוי הפרה חובה מרמה הפרה אמון . מהלך חקירה עלה חשד כי שר חוץ קיבל לידי הוא מסמך סודי שגריר לשעבר . ליברמן : ניסה יצור נגדי דעת קהל עוין שר חוץ " תהה " מסיבה עיתונאי מדוע משטרה פתח חקירה חדש נגד הוא דווקא עכשיו . דבר , זהו ניסיון ייצר " מצג שווא " כדי לחץ על מערכה משפט . " כול כול עורבא פרח ", הצהיר 