ח"כ רוברט אילטוב : השקעה הון אנושי זיכה מענק הצעה חוק נבחן ועדה משותף של מנכ"ל משרד תמ"ת , רון קדמי מנכ"ל משרד אוצר , חי שני " הוא גיבש הצעה חוק שינוי חוק עידוד השקעה הון , כך היה הכרה השקעה הון אנושי השקעה זכאי מענק ". כך אמר היום כנס מדען ראשי ח"כ רוברט אילטוב ( ישראל בית ) עמד ראש שדולה היי-טק כנסת.לדבריו , הצעה חוק נבחן ועדה המשותפת של מנכ"ל משרד תמ"ת , רון קדמי מנכ"ל משרד אוצר , חי שני שינוי חוק עידוד השקעה ון.הצעת חוק נוסף שדולה קידם עסק עידוד השקעה משקיע פרטי ( אנג'לים ) בהיי-טק על יד תיקון פקודה מס הכנסה . אילטוב נמנע פירט אולם ציין כי פעל נחישות קדם אותו . ח"כ רוברט אילטוב : השקעה הון אנושי זיכה מענק הצעה חוק נבחן ועדה משותף של מנכ"ל משרד תמ"ת , רון קדמי מנכ"ל משרד אוצר , חי שני 