צ'ילה : מניין הרוג עלה , ארה"ב סייע מספר הרוג בעקבות רעש אדמה מדינה עלה בינתיים ל-795 , כ-14 אלף חייל נשלח אזור מוכה אסון כדי מנע ביזה . הילרי קלינטון הבטיח ממשל אמריקני סייע מאמץ שיקום ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) בעוד כוח סיוע חילוץ המשיך עבודה אזור נפגע רעידה אדמה בצ'ילה , הצהיר ממשלה כי מניין הרוג רשמי עלה ל-795 . בנוסף , נשיאה מישל בצ'לה שיגרה כ-14,000 חייל עייר קונספסיון אזור סמך ל היא כדי סיפק סיוע תושב מנע ביזה , עוצר לילי הוחל על ארבעה עיר מרכזי נפגע . " בריון השתלט על עיר . הוא לא פיחד עכשיו רעידה אדמה , הוא פיחד מפושעים ", אמר ראש עירייה ולפן סמוך לקונספסיון בראיון תחנה רדיו בצ'ילה . לפי סוכנות ידיעה " רויטרס ", תושב רב עיר קונסטיטוסיון , התלונן אילו ממשלה הגיב צורה טוב יותר רעידה אדמה , ניתן היה מנע מקר מוות רב נגרם מגל הצונאמי הכה אזור מספר שעה לאחר רעש . בתוך כך , מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון הגיע אתמול צ'ילה אמתחת טלפון ווייניים בטחה מחויבות אמריקני סיוע . " ארץ ברית מוכן הגיב בקשה של ממשלה צ'ילה כדי יכול הציע לא רק סולידריות , אלא גם אספקה ספציפי נדרש עזר ל אתם השתקם רעידה אדמה ", אמר קלינטון מסיבה עיתונאי עם נשיאה בצ'ילה . צ'ילה : מניין הרוג עלה , ארה"ב סייע מספר הרוג בעקבות רעש אדמה מדינה עלה בינתיים -795 , כ-14 אלף חייל נשלח אזור מוכה אסון כדי מנע ביזה . הילרי קלינטון הבטיח ממשל אמריקני סייע מאמץ שיקום 