יעד גירעון תקציב - 1% ב-2014 על פה הערכה גירעון פועל שנה היה 4.5% . כמו כן אושר שני כללי הקציב נוסף : תקציב מדינה ב-2011 היה גבוה ב-3 מיליארד שקל תקציב שנה , ישראל הגיע יעד מאסטריכט ב-2020 > > ממשל צפוי אישר היום שלושה כלל תקציב חדש : הורדה גירעון תקציב באופן הדרגה מ-5.5% השנה ל-1% ב-2014 אילך ; הקציב דו שנה גם שנה 2011 -2012 ; העלאה תקציב הוצאה של מדינה כול אחת שנה קרוב -2.6% תוצר במקום ב-1.7% שנה אחרון . אוצר עירה את את , אופה בלתי רשמי , כי משק צמח השנה שנה קרוב בכ-3.5% כי גירעון תקציב 2010 היה כ-4.5% - נמוך יעד גירעון רשמי של משרד , 5.5% . ממשלה קיים היום ישיבה מיוחד , הוקדש אישור הציע האוצר שלושה כלל פיסקאליים חדש , לקראת כן תקציב מדינה בא . זו הפעם ראשון אוצר הביא ממשלה בנפרד תקציב מדינה , הצעה אישור כלל פיסקאליים חדש תקציב . הצעה נחשב מהפכן . הוא הוגש אישור הממשלה חצי שן לפני תחילה דיון על תקציב שנה בא . לאחר אושר ממשלה , הובא הצעה אישור הכנסה . הצעה גובש תיאום עם יוג'ין קנדל , ראש מועצה לאומי כלכלה משרד ר"מ , תיאום עם בנק ישראל . לדברי ד"ר אלדד שידלובסקי , ראש אגף כלכל מחקר אוצר , על רקע שיפור מצב הכלכלי של ישראל , על רקע עלייה הכנסה מדינה המס חודש אחרון ערכה נמשך העלייה בשנים קרוב , אצר יציע יום ממשלה התווה יורד גרעון בתקציב שנה קרוב . גרעון תקציב 2010 , לפי ערכה הוקדם של אוצר , הוא 5.5% . הערכה לא רשמי כעת הוא כי גרעון ישן היה 4.5% . לפי מתווה של אוצר , תקרה גרעון -2011 תרד אופן דרמטי ל-3% תוצר , תקרה גירעון -2012 היה 2% תוצר , תקרה גירעון -2013 היה 1.5% תוצר תקרה גרעון -2014 שנה הבאה היה 1% תוצר בלבד . כול אחוז הוצר שווה , מונח יום , ל-7.5 מיליארד שקל . כלומר , ירידה גרעון מ-5.5% ל-1% תוצר , משמע ירידה גרעון שנה של מדינה -34 מיליארד שקל מ-2010 ל-2014 . אוצר הציע ממשלה , תמיכה ר"מ נתניהו , כי גם תקציב מדינה ב-2011 -2012 היה , בדומה תקציב 2009 -2010 , הקציב דו שנתי . החלטה עוגן הוראה שעה לא חקיקה . רבעון ראשון של 2012 התקיים דיון השתתפות משרד אוצר , ר"מ בנק ישראל , ב הוא הוחלט אם אימץ את תקציב דו שנה מודל התקציב קבע של מדינה ישראל . אם החלטה היה חיובי הוא עוגן , אז , חקיקה . דבר שידלובסקי , תקציב מדינה דו שנתי ראשון ל-2009 -2010 נחשב הצלחה . יעד גירעון תקציב - 1% ב-2014 על פה הערכה גירעון פועל שנה היה 4.5% . כמו כן אושר שני כללי הקציב נוסף : תקציב מדינה ב-2011 היה גבוה ב-3 מיליארד שקל תקציב שנה , ישראל הגיע יעד מאסטריכט ב-2020 