בנק לאומי מוכר את אחזקה פז בנק החזיק 15.8% מניה פז , נמצא שליטה צדיק בין הוא . אחזקה רשם ספרי לאומי לפי עלות של 559 unspecified ש"ח סוף רבעון שלישי , שווי שוק הסתכם כיום כ -908 unspecified ש"ח בנק לאומי עתיד מכר תקופה קרוב את אחזקה פז . לאומי החזיק 15.8% מנייה חברה אנרגיה , נמצא שליטה צדיק בין הוא . אחזקה פז רשום ספר לאומי לפי עלות של 559 מיליון שקל סוף רבעון שלישי , וו שוק של אחזקה זו מסה כיום בכ-908 מיליון שקל . לפיכך , בנק צפה הכיר רווח של כ-350 מיליון שקל לפני מס כ-230 מיליון שקל אחרי מס ( שיעור המיס שילם הבנקים בגין רווח הון הוא 35% ) , לכל הפחה . אם מכירה מנייה התבצע עד סוף מרס , לאומי כייר רווח זה כבר דו"ח רבעון ראשון של 2010 . מכירה צפה התבצע באמצעות לאומי פרטנרס , זרוע אחזקה ריאלי של לאומי . לפי שעה , עדיין לא ברור אם לאומי מתכנן מכר את מניה דרך בורסה או מחוץ ל היא . אם מכירה התבצע בורסה , עלול היה הופעל לחץ על מנייה פז . התחייל 2010 עלה מנייה פז ב-3% לעומת עלייה של 4.4% מדד unspecified 25 ( המעו"ף ) אל השתייך מניה . בכיר שוק הון אמר אתמול : " לא התפלא , אם חלק אחזקה זו נמכר צדיק בין הוא ". עם זאת , הערכה הוא כי חבילה מניה נמכר דווקא בורסה . בנק לאומי נכנס השקעה פז ב-2000 , עוד לפני חברה הונפק . תשואה של לאומי כתוצאה השקעה פז לפני כ עשר שנה הגיע לכ-63% . פז נסחר כיום לפי וו של 5.75 מיליארד שקל ; שווי זה שיקף עלייה של כ-43% לעומת וו של כ-4 מיליארד שקל שלף הונפק חברה דצמבר 2006 ; זו היה הנפקה גדול היסטוריה של שוק הון . לאומי בצע את מכירה מוקדם מועד אחרון הקציב ל הוא בנק ישראל , סוף 2010 . בנק ישראל דרש לאום מכר את מניה פז בשל הגדרה כ קונגלומרט , חבר עסק יותר שלושה תחום משק הונה העצמי גבוה מ-1.9 מיליארד שקל . בנק ישראל אסר על בנק החזיק ביותר מקונגלומרט אחד . לאומי החזיק , לפי הגדרה , שלושה קונגלומרטים - פז , חבר ביטוח גידל חבר ישראל . לאומי ניסה שכנע את בנק ישראל כי ענף אנרגיה היווה ענף צ'ק אחד , אבל בנק ישראל לא קיבל טענה זו דרש לאום מכר את אחזקה פז עד סוף השנה . מנייה לאומי פז הועבר , בינתיים , לנאמן עו"ד מיכאל הרצברג . לפי דרישה של בנק ישראל , לאומי חויב מכר גם את אחזקה מגדל עד סוף שנה 2010 . בנק החזיק -9.85% מנייה חברה ביטוח - אחזקה שווי כיום מסה בכ-800 מיליון שקל , שכן מגדל טיווח נסחר לפי שווי של 8.1 מיליארד שקל ; גם מנייה אלה הועבר נאמן . לפי הוראה בנק ישראל , אם בנק לאומי מוכר את אחזקה פז בנק החזיק 15.8% מניה פז , נמצא שליטה צדיק בין הוא . אחזקה רשם ספרי לאומי לפי עלות של 559 unspecified ש"ח סוף רבעון שלישי , שווי שוק הסתכם כיום כ -908 unspecified ש"ח 