קול היגיון גואל בחר בלע , הבליג ריכך , במקום צעק , השתולל ולסתום פה . דווקא בגלל זה הוא קיבל את קול שפוי של אבי שולם הצביע גואל פינטו זה כמו הצביע מפלגה בוטיק קטן . ברור ל אתה הוא לא הרכיב את ממשלה , אבל הוא רצה ראה את היא קואליציה או לפחות עבר את אחוז חסימה . הובן ל אני גואל לא ניצח יום חמישי . למעשה , הוא אפילו פיצל את הצבעה בין הוא לבין אלין , אבל חשוב ל אני ראה את הוא סיים לפני מקום חמישי אם אפשר אז גם עובר מקום איחד את סער . גואל ייצר את אפקט הכי משמעותי צופה יכול ייחל ל הוא ריאליטי . הוא ניתן תשובה שאלה : " מה היה עשה ל הוא אני היה שם ? ". זו לא התל אביבי , או עברי הכי טוב בית , גם לא עבר תקשורת . זה בגלל התנהלות של הוא , כמעט כול אורך שהות , הבהיר ל אני איך הוא , איש רגיל , אלה אף להק של אח גדול לא היה עייף אל מבט שני רחוב , הצליח שרד את בית ספר , את שירות צבאי , את אירוע משפחתי חלק זמן גם את מקום עבודה לן . צורך זה , נמנע אי בת , ברח עימות דילג על מהמורה , הוא משהו שכול נתקל ב הוא הוא נאלץ התמודד עם איש שונה מאת אנחנו לפעמים ( מה עשה ) פחות חכם . ל אתן , טפלוניות דיבור כמה שפה במקביל הוא חיים אמיתי . ברור ל אני גואל ידע אלירז הוא אדם בעייתי , עם נטייה קבע עובד מטופש מבלי הבין או התעניין פרט . אבל הוא בחר העיר ל הוא על זה , הגשה של הוא מרוככת יותר , כך איש מול הוא יכול הבין את הוא לא גרר את הוא לפיצוצים מיותר . אין אף אחד סיפק שגואל חש אלין הוא לא עיפרון מחודד ביותר קלמר . אבל הוא ניסה את היא גרם ל היא פתח את ראש , זה קרה את היא תוך בחיר הסתכל על היא דרך צד מאוד חיובי של היא ( יש כאלה ) התעלם מכל שאר . זה לא בתוך הוא פנימה הוא חלילה זלזל בשניהם , היפך . הערכה הבנה בעיקר רצון לא פגע איש טוב הביא את הוא התעלם חלק ביאס אישיות . יש מי יחנה זאת תבוסתנות או צביעות . אבל הדר את את של גואל בוודאי אינה הדר הקל . הרבה פחה קשה פשוט אמר את מה הוא חשב אמת . השתמש מיל כי חדות שאפשר כדי השפיל עד עפר את ארז , התנהג פסיכופת , או לסתום את פה אחת לתמיד עורך דין ראה את היא עצמו חד-לשון . האמין ל אני , גאל יכול היה עשה את זה קלות אם רק היה רצה , סביר הניח זה אפילו היה קידם את הוא רחוק יותר גמר . כך קיבל אדם היה יכול קול היגיון גואל בחר בלע , הבליג ריכך , במקום צעק , השתולל סתום פה . דווקא בגלל זה הוא קיבל את קול שפוי של אב שולם 