פרח יקר ארץ , אדמוני , נמכר שוק אירופה מחיר שיא של 5 יורה פרח בודד תמורה ייצוא אדמוני הסתכם שנה עבר ב-4 מיליון דולר " אדמוני " הוכתר על יד מגדל פרח " מלך גינה ", נמכר יום אלו שוק פרח אירופה תמורת 5 הורה ( 27 שקל ) פרח בודד . אדמוני הוא פרח שפע צבע בעל ריח מיוחד , קוטר הגיע מהלך פריחה ל-15 סנטימטר מקור אסיה אך הוא גדל כול רוחב אירופה . האדמונית , נבחר פרח לאומי של סין , הובא ישראל לפני 15 שנה לאחר נים רב של מחקר טיפוח , הצליח פרופ' רינה קמצסקי מכון מדע צמח מנהל למחקר חקלאי בבית דג את הן ( "מכון וולקני ") , הקדים את פריחה מאפריל-יוני לינואר-מרץ בכך קדימה פריחה אדמוני ישראל הוא פריחה אדמוני אירופה שלושה חודש אפשר למגדלי פרח ישראל גבה בעבור היא מחיר חסר תקדים חודש ינואר מרץ . אף תמורה מגדל פרח ישראלי הסתכם דרך כלל -6-7 שקל פרח , רבע מחיר שילם הצרכנים אירופה , עדיין גידול ייצוא פרח אדמוני הוא בחינה בוננזה אמיתי מגדל פרח ישראל , נאבק בקושי רב על קיום בשל התחרות קשה הציב ל הם גידל את אני פרח מדינה אפריקה , בעיקר קנייה , אתיופיה , דרום אפריקה , ב הן הוצאה שיכר עבודה נמוך עשר אחוז אל של מגדל פרח בישראל.את שני זן נפוץ של אדמוני " שר ברנרד " "דוכסית מנומרה " מגדל אזור אקלים הקרים יותר של ישראל , גלה את הן , גליל הרי ירושלים אך גם נגב ובישובי חבל הבשור . תמורה ייצוא פרח אדמוני הסתכם שן עבר -4 מיליון דולר , עדיין מעט לעומת תמורה זינה את אני פרח ותיק , אך ככל מגדל התוודע פרח זה תמורה ניתן גב מיצואו גודל טח את אני גידול , הגיע שנה עיבר -400 דונם , רוב באזור ההר . מחקר הוביל פרופ' קמנצקי , היה שותף מיכון מחקר " מו"פ צפון " בראשות מנשה כיהן ( בעלות כמה מועצה אזורי צפון , משרד ממשלה קק"ל ) . פרח יקר ארץ , אדמוני , נמכר שוק אירופה מחיר שיא של 5 יורה פרח בודד תמורה ייצוא אדמוני הסתכם שנה עבר -4 מיליון דולר 