אטיאס מקדם תוכנית עידוד פינוי-בינוי פריפריה > > " לקח על עצמו שנה את כדאיות כלכלי של קידום תוכנית פינוי-בינוי פריפריה , דבר לצערי כלל לא קיים שם " - כך אמר אתמול שר שיכון אריאל אטיאס . אטיאס , נאם כנס נדל"ן בורסה נייר ערך תל אביב , טען כי יצוע פרויקט של פינוי-בינוי אינו השתלם בשל ערך קרקע נמוך תקבול נמוך דירה חדש . " הרבה מקר הוא בחן תוכנית פינוי-בינוי , מגבלה תכנון חייב הורדה מספר קומה דירה חדש מתוכנן , תוצאה כך פרויקט איבד כדאיות כלכלי לא יוצא פועל ", אמר אטיאס הציג את פתרון משרד שיכון ביקש קידם על יד אפשרות נייד זכות מקום אחד יש ב הוא מגבלה בנייה אך יש צורך חידש את הוא . " לא חייב מימש את זכות דווקא אותו מקום . אם יזם קיבל חלק דירה מתחם אחד חלק מתחם אחר , אין סיבה פרויקט לא ייצא פועל . צריך סיפק תמריץ יזם אך רק בפריפריה . דובר אוכלוסייה חלש של תושב תקע דירה 50 מ"ר התפורר שנה -60 יכולת של הם עזב אותו הוא אפסי , לנגד עין נבנה עוד גידל תל אביב ". אטיאס התייחס גם עניין מיסוי , דבר על משרד אוצר הסדיר את עניין אזור פריפריה ביטל את מס יש שילם על דירה גדול מ-120 מ"ר . יוזמה משרד שיכון נושא הוגש באחרונה משרד ראש ממשלה , אטיאס ביקש שילב רפורמה חוק תכנון בנייה . אטיאס קדם תוכנית עידוד פינוי-בינוי פריפריה nan 