טופ אימג' רשם רווח תפעול של 205 אלף ד' רבעון רביעי לעומת פסד של 3 unspecified ד' רבעון מקביל הכנסה חברה ירד ב-9.8% מול רבעון מקביל ל-5.9 מיליון דולר , סיפק פתרון ניהול תיקוף תוכן נכנס ארגון , סיים את רבעון רביעי עם הכנסה של 5.9 מיליון דולר - ירידה של 9.8% מול הכנסה רבעון מקביל , אשר עימד על 6.5 מיליון דולר.על ריקע ירידה חד הוצאה תפעול , עמד על 3.7 מיליון דולר לעומת הוצאה תפעול של 6.4 מיליון דולר רבעון המקביל , עבר חברה רווח תפעול של 205 אלף דולר . זאת , לעומת פסד תפעול של 3 מיליון דולר רבעון המקביל.עם זאת , הפסד מימון של 1.3 מיליון דולר הוביל את חבר הפסד נקי של 1.5 מיליון דולר , לעומת רווח ניקה של 1.6 מיליון דולר רבעון המקביל . הפסד תואם הסתכם ב-200 אלף דולר ( 3 סנאט מניה ) , לעומת פסד תואם של 600 אלף דולר ( 6 סנאט מנייה ) רבעון המקביל.בסיכום שנה , הכנסה של טופ אימג' ירד ל-23.5 מיליון דולר , לעומת הכנסה של 32.2 מיליון דולר שינה 2008 . על רקע ירידה הוצאה תפעול עמד על 13.1 מיליון דולר , לעומת הוצאה תפעול של 18.8 מיליון דולר שנה 2008 , רשם חברה רווח תפעול של 1.1 מיליון דולר . זאת , לעומת פסד תפעול של 1.7 מיליון דולר שינה 2008.בשורה התחתונה , סיכם חברה את 2009 עם הפסד נקי של 4.8 מיליון דולר , לעומת רווח ניקה של 604 אלף דולר שנה 2008 . רווח תואם עימד על 900 אלף דולר ( 8 סנאט מנייה ) , לעומת רווח ניקה של 100 אלף דולר ( סנאט מנייה ) שינה 2008.ד"ר עידו שכטר מנכ"ל טופ אימג' , אמר : " 2009 היה שנה תפנית עבור tis מונח של רווח ניקה תאם . מהלך רבעון רביעי , רנו על רווחיות תפעולית הזרים מזומנים פעיל שוטף , את הם הצליח הציג גם מהלך השנה . הצליח ניווט הצלחה את חבר סביבה הכלכלית נוכחי כדי שמר על הוביל של אנחנו שוק , המשיך בנה , תוך מש לקוח אסטרטגי לן צבר ההזמנות גדל . כול זאת , תוך העמקה מיצוב תחרותי לן טווח ארוך הגדלה רווחיות ב-2010 ". טופ אימג' רשם רווח תפעול של 205 אלף ד' רבעון רביעי לעומת פסד של 3 unspecified ד' רבעון מקביל הכנסה חברה ירד ב-9.8% מול רבעון מקביל ל-5.9 מיליון דולר 