מכבי חיפה קו יאל היה כ שיר שבת קשר התלונן על כאב לא התאמן , קולמה בוקולי תורגל קישור אחורי . אלישע לוי : " משחק מול אח נצרה חשוב מאוד " קשר מכבי חיפה , ירם כיאל , לא ערך היום ( חמישי ) אימון מלא עם קבוצה , לאחר תחילה אימון הודיע מאמן אלישע לוי כי הוא סבל כאב גב וממתיחה מפשעה . כיאל ערך אימון ריצה קל לא ברור אם נפתח שבת מול אח נצרת . כיאל , שב היום רומניה שם שיחק הרכב נבחר ניצחון על רומניה , ערך מחר שיחה עם מאמן עדכן את הוא אשר מצב . חיפה קיווה כי כיאל היה כ שיר משחק , אך בינתיים בחר אלישע לוי תרגל את ג'ון קולמה חוזר פציעה לצד גוסטבו וקולי קישור אחורי . חלק קדמי , כרגיל שבוע אחרון , פיתח ליאור רפאלוב , הניב קטן , ולדימיר דבאלישווילי שלומי ארבייטמן . המאמן גם ערך אסיפה קצר שחקן לפני אימון אמר ל הם : " הגיע רכות שחקן נבחרת על ניצחון יפה מול רומניה . עכשיו הוא חזר שגרה , יש ל אנחנו משחק חשוב מאוד שבת הוא צריך ניצח ". מכבי חיפה קו יאל היה כ שיר שבת קשר התלונן על כאב לא התאמן , קולמה בוקולי תורגל קישור אחורי . אלישע לוי : " משחק מול אח נצרה חשוב מאוד " 