אל הורביץ יו"ר טבע נעדר כנס בשל חלה יו"ר חבר תרופה גנריות אל הורביץ , לא הגיע כנס מדען ראשי נפתח הבוקר אוניברסיטה תל אביב . הורביץ נעדר בשל טיפול מחלה אובחן אצל הוא לאחרונה יו"ר חבר תרופה גנריות אל אני הורביץ , לא הגיע כינס המדען ראשי נפתח הבוקר אוניברסיטה תל אביב . אל אופר מדען ראשי אמר : " הזמין את אל הורביץ בא אורח אישי של אני , אולם מסיבה מובן הוא לא יכול הגיע . הוא שלח ל הוא איחול החלמה ". הורביץ בן -77 חילה ים אלה טיפול במחלה אובחן אצל הוא לאחרונה . חודש עיבר הודיע על יציאה חופשה מחלה בת שלושה שבוע . פרופסור משה מני ( 80 ) , חבר דירקטוריון טבע , החליף את הורביץ היעדר . הורביץ , " מר טבע " עמד בראש קבוצה אז 1976 נחשב מים שהצעיד את קבוצה יום חברה תרופה קטן עד עמדה נוכחי יצרני תרופה גנריות גדול עולם . הורביץ , אחת דמות הוערך משק , כיהן כמנכ"ל קבוצה טבע עד אפריל 2002 כיום שימש יו"ר קבוצה . אל הורביץ יו"ר טבע נעדר כנס בשל חלה יו"ר חבר תרופה גנריות אל הורביץ , לא הגיע כנס מדען ראשי נפתח הבוקר אוניברסיטה תל אביב . הורביץ נעדר בשל טיפול מחלה אובחן אצל הוא לאחרונה 