כלל פיננסים רוקראז' העלה מחיר יעד בזק ל-11.2 שקל בית השקעה חזר על המלצה " תשואה יתר " שנה יום , משקיע של ערם כייס תשואה דיווידנד של 16.7% ויעמוד לקראת שנה 2011 , סיפור מרכזי של היא היה ירידה היקף השקעה של בזק לאחר היקף השקעה רשת -ngn ירד מדרגה שיא נוכחיים.בשעה השקעה כבד תשתית סלולר קו היה מאחור אנחנו . בכלל פיננסים חוזר על המלצה " תשואה יתר " העלה את מחיר יעד ל-11.2 שקל . דיווידנד - 16.7% שן קרוב . תשלום של 2,453 מיליון שקל ( 92.2 אגורה מניה ) עבור מחצית שני של 2009 כלל בתוך הם השפעה מהותי בגין הפסקה איחוד של yes דו"ח נרשם רבעון שלישי . מעבר דיווידנד קרוב , בזק צפה ייצר תשואה דיווידנד של 7.5% בגין רווח 2010.פלאפון - -arpu , מוקד חולשה עבר , היפך היה מנוע הצמיח עם 132 שקל רבעון האחרון מול 122 שקל רבעון הקביל . בכלל פיננסים ציפה המשך גידול גם ב-2010 . תוספת של 45 אלף מנוי המשך רבעון היה הפתעה חיובי תרם אף הוא שורה הכנסה מרשים גדל -22% מול תקופה מקביל . פלאפון רשם הוצאה תפעוליות גבוה יחסית מהלך רבעון זה אך היה גבוה מיוחד רבעון הקביל שעה חברה עבר רישת החדשה . סך כול , רווח תפעול שינה 2009 צמח שיעור של 28%.בזק קו - מיתון ירידה טלפוניה ( 4.7%- ) עלייה של הכנסה אינטרנט רימה ירידה של 2.6% הכנסה הרבעון . הוצאה הפעלה משיכה שמר על רמה נמוך עם ירידה של 14% רבעון -10% רמה השנתית . סעיף הוצאה שכר , ירד חד רבעון קרוב היה זהה תקופה המקבילה על רקע עדכון התחייבות אקטוארי עדכון שיכר עובד . הפרשה של 267 מיליון שקל רבעון אמור המשיך הוריד את הוצאה שכר גם שן הבאה.מבט קדימה - בזק העריך כי -2010 הוא צפוי נראה תוצאה דומה או מעט טוב יותר זווית הכנסה , -ebitda רווח נקי , נוטרל השפעה חד פעמי ( רווח הון בגין yes ) ." הוא הרגיש נוח עם תחום זה העריך ירידה הדרגתי השקעה שנה לאחר 2010 המשיך תמך מנייה דרך תזרים חזק ", הומר צח אברהם , אנליסט כלל פיננסים ברוקראז'.הרבעון הרביע - סך כול רבעון חיובי של בזק ללא הפתעה גדולות מלבד הכנסה מימון רבעוניות שנתי ( על חוב של 3.9 מיליארד .. ) תוצאה השפעה גנות פיננסי עיתוי מדד . כלל פיננסים רוקראז' העלה מחיר יעד בזק ל-11.2 שקל בית השקעה חזר על המלצה " תשואה יתר " 