גרמני : התגעגע אז בא אחרי תקופה יובש ארוך , פודולסקי הכניע את אייר , קבוצה לשעבר , ב-1:1 בקלן . אלקה התקרב עם 1:4 בפרנקפורט כמעט שנה ראה איש אייר מינכן קבוצה כמו וולפסבורג , אלקה ברקוזן הוליך את טבלה . עד שבוע עבר . מחזור -24 הביא עם הוא את שינוי , כאשר בווארים חיזר לאמה הוא קרא מקום טבעי , התייצב פסגה עם 52 נקודה . רק שבוע עבר אייר אזבה גדול עם 1:1 משחק חוץ בקלן , קטל ענקיות סחט 0:0 בקלן אשתקד . ברקוזן יכול חזר ראשון פסגה . אלקה ניצל זאת כדי צמצם פער לאחר הביס 1:4 חוץ את פרנקפורט מאבק שולש צמרת הבונדסליגה חם מתמיד . רביעי מבורג גבר 0:1 על רטה ברלין וסיבכה את תחתית . שטוטגרט הלוהטת נעצר עם 2:2 משחק חוץ נגד ורדר ברמן מאוחר יותר הביס דורטמונד את מנשנגלדבאך רוברטו קולאוטי 0:3 . לואיס ואן חאל חבורה רצה פתח פער של חמש נקודה פסגה לפני משחק של לברקוזן בנירנברג , אבל דיוק כמו במשחק הראשון מול קלן ( 0:0 ) נותר מתוסכל מול יריבה עיקש . לואי ואן חאל פיתח ללא אריאן רוב מרטין דמיקליס פצע גם פרנק ריברי פיתח על ספסל שילם את מחיר . סיפור של משחק היה לוקאס פודולסקי . חלוץ , השבוע תקף עיתונאי אחרי משחק נבחר , פגש חבר לשעבר כבש לראשונה אחרי קרוב ל-1,500 דקה העלה את קלן יתרון בדק -32 . בסטיאן שווינשטייגר הציל נקוד עם ער שוויון דקה ה-58 , נגח משקוף כעבור שש דקה . גם מחליף ריברי שילח כדור חופש לקורה . מחליף הצעיר דייויד אלאבה נכנס הופעה בכורה עיצום של לחץ אדיר של בווארים , אבל לא עזר שנה את תוצאה אייר רדה מאוכזב . ברקוזן יכול חזר פסגה יום ראשון . אן חאל סימן את אלקה כיריבה מרכזי של אייר תואר הוא יידע היטב על מה הוא דיבר . קבוצה גלזנקירשן לא הרים יד רצה אליפות ראשון אז 1958 . פליקס מגאת נהנה פתיחה חלומי של שחקן עם 100 אחוז ניצול מצב נייח . ג'ואל מאטיפ נגח רישת לאחר כדור קרן נשל המגן נמנה ראפיניה בדק ה-12 נדיקט הוואדס ניגח שער שני רציפות כעבור שלוש דקה , הפעם בישול של מגן שמאלי לוקאס מיץ לאחר כדור חופש . אלכסנדר מייר רק צימק מארח עם שער דקה ה-52 , אבל איבן ראקיטיץ' , האיש שניצח את הדרבי מול דורטמונד בשבוע עבר , כבש את שלישי דקה ה-80 קווין קוראן , בישל לראקיטיץ' , חתם דק סיום . המבורג - הרטה ברלין 0:1 הקבוצה של רון באדיה לא הרים יד מאבק על כרטיס ליגה אלופה שימר על מרחק שמונה נקודה אלקה . מרסל יאנסן כבש את שער יחיד משחק בדק -40 . הרטה , נראה דרך הנכונה אז החזרה פגרה , ספג הפסד שני רציפות הוא עדיין רחוק חמש נקודה חוף ביטח גרמני : התגעגע אז בא אחרי תקופה יובש ארוך , פודולסקי הכניע את אייר , קבוצה לשעבר , ב-1:1 בקלן . אלקה התקרב עם 1:4 בפרנקפורט 