חשבון טוויטר של הדלאי למה משך יותר מ-100 אלף עוקב בתוך שבוע הנהיג רוחני של טיבט פיתח את חשבון של הוא אתר מיקרובלוגינג עקב פגישה עם מייסד טוויטר אוון ויליאמס הנהיג רוחני של טיבט הדלאי למה , פיתח חודש שעבר חשבון בטוויטר , אשר משך אל בתוך פחה משבועיים מעלה מ-100 אלף עוקב - כך דיווח עיתון בריטי " דיילי טלגרף ". חשבון הטוויטר של דלאי למה , נפתח לאחר נפגש עם אחד מייסד אתר המיקרובלוגינג אוון ויליאמס . " פגש היום את דלאי למה בלס אנג'לס שכנע את הוא השתמש בטוויטר . הוא צחק ", כתב ויליאמס בטוויטר של הוא בעקבות פגישה.בטוויטר של דלאי למה ( dalailama@ ) , לא ניתן מצא מסר ישיר מנהיג רוחני , אלא קישור מאמר תמונה אתר אינטרנט לו.לפני כשנה , השעה טוויטר חשבון של אדם התחזה דלאי למה משך אל הוא מאה אלף עוקב . בעקבות תקרית זו קירה נוסף של התחזה , הקים טוויטר ערכה של " אימות חשבון " עבור דמות ציבוריות . חשבון חדש של דלאי למה קיבל אישור אמינות . חשבון טוויטר של הדלאי למה משך יותר מ-100 אלף עוקב בתוך שבוע הנהיג רוחני של טיבט פיתח את חשבון של הוא אתר מיקרובלוגינג עקב פגישה עם מייסד טוויטר אוון ויליאמס 