בית משפט כלכלי הגן על מיעוט משפט פיננסי > > רשות נייר ערך פעל באחרונה רפורמה מקיף תשתית אכיפה נורמה התנהגות שוק הון , נשען על שני נדבך מרכזי : הקמה בית משפט כלכלי הענקה סמכות אכיפה מנהלי רשות . באחרונה נשמע עמדה לפי היא רפורמה אלה לא נתן מענה סכנה עיקרי עבור משקיע ישראל , הוא פגיע בעל מניה מיעוט על יד בעל שליטה מסגרת עסקה בעל עניין . לנוכח טענה אל , ראוי הסביר מדוע רפורמה מוצע חיוני במיוחד הגנה בעל מנייה מיעוט חברה ציבורית . כול שיפור תשתית האכיפה הביא השלכה רוחב , בכלל זה גם נושא עסקה עלי עניין . אולם בית משפט התמחה את היא היה תרומה ייחודי משמעותי פיקוח על עסקה בעלים שליטה . רוב מכריע של חברות ציבורי יש על שליט . קיום של בעל מנייה דומיננטי יש כמה יתרון בעבור בעל מנייה ציבור , לרבות פיקוח הדוק יותר על הנהלה פתרון חלק תופעה הלוואי השליליות של " שלטון המנהלים ". אך בצד יתרון אלה , קיים גם סיכן על שליטה השתמש כוח כדי העביר עצמו משאבים תאגיד על חשבון משקיע . סיכן זו החריף גורם אחד שולט כמה חברות ציבורי . הגן אפקטיבי על בעל מנייה מיעוט פינה את אני התנהגות פוגעני של בעלים שליטה הוא תנאי הכרחי עידוד שקע של ציבור שוק הון התפתחות המשק . אולם , עיצוב מנגנון אכיפה הגנה מיעוט הוא מלאכה מורכב . בצד סיכון עסקה בעלים עניין שימש כלי עושק מיעוט , קיים גם סיכוי הוא היה יעיל לרוב מיעוט גם יחד . זו סיבה אין איסור מוחלט על עסקה בעל שליטה , אלא דרישה עסקה אלה היה הוגן . שנה אחרון פעל רשות ניירת ערך משרד אצר הגברה מעורבות של גוף מוסדי תחום והתמודדות עם בעיה ניגוד עניין עלול הטה את שיקול הצבעה של גוף אלה . גורם שני הוא בית משפט , מסגרת תביעה נגזר או ייצוגיות של בעלים מניה טענה עושק מיעוט פרה חוב נשא את אני משרה . הכרעה נגע הגינות עסקה מחייב חינה מהותי העמיק של נימוק דירקטור אישר את היא של תנאי עסקי , לרבות התמודדות עם חווה דעת כלכלי הערכה שווי . בית משפט ישראל אינו נטל כיום חלק פעיל פיקוח על עסקה בעלים שליטה , מספר תביעה הגיע דיון משפט ינה זניח . מציאות זו , הילך הקמה בית משפט כלכלי הוא חיוני הגנה בעל מניה מיעוט . ריכוזי השליט ישראל מחייב את רשות אכיפה פעל הגנה זכות עלי מנייה מיעוט , אך מערכה אכיפה אפקטיבי של עסקה בעל שליטה צריך היה רגיש הבחנה בין עסקה יעיל עסקה פוגעני . יעד זה הושג רק באמצעות רתימה בית משפט הפעלה ביקורת יפוטית על עסקה עלי שליטה , תוך הוקנה ל הם בית משפט כלכלי הגן על מיעוט משפט פיננסי 