פגישה פול גז ביקור בישראל של יו"ר מנכ"ל חבר אנרגיה אמריקני נובל אנרג'י צארלס ( צ'אק ) דיווידסון , עורר עניין רב לא רק אצל משקיע בורסה כלי תקשורת , אלא גם אצל ראש מדינה . היום נפגש דיווידסון עם ראש ממשלה , הימין נתניהו , בירושלים קודם כן עם שר אוצר , יובל שטייניץ . דיווידסון , זה לא ביקור ראשון ישראל , הגיע יוסטון מטוס פרטי . מייד עם נחיתה הוא החל מסע אינטנסיבי של פגישה בין שאר אירח את שותף צחק תשובה ארוחה צהריים ב היא השתתף גם רעייה חי בנה אלעד , יו"ר דלק אנרגיה ד"ר יורם טורבוביץ' מנכ"ל דלק אנרגיה גדעון תדמור . מייד לאחר פגישה זו הוא התפנה פגישה עם שותף נוסף , קוב מימון , הבעלים של ישראמקו עם מנכ"ל , יוסי לוי . פגישה פול גז nan 