גרמני : חלם " שחזר את 11/9 " נכלא בית משפט בגמניה דן מאסר ממושך , ארבעה קיצוני איסלאמי תכנן פגע מטרה אמריקני מדינה . " אם הוא היה הצליח ביצע את פיגוע , זה היה הוביל מרחץ דם נוראי " בית משפט דיסלדורף שבגרמניה , הרשיע היום ( חמישי ) ארבעה קיצוני איסלאמי ניסיון פגע מטר אמריקני מדינה . ארבעה הואשם כך ניסה רצח דיפלומט חייל אמריקני באמצעות הוצאה פועל של פיגוע . בין יתר תכנן הארבעה ביצע פיגוע בסיס חיל אוויר אמריקני רמשטיין . שופט גזר את דין של ארבעה , ציין כי הורשע חלם על " יצוע פיגוע 11 בספטמבר שני ". בין הורשע , שני גרמני התאסלם , פריץ גלוויץ דניאל שניידר , נשפט -12 שנה מאסר , איזרח טרק בשם אדם ילמאז נשפט -11 שנה מאסר אטילה סלק , גרמני מוצא תורכי , נשפט חמש שנה מאסר . משפט ארך 10 חודש הוא כונה תקשורת הגרמנית משפט טרור גדול ביותר מדינה . " אם נאשם היה הצליח ביצע את מה תכנן , זה היה הוביל מרחץ דמים נוראי , בעיקר בקרב איש צבא אמריקני גם אזרח ", אמר שופט . גרמני : חלם " שחזר את 11/9 " נכלא בית משפט גמניה דן מאסר ממושך , ארבעה קיצוני איסלאמי תכנן פגע מטרה אמריקני מדינה . " אם הוא היה הצליח ביצע את פיגוע , זה היה הוביל מרחץ דם נוראי " 