צב זיו חקירה : גורם בכיר בנק פעל מעל אני ומתחתיי כדי קידם עסקה תוך עקיפה גורם מקצועי זיו , מצא יריבות עם דני דנקנר הביא עזיבה , גרס כי גם פרשה בנק תורכי פעל גורם אופן לא תקין אתר nfc של יואב יצחק דווח היום כי צב זיו , מנכ"ל בנק פועל לשעבר , אמר חקירה גורם בכיר בנק פעל עלה מתחת הוא כדי קידם עסקה שונה בנק תוך עקיפה גורם מקצועי . שלב זה זיו מסר עדות ואינו חשוד דבר.זיו , מצא יריבות עם דני דנקנר הביא עזיבה , גרס כי גם פרשה בנק תורכי פעל גורם אופן לא תקין , כך לפי דיווח . זיו סירב הגיב דבר . גורם מערכה אכיפה חוק אישר כי " גורם בכיר ביותר פרקליטות היה מעורב החלטה פתח חקירה נגד דני דנקנר ". מנכ"ל אריסון השקעה נחקר ים אחרון חשד עבירות רימה הפרה אמון תאגיד עבירות על פקודה בנקאות . לפי משטרה , חשד התייחס תקופה ב היא כיהן דנקנר דירקטור יו"ר דירקטוריון בנק פועל , בין 2005 -2009 , עד הדחה תוקשר תפקיד על יד בנק ישראל . מסגרת חקירה נאלץ דנקנר שהה במשך שלושה יום מעצר בית.החקירה התבצע יחידה הארצית חקירה הונאה ( יאח"ה ) להב 433 . משטרה בדק עסקה שונה למה אשראי נעשה תקופה ב היא דנקנר כיהן כ יו"ר פועל , מן הן עולה חישש כי פעל בניגוד עניין תוך העדפה מקורב . את חקירה ליווה מחלקה כלכלי פרקליטות מדינה . צב זיו חקירה : גורם בכיר בנק פעל מעל אני ומתחתיי כדי קידם עסקה תוך עקיפה גורם מקצועי זיו , מצא יריבות עם דני דנקנר הביא עזיבה , גרס כי גם פרשה בנק תורכי פעל גורם אופן לא תקין 