בסופ"ש התפנק עם סטייק ד"ר אורים שולם מומחה כירורגיה פלסטי אסתטי ד"ר אורים שולם , מומחה כירורגיה פלסטי אסתטי , מצא דרך ביטא את צד אמנותי של הוא גם זירה רפואי : " התחיל כירורגיה כללי אבל הבין אם הוא רצה שילב יכולת ידני עם נאה חדווה יצירה - פלסטיקה הוא תחום של אני . ניתוח הגדלה חזה אפשר דחף שני שתל , אפשר גם ביצע את תהליך עם הרבה יצירתיות ". גיל 38 החל שולם נתח . כיום הוא חילק את זמן שני : בוקר הוא עבד בית חלה קפלן , שם הוא ביצע עיקר ניתוח חזוריים לאחר כווייה מקרה טראומה כן ניתוח הסרה גידול תיקון מום מולד ( "יש ניתוח מציל חי ") . צהריים הוא התפנה את היא קליניקה הפרטית ( "הניתוחים הכה נפוץ הוא אף ובחזה ") . את ים עבודה ארוך מס שולם מטבח , הכנה אוכל קליל בריא : " הוא שמר על גזרה , כבר 20 שנה הוא בעל אותו מידה מכנסיים ". למה הוא בישל ? " הוא נהנה עיסוק בתחום נוסף מעבר עבודה , שבה גם אם השתמש את הם רכיב - אפשר יצר יצירה חדש ". מתי הוא בישל ? " ערב , אין ריפא , אין ניתוח . הוא בישל עם חבר , בייחוד יש הזדמנות רומנטיקה ". מה לקח בית אמא ? " הוא בישל דרך שונה אמה , הרבה יותר קליל . לקח מן היא כמה מתכון מרק בעיקר את הלזניה המורכבת תרד ומריקוטה ". מה בישל בית ? " הוא מאוד אהב פילה טון או סלמון תנור ; הוא גם הכין סושי וקרפצ'יו . הוא בישל פסטה ניוקי מגוון רוטב - מעגבניות עד שמן ". סידר יום קולינרי : " בבוקר הוא שתה את היא קפה הפוך מיץ אשכולית . ארוחה צהריים הוא מצא זמן בין ניתוח : לעתים הוא אכל סלט על אני בייבי עם מן זית פלפל גרס , לא פיעם תוספת גבינה רוקפור . הוא מאוד אהב גבינה . לעתים הוא הסתפק יוגורט עם דבש וגרנולה . לארוחת הערב הוא יכול אכל סושי , פסטה , ניוקי או נודלס . סוף שבוע הוא התפנק עם סטייק פילה ". מי עשה את היא קנייה בית ? " הוא . הוא הקדיש זמן בחירה יין טוב 'דרך היין' תל אביב ". מצרך הועדף קנייה : " פסטה פפרדלה , דג הגיע בוקר , פילה לקרפצ'יו , גבינה איכותי , מן זית , פלפל גרס ". הכה אהב אכל : " קלמר , טונה צרב וקרפצ'יו ". איכל מוקצה : " הוא אלרגי שרימפס ולצדפות . לעולם לא אוכל רגל קרושה ". מסעדה הועדף : " 'מקום של בשר' 'פרונטו' , שתיים תל אביב ". מה פילוסופיית הניהול של אתה ? " פרפקציוניזם . ניתוח לא התפשר . הוא הקפיד שמר על אוויר טוב חיובי . זה הנחה את היא את אני , לצד אינטראקציה גובה עין עם עובד ". איזה מנהל הוא ? " קשוב , חיובי , הרבה את היא הומור , שומר על פתיחות ותמיד מוכן עזר הנחה מחדש . התעניין עובד פרגן , אנוש סבלני ". פסטה פפרדלה רוטב טריאקי של ד"ר אורים שולם בסופ"ש התפנק עם סטייק ד"ר אורים שולם מומחה כירורגיה פלסטי אסתטי 