אחת רשות חוק ישראל פתח חקירה נגד דני דנקנר , לשעבר יו"ר בנק פועל דני דנקנר : הוא קרא כיבד את חקירה אפשר ביצע ללא כול התערבות משטרה ישראל הודיע עתה כי יחידה ארצי חקירה הונאה ( יאח"ה ) להב 433 נחקר אזהרה ים אחרון מר דני דנקנר בקשר תפקיד דירקטור יו"ר דירקטוריון בנק פועל שנה 2005-2009 , לאור חשד לכאורה ביצוע עבירות פלילי על יד מר דנקנר תחום טוהר מידה . חקירה הלווה ע"י מחלקה כלכלי פרקליטות מדינה . דני דנקנר , לשעבר יו"ר בנק פעל כיום מנכ"ל אריסון השקעה , נחקר כול ידע גם נעצר על יד אחת רשות החוק בישראל . עם זאת , כעת דנקנר לא שהה את היא מעצר והוא נמצא במקום עבודתו.דני דנקנר מסר תגובה : " מטעם מובן , אין כוונה התייחס פרסום שנה נושא . הוא קרא כיבד את חקירה קורא אפשר ביצע ללא כול התערבות . יש ל אני אמון מלא רשות הוא שיתף עם הן פעולה אופן מלא . כול תקווה כי עניין הובהר עד תום ייבוא סיום בהקדם האפשרי.לפי חקירה רשות ני"ע פרשה ניר ברונשטיין עופר אייזנברג , מי העביר את מידע ברונשטיין היה יו"ר בנק פעל לשעבר , דני דנקנר . פברואר נעצר מנכ"ל פעל שוק הון ברונשטיין פעיל המעו"ף עופר אייזנברג , חשד שימוש במידע פנים . על פה חשד , ברונשטיין , יידע פועל צפה הודיע על ירידה ערך השקעה , מסר מידע אייזנברג לפני פועל דיווח על כך בורסה . אייזנברג , לפי חשד , השתמש מידע זה כדי מכר את מנייה בנק לפני דיווח . לאחר דיווח חזר רכש את הן . אחת רשות חוק ישראל פיתח חקירה נגד דני דנקנר , לשעבר יו"ר בנק פועל דני דנקנר : הוא קרא כיבד את חקירה אפשר ביצע ללא כול התערבות 