הכנסה ענף ראייה חשבון צפה צמח השנה -5% ל-6.5 מיליארד שקל תחום ראייה חשבון הנהלה חשבון ישראל כ-30 אלף עובד > > פדיון ענף ראייה חשבון ב-2010 הוערך כ-6.5 מיליארד שקל - גידול של כ-5% ממוצע לעומת שנה עיבר . פדיון ממוצע עסק בתחום ראייה חשבון הנהלה חשבון הוא כ-720 אלף שקל שנה - כך עלה את היא ערכה של חברה מידע עסקי דן אנד ברדסטריט . לפי נתון פרסם חבר , סכום כלל של תשלום שכר שנתי שולם ענף ראייה חשבון הוערך כ מיליארד שקל . 75% סכום שולם כר רואה חשבון דרגה השונות כ-25% שולם כר התמחה . לפי נתון חברה , תחום ראייה חשבון ניהל חשבון הועסק כ-30 אלף עובד , מתוך הם 75% שכיר משרה מלאה -25% הועסק משרה חלקי . כ-13 אלף מתוך כלל הועסק תחום עבד ראייה חשבון היתר הנהלה חשבון . עוד פרסם חבר כי -2010 יש 2,200 מתמחה עשרה משרד ראה את אני חשבון גדול ישראל - ירידה של 4.3% לעומת 2009 , אז היה כ-2,300 מתמחה . עם זאת , חל את היא השנה עלייה של 7.9% מספר רואי חשבון - 2,246 לעומת כ -2,081 רואי חשבון ב-2009 . מספר שותף עשרה משרד גדול חל עלייה זעום של 1.4% , אולם מספר העובדים כללי משרד גדול לא חל שינוי . לפי כלכלן דן אנד ברדסטריט , מספר עוסק תחום ראייה חשבון הנהלה חשבון הוערך כ -9,000 איש ( עצמאי , משרד עובד פרילנס ) . כ-2,000 מתוך הם הוא משרד רואי חשבון . עוד נמסר חברה כי כ-75% עוסק תחום ראייה חשבון הוא גבר . דירוג פירמה ראה את אני חשבון ל-2010 לפי מספר רואי חשבון הועסק ב הן , עלה כי לא חל שינוי משמעותי עשירייה הוביל את היא של משרד . גם השנה מדורג במקום ראשון ירד ארנסט אנד יאנג - קוסט פורר גבאי את קסירר , במקום השני משרד סמך חייקין kpmg . משרד זיו אפט bdo זינק שני שלב שנה עבר עלה מקום שלישי . במקום רביעי ירד קסלמן וקסלמן pwc israel במקום החמישי משרד בריטמן אלמגור זהר deloitte . מקום שישי התקדם משרד פאהן קנה שותף israel grant thornton לאחר דורג מקום שביעי אשתקד . במקום שביעי נמצא משרד ברית פיקוח מקום שמיני תשיעי נמצא משרד ליאון , אורליצקי שותף משרד שטראוס לזר שותף . את עשירייה הוביל את היא חותם שרד שטיינמץ , עמינח שותף זינק שני מקום דירוג . הכנסה ענף ראייה חשבון צפה צמח השנה -5% ל-6.5 מיליארד שקל תחום ראייה חשבון הנהלה חשבון ישראל כ-30 אלף עובד 