אמנון שפיר : " בישראל - פקיד לא נענה כול בקשה משרד הועמד הדחה אופן אוטומטי " " מונח של רגולטור לא נקלט מדינה ישראל - רשות חשמל הוא ניסוי ממשלתי " " רגע ראשון נוצר מתח פנימי בין משרד תשתית , קרע מימן חלק זכות לבין רשות חשמל . מדינה ישראל כאשר פקיד לא נענה כול בקשה משרד - הוא אופן אוטומטי מועמד הדחה . זה קרה עם קודם זה קרה את היא את אני ", כך אמר היום ( רביעי ) יו"ר רשות חשמל אמנון שפיר , ועידה שנתי של מיכון ישראלי אנרגיה סביבה.שפירה עם היא שאלה של מנחה פנל , עיתונאי סיבר פלוצר , טען : " שמע שני שר הוציא חוזה על ראש , הילך מאוד חריג ישראל . הוא התקשה את היא ראה את שר אוצר שר תעשייה הוציא חוזה על ראש של המפקח על בנק , דגם ". שפיר הרחיב על תפקיד של רשות מקום בתור יו"ר של היא המשך לדבריו על מעורבות משרד תשתית : " זה נשא מאוד עקרוני . היגיון הבריא אומר כי נושא זה לא יכול נשאר על כן - לא נשא זיכיון . חייב עבר רישיון , מציאה גוף עצמאי ( השאלה הוא עד כמה החוק שחרר את הוא לעצמאות ) - ובמקום הזה נוצרי מתח . במקרה פרטי של אני הוא למד ניסיון . זו פעם שני שר רצה הדיח את אני . ל אני אופן אישי לא ברור בדיוק למה . אחד דבר רשות עצמאי מחויב ב הם הוא שקיפות ציבורי עד סוף . כול החלטה לן התקבל לאחר שימוע ציבורי . עבר היה טענה לגבי משמעות שימוע . מאז הוא הגיע תפקיד זה לא כך ." יש פה עי עקרוני . רגולטור , ידע חייב גיבש את תעריף של הוא אם הוא לא השיג את מטר הוא נכשל תפקיד . משק הישראלי אי אפשר הגיד רגולטור ישראלי נכשל תפקיד . הסדיר נושא תעריף , התנהלות רשת הלך את היא , עשה ככל יכולת יישם את מדיניות ממשלה ." הוא חשב מדינה ישראל , משק עתיר כסף רכוש כמו במשק החשמל , המונח של רגולטור לא נקלט , לא הובן . רשות חשמל הוא בעצם ניסיון ראשון העתיק גוף רגולציה , ממשלתי או סמי-ממשלתי , זהו ניסוי . רעיון היה הפריד את מהלך רגלוטורי של תעריף לקיחה משק כיוון יעד או מטר חוק מערכת פוליטי . מקף " חשמל " אמור היה נעלם לפי היסטוריון בנה את מערכת זה אמור היה היה רשות אנרגיה כלל תוך חשמל גז לפחות , יחד ." לא התחייב אף פעם היה " יס-מן ". אין ספק תפקיד זה דרש הרבה - נקרא זה הבנה . כמובן עד גבול מסוים - עד הוא נדרש עשה דבר בניגוד מקצוע של אני ". אמנון שפיר : " בישראל - פקיד לא נענה כול בקשה משרד הועמד הדחה אופן אוטומטי " " מונח של רגולטור לא נקלט מדינה ישראל - רשות חשמל הוא ניסוי ממשלתי " 