אחת מדינה פחות שוויוני עולם ניסה הכניס איש ממשלה דרום קוריאה עדיין נשען על מסורת גברי דומיננטי הגביל את תפקיד איש - אך מאמץ ממשלה שוויון מגדר התחייל נשא פר ניו ירק טיימס > > קים היו-אאון הצטרף משרד חוץ של דרום קוריאה ב-1992 , טופס פרט אישי נכתב " איש " אך לא " בעל " חלק ב הוא הדיפלומטים חדש סיפק מידע על בן זוג . לא היה כך הפתעה : אותו יום , רק איש מעט ניגשו לבחינות שירות חוץ , מעט עוד הותר גם עבר את הם . " שנה ניגש בחינה , עבר מספר חסר הקדים של איש - שלוש - וזה הגיע חדשה ", אמר קים , עמד ראש צוות שינוי אקלים משרד . דילוג מהיר ל-2010 , קים סנג-ג'ין , ראש צוות מנהלה אישי של שר חוץ , זיהה שינוי משמעותי דמות של פוליטיקה דרום-קוריאנית . מהלך חמש שנה אחרון , 55% מ-151 מועמד עבר את מבחן כשירות קפדני - שער הכניס ראשי סיגל הדיפלומטי מדינה - היה איש . מצב משרד חוץ סימל את מה קרה את היא משרד ממשלה אחר . שן עבר , 47% איש עבר את בחינה ממשלתי , ב הן נבחר מועמד דרג ביניים מסלול קידום משרד ממשלה שונה , היה איש . ב-1992 רק 3.2% עובר היה איש . איש כה רב נכנס שירה הציבורי שנה אחרון עד ב-2003 החליט ממשלה עדכן את מערכה מכסה של היא . ב-1996 קיבע ממשלה כי לפחות 30% מגויס חדש כול זרוע ממשלה , מלבד משטרה צבא , היה איש . כעת , לאחר איש כה רב התחרה הצלחה על את הן השרה , ביקש ממשלה קבע מכסה מינימום של 30% גם גבר . " מנהל הגיע ביקש גבר , התלונן יש ל הם יותר מדי איש משרד ", אמר קים משרד חוץ . " אין מספיק גבר סביבה . הוא נהפך משאב מוגבל ". העלייה נרשם באחרונה מספר איש מגזר הציבורי הוא תוצאה של מאמץ ממשלה הרחיב את דמוקרטיה לאחר עשר שנה של שלטון צבא , כדי נלחם בסטגנציה כלכלית על יד כינס מספר גדול יותר של איש משכיל כוח עבודה משק מנע את ירידה חד שיעור ילודה מדינה . ירידה ילודה מיוחס חלק קושי ניצב פני איש דרום קוריאה בניסיון שילב בין קריירה אם . אולם הוא שיקף גם את מכשול קשה ניצב בפני איש מגזר הפרטי . דרום קוריאה , ארבעה קונגלומורטים גדול - סמסונג , יונדאי , lg -sk - חלש על כלכלה . איש החזיק פחה מ-2% מושב מועצה המנהלים של חברות אלה . כמעט אין איש תפקיד ניהול בכיר בנק דרום קוריאה . 90% פוטר משבר היה איש אף דרום קוריאה הוא כלכלה -13 גודל אחת מדינה פחות שוויוני עולם ניסה הכניס איש ממשלה דרום קוריאה עדיין נשען על מסורת גברי דומיננטי הגביל את תפקיד איש - אך מאמץ ממשלה שוויון מגדר התחיל נשא פר 