אובמה העביר קונגרס את " חוק ולקר " הגבלה גודל פעילות של בנק לפי טיוטה הצעה , בנק לא יכול סחר כסף או גדל נתח שוק של יותר -10% נשיא ארה"ב , ברק אובמה , שילח אתמול קונגרס אמריקני הצעה מה כונה " חוק וולקר " - חקיקה הגבלה גודל של בנק פעילות מסחר של הם , אשר נועד הפחית את השפעה של בנק על שוק פיננסים , כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג , על פה טויוטת ההצעה.למרות ספקנות של מחוקק רב ביקורת מצד בנק נגע הצעה , אשר הועלה לראשונה ינואר , נותר מרכיב נוקשה ב היא על כן . בין סעיף חשב הצעה בת חמשה עמוד שילח אובמה , נכלל איסור על נוסטרו ( מסחר כסף בנק ) , כמו גם ניעה מיזוג אשר העניק בנק ניתח שוק של יותר -10% . בנוסף , נאסר על בנק החזיק או השקיע קרן גידור חברות השקעה פרטי . טויוטה התייחס גם מוסד שאינם בנקאי , כאשר הוא הטיל על הם פיקוח גדול יותר כול נגע נוסטרו . בינואר הודיע אובמה ראשון חוק ולקר , קרא על שם של יו"ר בנק פדרלי לשעבר , פול וולקר , אמר כי נחוץ הגבלה על בנק כדי מנע סיכון מערכה פיננסי . הצעה של אובמה הגיע לאחר מחוקק כבר דן הצעה לרפורמה פיננסי , מה הביא ביקורת מצד יו"ר עדה בנקאות של סנאט , כריסטופר דוד , טען כי חוק וולקר הגיע מאוחר מדי כי הוא פוליטי . אובמה העביר קונגרס את " חוק ולקר " הגבלה גודל פעילות של בנק לפי טיוטה הצעה , בנק לא יכול סחר כסף או גדל נתח שוק של יותר -10% 