מישהו מישראל ? איך התלבש נורבגי מה עשה הורד גשם אנגלי ? יון חידד עשה שם טוב ישראלי , אי שם גולה מזג אוויר עדיין לא התייצב . יום לא היה ענן בכלל היה חם יחסית , אבל לפני כמה ים ירד שלג . מזג אוויר לא הספיק רע כדי עצר את טיסה לן שבוע קרוב . היום התחיל שבוע פרויקט , הוא בעצם עישר יום ב הם תלמיד יצא בעיקר מקום שונה אירופה כדי טייל גלה תרבות נוסף . תלמיד למד למד צרפתי פה חדש יכול טס צרפת את הוא דבר עם ספרדית ספרד . כמו כול פרויקט בית ספר , אם מישהו אין מספיק כסף כדי שילם על פרויקט ביית הספר עוזר ל הוא . הוא החליט לא התרחק יותר די השתתף פרויקט ויילס . הוא חשב זה רק הגיוני הוא הכיר את סביבה של אני לפני הוא טס מקום אחר . שן בא הוא נסע פרויקט במקום קצת יותר לא מוכר . קיץ הוא נסע פרויקט קיץ סין לשלושה שבוע , אבל זה פרויקט שנועד התנדבות יותר מאשר טיול . יש קבוצה של איש נסע פרויקט בישראל חלק שיעור היסטוריה של דרום מערב אסיה . לפי מה שמע מן הם , הורה הציג תמונה די חד צדדי של קונפליקט זה חבל , אבל זאת סיבה טוב טס ישראל עצמו שמע מתנחל למה הוא החליט גר חו"ל . היה שבוע האחרון יום לאומי של קדוש וולשי . לכבוד הוא הקבוצה לאומי רה את ההמנון ארוחה צהריים היה תחרות ירה , כי מסתבר ווילס מאוד התגאה שירה של היא . וולשים גם צבע את עצמו צבע לאומיים- אדום ירוק צייר על עצמו את דרקון דגל . בחיר שנה נבחר ראש מועצה תלמיד חדש רקע מגוון במיוחד . הוא אמריקני הודי אירי אבל הוא חי בהונג קונג . רוב התחרה השנה היה אמריקני , כמו בשנה עבר , כמו שנה עיבר נבחר אמריקני . הוא לא חושב שזה בגלל אמריקני הוא אוטומטי מנהיג דגול . ועדה מיון לאומי של הם פשוט הרבה יותר תחרותי . גילה שכל ישן אלף תלמיד שלח טופס כדי ניסה התקבל . כול שנה הגיע לקולג' בריטניה ערך עשרים אמריקני עוד כמה הוא אמריקני חלקי . אבל אופן מפתיע קבוצה לאומי הכי גדול אחרי בריטי מקומי הוא נורבגי , יש מן הם שלושים איש . התחרות קיבל כמעט לא קיים . ממשלה נורבגי מאוד תומך תלמיד יצא שליחות רצה למד מדינה אחר , אז הוא סיפק את מלגה בשביל תלמיד הגיע משם . כמובן זה לחלוטין לא נאמן כמות הנורבגים בעולם . יש נורבגיה פחות חמישה מיליון אזרח . ישראל לעומת זאת צבא החליט לא אפשר איש לא צריך אפילו דחייה גיוס את אפשרות הגיש בקשה התקבל , אם הוא סיים כת יא' למעשה בלי שום סיבה הגיוני . לצערי , חלום של רב איש השנה התפוצץ ל הם פרצוף , כי מישהו מישראל ? איך התלבש נורבגי מה עשה הורד גשם אנגלי ? יון חדד עשה את היא שם טוב ישראלי , אי שם גולה 