אורים פז מונה מנכ"ל בנק ירושלים > > אורים פז צפוי התמנה כבר יום קרוב תפקיד מנכ"ל בנק ירושלים . זאת לאחר דירקטוריון בנק התכנס השבוע החליט פה אחד הציע ל הוא את תפקיד . מינוי של פז כפוף אישור בנק ישראל . פז החליף תפקיד את אב בזורה , כיהן מנכ"ל בנק שנה אחרון . הודעה פרסם בנק צוין כי " דירקטוריון בנק ירושלים שאף המשכה הרחבה של פעילות קיים תחום קמעוני טובה ציבור לקוח הקשר כך הציע אורים פז קבל עלה את ניהול בנק . פעיל חדשה הורחב זו התאפשר בזכות תשתית איתן של בנק ". פז ( 41 ) , בעל תואר שני כלכלה , כיהן מגוון תפקיד בנק פועל מהלך 14 שנה אחרון . את דרך בנק חל עוזר אישי מנכ"ל בנק , עמיר סיון ז"ל , אחרי כן כיהן בין יתר מנהל אגף שיווק תכנון אסטרטגי חטיבה קמעונית , מנהל אזור שרון תפקיד אחרון היה משנה מנכ"ל בנק מנהל חטיבה קמעונית . בנק ירושלים הוא בנק קטן ישראל נמצא שליטה משפחה שובל . אחד תחום פעילות עיקרי בנק הוא הענקה משכנתא ליווי קבוצה רכישה . את 2009 סיים בנק רווח נקי של 58.7 מיליון שקל הציג תשואה של 10.2% על הון . עם זאת , תרומה גדול רווח לא הגיע פעילות בנקאי אלא מימוש נייר ערך היקף של 48.7 מיליון שקל . אורים פז מונה מנכ"ל בנק ירושלים nan 