האם זה רק קצה קרחון ? לא יותר די איש הופתע השבוע גלות דני דנקנר אולץ ישב על כס נחקר - מה כן מפתיע הוא יו"ר פועל לשעבר אפילו לא טרח טייח , תקשורת אפילו לא טרח סקר . איתן אבריאל שובר תייק קרב מעגל איש קהילה עסקי בכיר , ידע כיצד עסקה גדול התבצע , אף אחד לא באמת הופתע פרט נחשף השבוע פרשה מעצר חקירה של יו"ר בנק פועל לשעבר , דני דנקנר . קיום של חשד נגד דנקנר כ בר ידוע זה זמן . הוא עלה כותרת כשבנק ישראל החליט הביא הדחה של דנקנר , זמן מאבק התנהל בין משפחה דנקנר בעל שליטה בנק פועל , שר אריסון , לבין נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר . גם קדח עשן חדש לא נחשף . הפרש מרכזי בגין היא נחקר עתה דנקנר , קשר עסקה בין בנק פועל לבין חבר RPקפיטל , ל היא היה קשר עם חברות שב שילט דנקנר בן משפחה , ידע . הוא נחשף פורסם על יד כתב TheMarker , הורם גביזון , במאי אשתקד , הוא הצטרף סידר של מקרה ידוע אחר מן הם עלה חשש ניגוד אינטרס בין דני דנקנר , יו"ר של אחד משני בנק גדול מדינה , לבין דני דנקנר , אייש עסק פרטי שייך משפחה הון ידע . זהות של נחשד לא הפיל הרבה איש כיסא . אם היה העביר בקרב אלפיון עליון אלון שבה השאלה מרכזי היה " אם היה צריך הימר איזה יו"ר של בנק ישראל עשוי מצא את עצמו חקירה משטרתי , את מי איש בא היה בוחר ? ", גדול היה סיכוי של דנקנר היה ראשון רשימה . סיבה : דנקנר החזיק למעשה שני כובע יש בין הם סתירה פנימי קשה . מצד אחד , יו"ר בנק גדול מדינה החולש על תיק אשראי כי גדול משק , מצד שני , שותף עם בן משפחה חברה כשל דימם שמייצרת ל הוא כאב ראש לחץ מצד משפחה . שילוב זה הזמין התמודדות כמעט יומיומי עם דילמה פיתוי . אבל חקירה של דנקנר בכל זאת הפתיע . הוא הפתיע מכיוון איש הניח אדם מעוניין ניצל את מעמד כדי הטיב עם מקורב - לא דיבר כה הוצא דופן מחוז - הרי הוא דאג ריפד את מעשה כך לא נחשף . אדם זה דאג קיבל את כול אישור , עירב את כול מי צריך לקח חלק החלטה , הפך את כול לכשר . הוא וידא החלטה מעשה הוא עונין הוציא פועל לא נעשה על יד אלא על יד אחר . הוא דאג הרחיק את עצמו מעשה בנה היטב את הקייס שלה מקרה שמישהו רצה שאל שאלה . דנקנר , על פה חשד , לא עשה את כול אל . חדשה הן כי דרך אל אחר ניסה אולי הצליח השפיע על קבלה החלטה מקר ב הם היה ל הוא עניין אישי , לרבות עסקה עם חברות ומתן אשראי לקוח ספציפי . הפתעה אמיתי , אם חשד התברר מדויק , האם זה רק קצה קרחון ? לא יותר די איש הופתע השבוע גלות דני דנקנר אולץ ישב על כס נחקר - מה כן מפתיע הוא יו"ר פועל לשעבר אפילו לא טרח טייח , תקשורת אפילו לא טרח סקר . איתן אבריאל שובר תייק 