קנדה : חבר פרלמנט גינה אירוע נגד ישראל בקנדה מקום נוסף צפון אמריקה ציין אירוע מחאה את פעילות ישראל שטח . חבר בית נבחר מקומי צפוי הגיש הצעה חוק מניעה אירוע טענה דובר מסווה לאנטישמיות על רקע ביקורת הוטח כול רחב עולם על פעולה התבצע גדה רצועה עז , מקבל ישראל יום אלה תמיכה בלתי צפוי בית נבחר קנדי . חבר בית נבחר טים אפאל החליט יצא בפומבי נגד " שבוע אפרטהייד ישראלי ", מסגרת התקיים אירוע ציון " מדיני אפרטהייד ישראלי כלפי פלסטיני ". האירוע צוין -14 עיר קנדה רחיים קמפוס אקדמי קהילה , במיוחד צפון אמריקה , נמשך שבוע . מטרה הוא תרם התנגדות בינלאומי כול קשר פעולה ישראל מול פלסטיני . אפאל צפוי הגיש יום קרוב הצעה חוק קבע כי " שבוע אפרטהייד ישראלי " הוא מסווה אנטישמיות , כך דיווח אתמול ( רביעי ) עיתון קנדי " דה נשיונל פוסט ". הצע הגיש חבר פרלמנט נכתב כי " בית זה החשיב את עצמו חבר של מדינה ישראל ; הבית הזה הודאג ביטוי אנטישמיות מסווה של 'שבוע אפרטהייד הישראלי' ; בית הזה גן אופן בוטה כול פעולה קנדה , כמו גם ברמה בינלאומי , שיווה בין מדינה ישראל עם מדיניות גזען של אפרטהייד ". הצעה דומה עבר פרלמנט של מחוז אונטריו חודש שעבר . לדברי ארגן אירוע , שנה עבר יותר -40 עיר ניטל חלק פעילות האירוע , התקיים צל מבצע " עופרת יצוק ". מהלך השבועיים הקרובים התקיים הרצאה והפגנות , הוקרן סרט מטרה " חינך את איש לגבי אופי של ישראל כמערכת אפרטהייד ". כמו כן , ארגן את אני אירוע קרא חרם ולסנקציות נגד ישראל , על מנה הביא סיום " מדיניות אפרטהייד של ישראל כלפי פלסטיני ". קנדה : חבר פרלמנט גינה אירוע נגד ישראל בקנדה מקום נוסף צפון אמריקה ציין אירוע מחאה את פעילות ישראל שטח . חבר בית נבחר מקומי צפוי הגיש הצעה חוק מניעה אירוע טענה דובר מסווה לאנטישמיות 