טכנאי טלוויזיה רשות הפסיק את עיצומים הסתדרות קיבל את הצעה שקלאר קיצוץ של 5% שכר תמורה ביטול צעד חירום תקופה של חודש . ועד טכנאי הודיע על חזרה עבודה רגיל . התראה שקופית , שלום רהל'ה שרון הסתדרות , ייצג את טכנאי עובד דרוג שולב רשות שידור , הסכים הצעה מנכ"ל רשות שידור קיצוץ רוחבי של 5% השתכר מעלה מ-5000 שקל ברוטו רדיו טלוויזיה . רשות מצד היא הפסיק את צעד חירום עבודה חזר סדרה . פשרה , הושג תקופה של חודש , הובא אישור של ועד ניהל יום ראשון . רשות שידור נמסר : " הנהלה רשות תמך הצעה , אולם יישום חייב אישור מוסד רשות . ועד ניהל התכנס תחילה שבוע בא דן הצעה זו . הנהלה רשות קיווה הסכמה הסתמן הביא הפסקה עיצומים טכנאי לאלתר ". שיחה עם וואלה ! ברנז'ה הוסיף מנכ"ל רשות מוטה שקלאר : " זה צעד בור , ראשית כדי החזיר את שידור כי מצב נוצר שכח שידור הוא ערך עליון , שנית כי אולי יש פה סימן בא דיון רפורמה ". מוקדם יותר היום הודיע טכנאי טלוויזיה רשות שידור על הפסקה עיצומים מסגרת מגע עם הנהלה . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי עוד לפני הנהלה הודיע על הפחתה צעד חירום , הודיע עד טכנאי על שהייה חד צדדי של עיצומים על חזרה עבודה רגיל . המשך יום צפה עד עיתונות טלוויזיה דן גם הוא אפשרות הפסיק את עיצומים , כלל בעיקר הפסקה עבודה מול מערכת חדשה מקומי . עיצומים טכנאי טלוויזיה הורגש במיוחד שבוע אחרון כלל את שיבוש שידור מחזורי מדי לילה סירוב שדר כול חומר הגיע מקור שאינו של רשות , כמו שידור לוויין , קבלן חוץ עוד . החל היום חיזר עובד עבודה רגיל . במקביל , הודיע ועד טכנאי רדיו כי הוא נענה להצעת הנהלה קיצוץ רוחבי משכורת עבד תמורה חזרה מלא עבודה כלל כוננות שעה נוסף , אולם עד אישור מהלך ועד מנהל סכמה הלאה של הנהלה ביצע לא הושהה עיצומים רדיו . ( עדכון אחרון 17:20 ) טכנאי טלוויזיה רשות הפסיק את עיצומים הסתדרות קיבל את הצעה שקלאר קיצוץ של 5% שכר תמורה ביטול צעד חירום תקופה של חודש . ועד טכנאי הודיע על חזרה עבודה רגיל . התראה שקופית , שלום רהל'ה שרון 