אברהם גרנט נקנס ב-1,000 ליש"ט אמן פורטסמות הודה התנהגות בלתי הולם נקנס בשל הרחקה משחק מול סנדרלנד . 12 הצעה רכישה קבוצה מנג'ר פורטסמות , אברהם גרנט , נקנס ב-1,000 ליש"ט פועל -4,000 על תנאי עד תום עונה לאחר הודה התנהגות בלתי הולם . מהלך משחק ביתי נגד סנדרלנד ( 1:1 ) , נערך לפני חודש , גרנט פרץ מגרש התעמת עם שופט קווין פרינד מחאה על שריקה פנדל לא היה . ישראלי הורחק ראה את כול מחצית שני יציע . גרנט הודה אשמה התאחדות אנגלי נמסר כי עבר נקי נלקח חשבון . בינתיים , גילה מפרק אנדרו אנדרוניקו כי קיבל לא פחות -12 הצעה רכישה מועדון : " אין לוח זמן הוא ללא מיהר רצה עשה זאת כמו צריך . הצטרך בחן כול הצעה לש את מועדון יד של דאג ל הוא ויבטיח כי היה מצב טוב תוך מספר חודש ". אנדרוניקו לא קידם את מגע עם קבוצה רכישה עד החלטה בית משפט עליון עניין . -15 מרץ התקיים דיון נוסף מהלך הוחלט האם אישר אנדרוניקו שמש מפרק של פורטסמות , זאת לאחר רשות מס , הן חייב מועדון 12.1 מיליון ליש"ט , טען כי מפרק קשר עסקי עם בעלים , בלראם צ'אינראי . אחרי פסיקה סופי של בית משפט , הודיע פרמיירליג רשמית על הפחתה תשע נקודה מועדון . אברהם גרנט נקנס -1,000 ליש"ט אמן פורטסמות הודה התנהגות בלתי הולם נקנס בשל הרחקה משחק מול סנדרלנד . 12 הצעה רכישה קבוצה 