מאה דיאטן רעב סטאז' מאה בוגר מדע תזונה נאלץ המתין חודש אף שנה עד הגיע שלב התמחות - תנאי עבודה מקצוע . אם זה לא מספיק , עלה שלם 12 אלף שקל על חץ שנה סטאז' > > יפעה פרוינד סידר מדי בוקר את גבעול חנות פרח ב היא הוא עבד בחיפה . הוא דאג הציג את שלל צמח אופן משך את עין לקוח , השקה את עציץ סייע הכנה זר . פרח דווקא אינו תחום מומחיות של היא . פרוינד , 26 , סיים באוגוסט 2009 שלוש שנה לימוד מדע תזונה מכללה תל חי . אלא מאז קבלה תואר , הוא אינו עבד מקצוע . חלק זמן הוא הקדיש חיפוש עבודה חלק אחר הוא עסק עבודה הזדמן , כמו פקידה חברה להשכרת משרד , חודש אחרון מכר חנות של רשת zer4you . עבודה חנות פרח דווקא הוצא חן עין פרוינד , אלא הוא היה שמח יותר ל הוא יכול פיתח קריירה תחום שלמדה , כדיאטנית או כיועצת תזונה . מתי יכול פרוינד הגשים את חלום ? לא ברור . אין די כך הוא סיים את חוק לימודים מכללה , שכן עלייה עשה סטאז' של שנה אחד בית חלה בישראל . דרישה סטאז' נשמע סביר , הרי גם מקצוע אחר , כמו עריכה דין ראייה חשבון , קיים תקופה התמחות - אך כאן הסתיים דמיון בין מקצוע , לרעת בגר את אני מדע תזונה , כמובן . " סטאז' עשה רק בית חלה , רק מספר צומצם של בית חולה מוכן קלט סטאז'רים ", אמר פרוינד . " כתוצאה כך , עלה המתין חודש רב , שנה לעתים שנה , עד זיכה התחיל את סטאז' . הוא , למשל , סיים את לימוד אוגוסט אחרון , אבל רק אפריל 2011 אוכל התחייל את סטאז' בית חלה רמב"ם חיפה . במשך שנה שעה חודש הוא , למעשה , נותק תחום , התרחק מה לימד פשוט העביר את זמן ". הבעיה שני נובע עובדה בניגוד מקצוע אחר , סטאז' בוגר מדע תזונה כרך תשלום - עוד תשלום גבוה . עבור חץ שנה , שלושה יום שבוע ( שמונה שעה יום ) , התמחה שלמים כייס את הם 12 אלף שקל , נכנס היישר קופה משרד בריא - סכום גבוה מחיר שנה לימוד אוניברסיטה . מצבה של ר' ( שם מלא מור מערכת ) , 30 , מעט טוב יותר . הוא סיים ביול האחרון את לימודים מדע תזונה מרכז האוניברסיטאי אריאל בשומרון התחיל אפריל קרוב את סטאז' בית חלה איכילוב , כלומר הוא המתין " רק " השעה חודש . זמן המתנה הוא התבטל מעט , בעיקר עיבד חנות מכירה מכשיר הסרה שיער . " כשיגיע מועד סטאז' , גירד המינוס ל אני בנק הוא 12 אלף שקל כדי התחייל את שלב חשוב זה , סיום מי עמד הצלחה שתיים מאה דיאטן רעב סטאז' מאה בוגר מדע תזונה נאלץ המתין חודש אף שנה עד הגיע שלב התמחות - תנאי עבודה מקצוע . אם זה לא מספיק , עלה שלם 12 אלף שקל על חץ שינה סטאז' 