תקן איכות מחמיר איחוד אירופי עלה חקלאי ערבה יוקר ; הפסד צפוי עונה ייצוא - 50 unspecified unspecified חקלאי ערבה השליך מדי יום מזבלה עשר טונה של ירק ייצוא בשל מחסור עבד חקלאי מושב ערבה השליך שבוע אחרון די יום עשר טונה של ירק נפסל ייצוא בשל אי עמיד תקן איכות מחמיר של איחוד אירופי . ירק נרקב חממה נעקר ביחד עם שיח עלה הוא גדל הושלך מזבלה שבאזור מאכל חיות הבר.יו"ר ועד חקלאי ערב תיכון , חי חבלין , העריך כי עד סוף עונה ייצוא צפה ל-480 חקלאי הערבה תיכון פסד של עד 50 מיליון שקל . הפסד unspecified עשוי הגיע -150 מיליון קל.לדברי חבלין אין כמעט כדאיות שיווק את ירקות שוק מקום בשל תמורה נמוך שילם הסיטונאים , תמורה אינו שילם אף את הוצאה הובלה שוק מרכז ארץ - מרחק של 3 שעה נסיעה במשאית.עוד אמר חבלין כי אז הופסק כניסה עובד תאילנדי ישראל לפני מספר חודש , לא הגיע עובד ישראלי החליף את הם קטיף בחממות , מעט העובדים הגיע אומנם מוכן עבד בית אריזה שירות אחר חקלאות , אך לא קטיף ירק בחממות.לדברי חקלאי אחד מושב הערבה עלה כי עובד יחיד הוכן החליף את תאילנדי חממה הוא בדואי , אלא עבודה אינו ענה על סטנדרט גבוה של איכות , נדרש ירק ליצוא . בנוסף כך , עבד אלה התמקם סמוך מושב עם משפחה הקים מאהל הפך אחר מן יישוב בלתי מוכר קיים עי פנותם.11 משפחה צעיר נקלט אחרון מושב הערבה , פנה אתמול ראש ממשלה הימין נתניהו במכתב דחף ביקש את התערבות אישי בעקבות מצוקה קשה אל היא נקלע . מכתב עלה כי משפחה צעיר צבר חוב כבד בשל הלוואה לקח הקמה חממה גידול פלפל - ענף ייצוא עיקרי של חקלאי הערבה - אלא אין יכולת קטף את היבול.רותם חסון מושב צופר סיפר כי הוא בעל לקח הלוואה של מיליון חץ שקל כדי להק שק חקלאי , אך אין יכולת קטף את ירקות הוא גידל לאחר לא הגיע חמישה עובד תאילנדי הובטח ל הם . " הגיע קריסה כלכלי , מנטלית ופיסית , בשל אי יכולת החזיר את הלוואה לקח חוב כבד צבר . הוא קרא ממשלה התעורר עזר ל אנחנו לפני היה מאוחר מדי ", אמרה חסון.11 משפחה צעיר פנה ראש ממשל , קיבל כול אחת כסת קרקע מכסה מים הקמה חממה בית רשת גידול פלפל על שטח של 45 דונם . לאחרונה חקלאי זימן שמאי העריך את נזק נגרם ל הם מחסור עובד לאחר קבלה נתון כוונה הגיש ממשלה תביעה לפיצויים.בימים תקן איכות מחמיר איחוד אירופי עלה חקלאי ערבה יוקר ; הפסד צפוי עונה ייצוא - 50 unspecified unspecified חקלאי ערבה השליך מדי יום מזבלה עשר טונה של ירקות ייצוא בשל מחסור עובד 