ראש ממשלה סין התריע בפני סיכון בנק סין התחייב פעל מניעה בועה נדל"ן וו ג'יאבאו העריך כי השנה היה שנה מכריע כלכלה סיני כי הצמיח הגיע ל-8% ראש ממשלה סין , וו ג'יאבאו , התריע מפני " סיכון פוטנציאלי " מערכה בנקאות סין התחייב פעל הפחתה ספקולציה שוק נדל"ן מדינה , בעוד מדינה נערך השלכה מדיני הצפה כלכלה כסף עידוד צמיחה ." כלכל מקומי נתקל מספר בעיה מהותי ", אמר וו , 67 , נאום שנתי בייג'ינג מול חבר קונגרס סיני . וו הכריז על יעד צמיחה שנתי של 8% אמר כי היה זאת " שנה מכריע " עבור כלכלה . הוא אמר מדיניות הוצאה ממשלתי אשראי נוח נמשך משום בסיס צמיחה עולמי מחודש עדיין אינו יציב.וון הוסיף כי בייג'ינג שמר על יציבות מטבע של היא , לא אותת האם פעל הפחתה בקרה מטבע , דבר ארה"ב שותף סחר אחר של סין גרם מטבע של היא נסחר מחיר נמוך ערך אמיתי ניפוח עודף סחר לה.וון התחייב פעל מניעה ספקולציה שוק נדל"ן , ריסן את הלוואה עודף משק , תוך שימוש מס מדיניות אשראי , התריע מפני סיכון מערכת בנקאות . " סיכון פוטנציאלי מגזר פיננסים ציבורי מערכה בנקאות הלך תגבר ", ציין וון.לדברי וו , ממשלה סין קיווה יצר 9 מיליון משרה חדש השנה הגיע יעד אינפלציה של 3% . " הוא שמי דגש על פיתוח יציב ", הדגיש ראש ממשל הבטיח כי ממשלה נקט צעד נוסף הגברה צריכה פרטי יצירה תעשייה יי-טק כדי הפחית את תלות ייצוא השקעה הנעה צמיחה . ראש ממשלה סין התריע בפני סיכון בנק סין התחייב פעל מניעה בועה נדל"ן וו ג'יאבאו העריך כי השנה היה שנה מכריע כלכלה סיני כי הצמיח הגיע ל-8% 