ראש -FBI : גדל איום על תשתית אינטרנט של ארה"ב ראש -FBI רוברט מולר אמר הלילה ( שישי ) כי פעיל טרור , ארגון פשיעה מדינה זר הציב איום הלך גבר על ביטחון רשת תקשורת של ארה"ב . " מדינה השתמש אינטרנט ככלי השגה מטרה פוליטי ", אמר מולר כנס ביטחון אינטרנט . " האקר של מדינה זר סימן את תשתית ממשל מטרה . הוא רצה את טכנולוגיה לן , מודיעין של אנחנו , קניין רוחני של אנחנו , נשק לן את אסטרטגיה לן ". אף מולר סירב נקב שם של מדינה איים , דבר נאמר זמן לא רב לאחר מספר תקרית הוא היה מעורב סין . ראש -FBI : גדל איום על תשתית אינטרנט של ארה"ב nan 