מנכ"ל סיטי התכוון הודה שילם סיים ארה"ב על סיוע של 45 מיליארד ד' מנע קריסה תקופה משבר יקראם פנדיט העיד היום בפני קונגרס אמריקני כייר כך הזרמה כסף סייע ייצב את בנק מנכ"ל סיטי ( לשעבר סיטיגרופ ) יקראם פנדיט , תכנן הגיד שילם סיים כי הוא הודה את היא על סיוע בשווי 45 מיליארד דולר שנה בנק כדי מנע קריסה שינה 2008 - כך אמר מקורב סיטי לבלומברג.פנדיט , אשר עתיד הופיע היום פנים פנל פיקח על תוכנייה חילוץ מגזר פיננסים ( tarp ) , צפה העיד פני הקונגרס האריקאי הכיר כך זרמה סיוע כספי אל תוך בנק סייע התייצבות . פנדיט צפוי גם הודה ממשל אמריקני על מתן סיוע.פנדיט ב הן ה-53 יען על שאלה בנוגע השפעה סיוע ממשלתי על חבר ניו יורקית . סיטי , בנק שלישי גודל ארה"ב ( לפי וו נכס ) , השיב ממשל 20 מיליארד דולר חודש דצמבר . מנכ"ל סיטי התכוון הודה שילם סיים ארה"ב על סיוע של 45 מיליארד ד' מנע קריסה תקופה משבר יקראם פנדיט העיד היום בפני קונגרס אמריקני הכיר כך הזרמה כסף סייע ייצב את בנק 