אפל הגיש תביעה נגד HTC : טען גנב פטנט אייפון > > ענק אלקטרוניקה אפל הגיש תלונה על גניבה פטנט נגד חברה טכנולוגיה טייוואנית htc , בית משפט ארה"ב , מטרה מנוע ייבוא של טלפון הופעל באמצעות מערכה הפעלה אנדרואיד של גוגל . תלונה הוגש נציבות סחר עולמי ( itc ) הוא הצביע על רצון של אפל הגביל את נתח שוק של htc מיהר ככל יכול - כך אמר לייל וונדר אף , עורך דין עניין פטנט , בלומברג . " אם חיבר רצה פעולה אפקטיבי הגן על פטנט , הוא הלך ישירות -itc . רגע תלונה הגיע -itc , אי אפשר נסוג ", המר שאף . " הוא יכול ישב צפה חברות גנב את המצאה לן עוגן פטנט , או הוא יכול עשה משהו נגע זה ", כתב מנכ"ל אפל , סטיב ג'ובס , בהודעה רשמי של חברה . אפל הגיש תביעה נגד HTC : טען גנב פטנט אייפון nan 