" פריצה בא של ישראל תחום צמיחה לא בא עלייה , אלא שילוב פוטנציאל ערבי " פרויקט מיוחד על בעיה קשה ביותר , אך גם הזדמנות חשוב ביותר של חבר ישראלי פער חברתי כלכלי בין מדינה ישראל היהודית-חילונית לבין מדינה מיעוט השתרך אחרי היא - רק הלך גודל . כמעט כול מי סקר את כלכלה ישראל הצביע על בעיה מיעוט בעיה קשה ביותר של חברה ישראלי - אך אותו נשימה גם הזדמנות גדולה חשוב ביותר תולדה . פרויקט מיוחד התפרסם מחר -themarker- סוקר את תחום ענף הוא יכול מדינה ישראל חולל שינוי דפוס התמודדות עם קושי מגזר ערבי . תעשייה , היי-טק , מערכת חינוך השכלה גבוה , תשתית תקשורת דפוס צריכה הוא תחם בודד מתוך שלל אפשרות באמצעות הם יכול שני צד יצא נשכרים.בישראל חי 1.5 מיליון בן מיעוט , הוא כ - 20% אוכלוסייה . עם זאת , חלק תוצר מסה ב - 8% בלבד . עיוור השתתפות של הם שוק עבודה הוא רק 40% הכנסה משק בית הוא רק 57% זו של מגזר יהודי . 86% מנהל ענף תעשייה ישראל סבור כי שוק עבודה יש הועמד ערבי ראוי תפקיד ניהול , אך 73% מן הם אישר כי קיים העדפה לא העסיק את הם - כך עלה את היא סקר שנערך רבעון האחרון של 2009.במגזרים מסוים , כמו מגזר רפואי , זכה רופא ערב יחס שווה - והם מצליח מאוד . אולם ענף אחר , כמו יי-טק , אין כול שוויון . מהנדס ערבי אין כמעט סיכוי התקבל עבודה חבר היי-טק ישראלי - מכיוון אייש אינה כייר את הוא או המליץ על הוא , בגלל דעה קדום כי רמה טכנולוגי של אוכלוסייה ערבי ישראל הוא נמוך יותר.בשנים 1996-2006 סיים 40 אלף יהודי הואר טכנולוגי אוניברסיטה , כיום 80 אלף יהודי הועסק תחום טכנולוגי . מגזר הערבי , המצב הפוך : 2,200 סטודנט סיים תואר אוניברסיטאי רלוונטי אותו שנה , אבל לפי ערכה עמותה , פחות מ - 500 איש מגזר הועסק בהיי-טק . על פה ערכה , פוטנציאל מיידי העסקה ערבי היי-טק הוא 5,000 איש , כאשר פוטנציאל טווח ארוך הוא 20% מהאוכלוסייה - כלומר 15 אלף עובדים.תחום נוסף שב סבל מגזר ערבי הנחית הובהק הוא תשתית תקשורת . נתון בזק הראה כי ב - 2007 רק 85 אלף השקה בית ערב היה חובר אינטרנט מהיר . מאז עלה מספר לכ - 101 אלף השקה בית , עקב השקעה של בזק פיתוח התשתיות מגזר הערבי . לשם השוואה , כ - 1.6 מיליון שק בית ישראל חובר אינטרנט מהיר - כך שרק 6% מן הם השתייך מגזר ערבי . נתון אחר , פורסם כנס אינטרנט ב 2008 , הראה כי 72% אוכלוסייה יהודי חשף אינטרנט , לעומת 52% בלבד אוכלוסייה ערבי . כמו פריצה בזכות עלייה רוסי " הצמיח גדולה של ישראל בשני עשור חלף היה בזכות עלייה " פריצה בא של ישראל תחום צמיחה לא בא עלייה , אלא שילוב פוטנציאל ערבי " פרויקט מיוחד על בעיה קשה ביותר , אך גם הזדמנות חשוב ביותר של חבר ישראלי 