תלמיד חדש של בן ? גוריון גנדי סלאם פיאד הגיע תפקיד שר אוצר לאחר 12 שנה קרן מטבע עולמי . הוא היה תקווה מערב . איש למד הכיר את סוד מקצוע , אשר אמור היה ניקה את אורווה רשות פלסטיני . היה צרך ניקוי משמעותי . ערפאת , מינה את הוא , אכל עצמו את לב חודש מעט לאחר מינוי התבצע . התברר בחור התכוון רצינות מה הוא אמר . עולם למד אהב את הוא , נשיא בוש יצא ב הוא חיבר ספסל לימוד טקסס הערכה אל הוא היה רב . הוא ראה עצמו אייש מקצוע . לא הצטרף פיתח לא התכוון רץ תפקיד נבחר . אבל לקראת בחיר פרלמנט פלשתינאי ראשית 2006 הוא החליט רץ בראש מפלג חדש , סוציאל ? דמוקטית , זכה רק שני הושב - והתפרקה מייד . אף על פה כן הוא מצא עצם שוב תפקיד שר אצר . שנה אחר כך , בעקבות קרע בין פתח חמאס , מצא עצמו בראש ממשלה נפרד בגד מערבי , ללא גיבוי פוליטי , אל מול ביקורת נמשך של עסקן פתח . זהו ממשלה מיוחד , לא קיבל את בריכה פרלמנט , חי באמצעות צו נשיאותי . הוא קיים , בעיקר , משום עולם ערבי עולם בכלל העדיף את הסדר זה על פני כול הסדר אחר . אבל לגיטימציה שלטון ניתן , לפעמים , על יד גורם חוץ , עובד הוא העטה - כרגע - הוא קול ערער רצינות על לגיטימיות של ממשלה פיאד . ממשלה זכה תמיכה אם תושב טוב , תושב טוב ( יחסית ) . כול זה קירה , מידה רב אוד , בזכות פיאד , אינו התבייש פעל עם מערכת ביטחון ישראלי , אם דבר שירת את אינטרס פלסטיני . אבל הוא אינו הסתפק הצלחה כלכלי בטחוני . עידוד רב עולם , אולי גם עידוד של אבה מאזן , הוא עבר שילב חדש חיים . הוא הכין תוכנית פורט עבור כול משרד ממשלה פלסטיני שנה הבאה , הוא הצהיר כי דובר ניסיון חזר על מה עשה ב הן ? גוריון לפני הקמה מדינה : הוא הקים את מדינה דרך . הרגע הציג , מסיבה עיתונאי , את תוכנייה פורט , קיבל עידוד רב גורם בינלאומי שונה , הביע נכון עזר . לא זאת אף זאת , פיאד אינו נלאה בקר במקומות שונה גדה המערבית , גם נידח ב הם , כינס איש שוחח עם הם על תוכנייה . לאחרונה הוסיף פגישה המרובות עם ציבור גם השתתפות בהפגנות . מנהיג רמה לא נהגה השתתף הפגנה נגד ישראל . הוא החליט עשה זאת , מסר של הוא הוא המסר של מהטמה גנדי : הוא אינו רצה פעל מתוך שנאה ישראלי אינה מאמין אלימות . אל מול עין צמח מנהיג פלסטיני סוג שונה לחלוטין . אי אפשר ציטט פה דבר שטנה על ישראל , הוא מקובל מאוד על אמריקני , אירופי ישראלי תלמיד חדש של בן ? גוריון גנדי nan 