התרחב אופוזיציה רפורמה של נתניהו אופן מפתיע : גם ועדה מקומי התנגד רפורמה של נתניהו חוק תכנון בנייה . " זה כמו מנהל מפעל הוסיף 50% שעה נוסף עובד , מבלי שאול אותו מבלי שילם תמורה " רפורמה חוק תכנון בנייה עשוי עלה בקרוב דיון אישור ממשלה - תנאי שבג"צ דחה את עתירה ארגון סביבתי , ביקש האריך את משך זמן ב הוא ניתן הגיש השגה רפורמה כול פחה -90 יום , נוכח מורכבות . משך זמן פרסום השגה על פרסום טיוטה חוק , ב היא 241 עמוד -585 סעיף הוגבל ל-21 יום בלבד היום זהו מועד אחרון הגשה התנגדות . כעת התברר כי גם ועדה מקומי עיר שנה , התנגד רפורמה קידם נתניהו . דבר הפתיע משום חוק אמור לכאורה חיזק את ועדה מקומי , על חשבון ועדה מחוזי . חבר מועצה עיר הרצליה דרור עזרא , שיגר באחרונה מכתב מנכ"ל משרד ראש ממשל אייל גבאי , נגד יישום רפורמה שם חבר ועדה מקומי שונה . " רוב חברי ועדה מקומי ", כך כתב , " הוא התנדב עשה את תפקיד ללא תמורה כספי . ללא ספק הוסיף תפקיד ועדה מקומי גרם הגדלה משמעותי של זמן חברי ועד נדרש השקיע תפקיד , זאת בנוסף אחריות הפלילית מוגבר הוצע רפורמה . דבר דמה את היא החלטה שרירותי של מנהל פעל הוסיף 50% שעה נוסף עובד בלי שאל את עובד ל אני שילם תמורה ". ועד מקומי עירייה תל אביב הקדיש מחר שעה דן נושא הרפורמה חוק תכנון בנייה . את דיון הנחה יועץ משפטי של עירייה עו"ד עוז סלמן . נודע כי לפחות 90% מחבר סיעה חבר ועדה התנגד רפורמה מתכונת נוכחי שקל הצטרף עתירה הגיש הארגונים ירוק . כך דבר חבר מועצה עיר ארנון גלעד , " דיון ציבורי רפורמה הרחיק לכת שינה את פנים של תל אביב דמוגרפי אורבאני לא מוצה התחייב ארכה הגיוני דיון זה ". התרחב אופוזיציה רפורמה של נתניהו אופן מפתיע : גם ועדה מקומי התנגד רפורמה של נתניהו חוק תכנון בנייה . " זה כמו מנהל מפעל הוסיף 50% שעה נוסף עובד , מבלי שאול אותו מבלי שילם תמורה " 