ליגה ערבי הקציב 4 חודש מו"מ בין ישראל רשות שר חוץ של ליגה ערבי החליט יום ( רביעי ) נתן ישראל ולפלסטינים חלון זמן של ארבעה חודש ניהל משא מתן עקיף - כך דיווח טלוויזיה מצרי . רשת אל ג'זירה התחרה את היא אמר שר הרכיב את ועדה מעקב יוזמה ערבי שליו כי פגישה נועד גיבש נוסחה מאוזן " לא סגר את דלת בפני חידוש מו"מ אך גם לא העניק לישראל יכול קיבל החלטה בנוגע תהליך שלום , ללא תמורה ", דבר . ראש צוות מו"מ פלסטיני , סאעב עריקאת , אישר את פרט ראיון סוכן ידיעה רויטרס . ליגה ערבי הקציב 4 חודש מו"מ בין ישראל רשות nan 