היחלשות דולר הקפיץ את סחורה : נפט מעל 81 דולר חבית ; זהב קרוב שיא של 2010 מחיר נפט גולמי עלה שיא של 7 שבוע ; זהב התקרב ל-1,150 דולר אונקיה בן הורק מחיר נפט עלה שיא של שבעה שבוע על רקע משך סימן התאוששות כלכלה ארה"ב - צרכנייה אנרגיה גדול עולם . מחיר זהב התקרב היום כד מרחק דולר ספור מרמה גבוה ביותר השנה לאחר היחלשות דולר מול מטבע מרכזי עולם גביר את תיאבון משקיע מתכת קרה בתור השקעה חלופי . חוזה על נפט גולמי מסירה אפריל נסגר מחיר של 80.87 דולר חבית , עלייה של 1.5% , בורסה סחורה של ניו הורק , לאחר מהלך מסחר כבר עלה חירם לרמה של 81.31 דולר חבית - רמה גבוה ביותר מאז מיצע חודש ינואר . עלייה נרשם היום מחיר נפט - אשר זינק ביותר מ-9% חודש פברואר - נרשם למרות קפיצה חד צפוי מלאי גולם ארה"ב . מלאי נפט גולמי בארה"ב קיפץ שבוע עבר -4.1 מיליון חבית - כמעט פי ארבעה תחזית אנליסט - מסר היום משרד אנרגיה אמריקני . חוזה על זהב מסירה אפריל נסגר מחיר של 1,143.3 דולר אונקיה , עלייה של 0.5% , בורסה סחורה של ניו הורק . מהלך מסחר עלה מחיר חזה רמה של 1,145.8 דולר אונקיה - המחיר גבוה ביותר אז ה-11 ינואר , אז נסגר רמה של 1,151.4 דולר אונקיה , היה הרמה גבוה יותר של שנה 2010 . מחיר זהב גבוה כעת קרוב ל-4% מרמה תחילה שנה . כלכלה ארה"ב המשיך התאושש מתינות חודש פברואר למרות סופה שלג קשה אזורים רב מדינה , לפי דו"ח תקופתי על מצב כלכלה אמריקני של בנק פדרלי , המכונה " ספר הבז' ", אשר פורסם מוקדם הותר היום . השעה מ-12 מחוז בנק פדרלי דיווח על שיפור בפעילות הכלכלית בפברואר , נכתב דו"ח אשר שימש את בכיר בנק לקראת ישיבה ריבית קרוב של ועדה שוק פתוח של בנק פדרלי ( fomc ) , אשר נערך ב-16 במארס.התנאים בשוק אשראי המשיך היה גרוע , אם כי אופן כללי צרכן הפגין נכונות רב יותר הוציא כסף , נכתב דו"ח . תקופה בת שישה שבועה כיסה את היא דו"ח לא היה לחץ תחום שכר או תחום התמחור . מגזר שירות הראה סימן חיים . חזית קירה את הוא כלכלית ארה"ב סיפק אף הוא חדש חיובי היום לאחר מגזר שירות ארה"ב צמח פברואר בקצב מהיר ביותר זה שנה . מדד מנהלי רכש מגזר שירותים ארה"ב עלה חודש עבר רמה של 53 נקודה - הרמה גבוה יותר אז דצמבר 2007 - לעומת רמה של 50.5 נקודה ינואר , מסר היום חבר מחקר ism היחלשות דולר הקפיץ את סחורה : נפט מעל 81 דולר חבית ; זהב קרוב שיא של 2010 מחיר נפט גולמי עלה שיא של 7 שבוע ; זהב התקרב ל-1,150 דולר אונקיה בן הורק 