באזז חדש : סוף של גוגל בלתי נמנע סוגר שבוע גוגל רשם את אני שירות חדש של היא , גוגל באזז . דילג רגע על חרפה כפה על אדם הצטרף רשת חברתי מבלי שאל את הוא בכלל . דילג רגע גם על חרפה עשייה שימוש פרט אישי דיסקרטי ביותר של אני , רוב טמטום אפשר גוגל דעת ריכז ( רשימה כתובת דואר אלקטרוני של אני ) . דילג רגע גם על ביצוע חובבני , על חפיפניקיות , על זיעה מאמץ נטף כול כפתור מכל שורה קוד מוצר זה . דילג על כול , הוציא שאלה בלתי נמנע - כמה רשת חברתי , לעזאזל , צריך עולם זה בכלל ? הוא הבין , כמובן , את צורך של גוגל השיג דריסה רגל שוק יחיד ב הוא הוא לא הצליח מעולם עשה בית ספר כולם ( אורקוט , הרשת חברתי פיתח שעה , נהפך רשת החברתית גדול עולם בקרב דובר פורטוגזי ) . הוא גם הבין , כמובן , את הכרה של גוגל עובד תנועה גולש זמן שהות של הם אתר רשת חברתי גדל עם כול יום עובר את חשש של הם עסק הליבה של הם - חיפוש - עלול איבד בקרוב את מקום ראשון רשימה שימוש הועדף של גולש אינטרנט עולם . כמובן הוא גם פרגן רצון הבסיסי של גוף אינטרנט גדול חשוב עולם לא הפקיר את זירה רשת חברתי מארק צוקרברג , הצעיר , פער שחצן מפייסבוק . גוגל מבין היא את מה כול מעצמה מבין : אם הוא ויתר על השתתפות בזירה אסטרטגי התפתח , הוא הסתכן איבוד רלוונטי יום ישב זירה חדש נהפך זירה המובילה . זה קרה ליבמ , לא הבין שוק תוכנה עמד טרף את שוק חומרה גילה מיקרוסופט נהפך מפלצת . זה קרה מיקרוסופט , לא זיהה זמן הוא פוטנציאל כלכלי של שוק אינטרנט הותיר את תחום חיפוש תוכן שחקן אחר . עכשיו גוגל פחד זה קירה ל היא . הוא חשש התעורר בוקר אחד גילה שפייסבוק נהפך גדולה משמעותי יותר מימן , כלל משחק שת מודל עסקי גאוני של היא נהפך רלוונטי פחות עידן רשת חברתי . הוא זיהה זמן את התפתחות מואץ של יוטיוב , גוגל הקדים תרופה מכה רכש את אתר וידאו מחיר מבצע של 1.6 מיליארד דולר ( כיום זה כבר נראה מחיר בצע . אז זה נראה מחיר משוגע ) . הוא עדיין לא ידע איך תרגם את נוכחות של היא אתר לתוצאות עסקי מקסימליות , אבל הוא ידע זירה אסטרטגי זאת הוא שחקן מרכזי יכול התנהל עמדה של ביטחון מול שוק מול תנודה בלתי צפה עולם אינטרנט . היגיון אמר על היא דחף כול הכוח הצלחה גוגל באזז , נשען על באזז חדש : סוף של גוגל בלתי נמנע סוגר שבוע 