ירידה קל אירופה לקראת הודעה ממשלה ייוון ; לונדון פרנקפורט יורד ב-0.2% היום צפה ראש ממשלה יוון הודיע על תוכנית קיצוץ סך 6.5 מיליארד דולר ; אדידס ירד ב-5% בורסה אירופה נסחר ירידה שער קל , לאחר שלושה יום עלייה , ציפייה הודעה של ראש השלה ייוון על תוכנייה קיצוץ חדש . לונדון פרנקפורט יורד ב-0.2% ; פריז נסחר שינוי קל ; בורסה אתון ירד ב-0.1% . היום צפה ראש השלה ייוון , יורגוס פפאנדריאו , פרסם את פרט של תוכנית קיצוץ סך 4.8 מיליארד הורה ( 6.5 מיליארד דולר ) תקציב ממשלה . בין צעד עלה צפוי הכריז ראש ממשל היוון : העלאה מס על טבק אלכוהול קיצוץ בונוס של עובד ציבור , כך אמר מקורב ממשלה בלומברג.יצרנית הוצר ספורט אדידס ירד ב-5% , לאחר דיווח על יריד של 64% רווח רבעון רביעי , ל-19 מיליון הורה ( 25.9 מיליון דולר ) . רווח היה נמוך תחזית אנליסט , שצף כי הסתכם ב-27.6 מיליון הורה . מכירה אדידס רדה ב-4.5% ל-2.46 מיליארד הורה . מגזר פיננסי נסחר מגמה מעורב . מנייה בנק סטנדרד צ'רטרד ירד ב-0.5% לאחר דיווח על רווח של 3.38 מיליארד דולר ב-2009 . רווח היה נמוך תחזית אנליסט , שצף כי עמד על 3.5 מיליארד דולר ; מנייה לוידס עלה ב-1% ; דויטשה בנק עלה את היא -0.3% ; מנייה קרדיט סוויס הוסיף גם הוא 0.3% . ירידה קל אירופה לקראת הודעה ממשלה יוון ; לונדון פרנקפורט יורד ב-0.2% היום צפה ראש ממשלה ייוון הודיע על תוכנית קיצוץ סך 6.5 מיליארד דולר ; אדידס ירד ב-5% 