החלטה מיגון בי"ח ברזילי בעוד שבועי תגובה בג"ץ מסר מדינה כי בתוך שבוע החליט ממשלה לגבי מיגון הרחבה בי"ח אשקלון . מחלוקת החל לאחר אתר מיועד הרחבה נמצא קבר עתיק ממשלה החליט בתוך כ שבוע לגבי הרחבה בית החולים ברזילי אשקלון מיגון - כך עלה את היא תשובה מדינה עתירה נושא , הוגש היום ( רביעי ) בג"ץ . פרקליטות ביקש דחה את תביעה , מכיוון טרם התקבל החלטה סופי ממשלה על המשך פרויקט עלות נאמד בכ-185 מיליון שקל . יון 2007 החליט ממשלה הקים חדר מיון שטח אשפוז מוגן בית החולים שנה ארץ , בעקבות מלחמה לבנון שנייה . תחילה שינה 2008 החל עבודה שיפוץ בית חלה , אז התגלה במקום קבר , ככל נראה פגאני , בעקבות זאת הופסק עבודה . עקב שורה של דיון עלה תקופה ממשלה אולמרט כמה הצעה פתרון בעיה - העתקה קבר , בנייה גובה ללא חפירה או בנייה מגרש חניה סמוך . סגן שר בריא יעקב ליצמן , נכנס תפקיד עם ממשלה חדש , תמך אפשרות לבן את הרחבה מגרש חניה , דיבר שהצריך תוספת תקציבי , עדיין לא אושר אוצר . לפני כ שבוע הובא נושא פני ראש ממשלה , הימין נתניהו , הורה על מיגון מבנה קיים בית חלה כי אפשרות העתקה מקום הרחבה קודם . תגובה הודיע האוצר על הקפאה תקציב תוכני מיגון כול בית חלה . " עוסק הוא סוגיה רגיש של בנייה פרויקט ציבור על מקרקעין אשר התגלה ב הם קבר , אשר לא ניתן שלל כי הנו קבר יהודי או כי נמצא אתר קבר יהודי ", נכתב תגובה מדינה , הוגש באמצעות עו"ד ארה את אני קידר מפרקליטות המדינה . עוד נכתב , כי " דין העתיר נדחה על סף , כן אמור עייל , ממשלה טרם קיבל החלטה סופי נדון . עמדה המשיבים , יש אפשר ממשלה קבל חילט סוגיה רגיש זו , אין קם עת הזה הכרעה יפוטית . עם זאת , כפי תואר לעיל , נושא נמצא טיפול מתמיד , בין היתר , הובא אישית פתח של ראש ממשלה , שר אצר , סגן שר הבריאות ". החלטה מיגון בי"ח ברזילי בעוד שבועי תגובה בג"ץ מסר מדינה כי בתוך שבוע החליט ממשלה לגבי מיגון הרחבה בי"ח אשקלון . מחלוקת החל לאחר אתר מיועד הרחבה נמצא קבר עתיק 