תמליל שיחה -AIG : " מצד שמשלמי סיים הפסיד טריליון unspecified " תמליל הוא של עובד חטיבה של AIG אשר קיבל כ-165 מיליון דולר בונוס הביא חברה סף קריסה עת ויכוח ציבורי סער שנה עיבר סביב בונוס סך יותר מ-165 מיליון דולר חולק חטיבה מוצר פיננסים של aig , אשר הביא את ענק ביטוח אמריקני על סף קריסה , שמר עובד חטיבה על תייק , לפחות בפומבי . כעת התברר כי מאחורי דלת סגור התבטא עובד חריפות נגד ציבור ממשל ארה"ב . עיתון " ואשינגטון פוסט " חשף היום תמליל של שיחה ועידה עם עובד התקיים אותו תקופה , אשר מסגרת ביקש הנהלה ניסה שכנע את עובד ויתר על חלק בונוס . " הוא עמד מאחורי כול מעשה ביצע חברה זו יום ראשון ", אמר אחד עובד שיחה ועידה התקיים חודש אירס 2009 . מקרה אחר , אמר עובד : " הוא התחייב כלפי אנחנו הוא כלפי אתם . כול עניין מעבר כך , כמו פוליטיקאי תקשורת ניסה עכשיו טען , הוא לא עיקר ", אמר אחד עבד מסגרת השיח . " הוא לא יכול צפה פשוט נכנע התעלם התחייבות ל אתם בגלל חבורה של קנאי מושחת רצה נעשה משהו אחר . זה לא ייקר ". עובד אחר דיבר אף חריפות רב יותר על כך הפך את עובד aig לשעיר לעזאזל . " למען אמת , הוא קיווה את היא כול התפוצץ . הוא חשב שילם מס ארה"ב הגיע הפסיד טריליון דולר פרשה הזה בגלל אופן ב הוא התנהג ". את הוא עבד פינה המשך הוא זעם כלפי ממשל . " כול מה אכפת ל הם זה בחירות בא , בדיוק כמו לן רק אכפת בונוס בא . אייש לא נכפת מדינה או מהמוסדות . ל הם ממש לא נכפת , ל אני ממש לא נכפת . כנות , אם הפסיד טריליון דולר , זה בסדר הבחין את אני ". תמליל שיחה -AIG : " מצד שמשלמי סיים הפסיד טריליון unspecified " תמליל הוא של עובד חטיבה של AIG אשר קיבל כ-165 מיליון דולר בונוס הביא חברה סף קריסה 