שלג לא עצר את קונה : כירה קמעוניות גדול ארה"ב זינק שיעור חד אז תחילה מיתון גידל ב-3.7% בפברואר ; הצמיח מכירה טרגט , גאפ מייסיס - כפליים תחזית הכיר של קמעוניות גדול ארה"ב זינק פברואר שיעור חד יותר אז כלכלה ארה"ב שיקע מיתון שלהי שנה 2007 , למרות סופה שלג פקד את מדינה חודש שעבר . טרגט , מייסיס , ג'י.סי פנים וגאפ דיווח על צמיחה חד תחזית מכירה בפברואר.המכירות של 31 הקמעוניות גדול ארה"ב צמח ב-3.7% פברואר , עלייה חודשי שת רציפות זינוק חד ביותר מאז נובמבר 2007 , חודש אחד לפני כ ניסה ארה"ב למיתון,מסרה היום מועצה מרכז קנייה בינלאומי ( icsc ) . חבר מחקר רייטיל מטריקס העריך כי הכיר הקמעונאיות חנות הפתוחות לפחות שן קיפץ ב-4.1% חודש עיבר , זינוק חד ביותר זה 27 חודש עלייה חודשי יש ברציפות.טרגט ( סימול tgt ) , הקמעונאית שני גודל ארה"ב , רשם גידול של 2.4% מרית חנות פתוח לפחות ישן , לעומת תחזית לצמיחה של 1% . וול-מארט , הקמעונאית גדול עולם , הפסיק פרסם נתון מכירה חודשי שן שעברה.מייסיס , רשת בית כלב שני גודל ארה"ב , דיווח על גידול של 3.7% מכירה - מעל תחזית עלייה של 2% . ג'י.סי פנים רשם גידול של 1.2% מכירה לעומת תחזית לירידה של 1.3% . גאפ ( סימול gps ) , רשת הוצר הלבשה גדול ארה"ב , רשם גידול של 3% מכירה פברואר - כפליים תחזית . שלג לא עצר את קונה : כירה קמעוניות גדול ארה"ב זינק שיעור חד אז תחילה מיתון גידל ב-3.7% בפברואר ; הצמיח מכירה טרגט , גאפ ייסיס - כפליים תחזית 