ארט רוט דרך לישראל ? וואלה ! תרבות נודע כי אחד הרכב אינדי הוערך ביותר שנה אחרון יגיע הופעה תל אביב חודש אפריל , בעקבות אלבום שלישי הופק על יד סולן פיקסיז הרכב אנגלי-גרמני Art Brut עתיד הופיע בישראל . וואלה ! תרבות נודע כי ים אלו התנהל מגע אחרון עם להקה , לקראת בוא הופעה אחת תל אביב חודש אפריל . ארט רוט נחשב אחד הרכב טוב ביותר של סצנה אינדי-רוק עשור אחרון . מאחור הוא עמד שלושה אלבום סולו זכה ביקורת מצוין . סולן הרכב הוא אד ארגוס , נודע כותב ציני שנון , עם זמן פך דמה שפיעה גם מחוץ הרכב עצמו , בין שאר הרכב צד כמו Everybody Was In The French Resistance Now . אלבום ראשון של להקה , " Bang Bang Rock & Roll " יצא שינה 2007 מייד זך ציון נדיר של 8.9 מגזין הנחשב פיצ'פורק . שנה אחר כך הוציא להקה את " It's a Bit Complicated " בלייבל Mute , גם הוא זכה ביקורת טוב . כמו כן , שיר של להקה , " Direct Hit ", נכנס משחק מחשב פיפ"א 2008 . אלבום שלישי של להקה , 'Art Brut Vs . Satan " ייצא שנה 2009 הנציח את מקום של הרכב כ אחד חשב סצנה האינדי . מי עזר ל היא הגיע מעמד זה הוא בלאק פרנסיס , סולן להקה פיקסיז הפיק מוזיקלי את אלבום . ארט רוט דרך לישראל ? וואלה ! תרבות נודע כי אחד הרכב אינדי הוערך ביותר שנה אחרון יגיע הופעה תל אביב חודש אפריל , בעקבות אלבום שלישי הופק על יד סולן פיקסיז 