הקלה תנאי מעצר בית של אל רייפמן רייפמן יכול יצא מעצר בית ב הוא הוא נתן משך שלוש שעה חץ ביום , בין שעה 19:00-15:30 , כך קיבע השבוע שופט בית משפט עליון אליקים רובינשטיין אלי רייפמן יכול יצא מעצר בית ב הוא הוא נתן משך שלוש שעה חץ יום , בין שעה 19:00-15:30 , כך קבע השבוע שופט בית משפט עליון אליקים רובינשטיין . יחד עם זאת קיבע רובינשטיין כי רייפמן לא יכול בא משרד חבר אמבלייז . " החלטה בא איזן , מתוך הנחה אנושי כי אין מדובר אדם אל או הוה סכנה בסיסי סביבה , יש מקום אפשר התאווררות הוגן . הוסיף , כי מעצר בית נכח את אני נראה בעל תכלית עמום מידה מסוים ", הוסיף שופט . הוא ציין כי מחד מעצר הוטל הסכמה , נאסר על רייפמן יצירה קשר עם מעורב פרשה . מאידך , לא הוטל על הוא הגבלה מגע עם הנשים אינו מעורב , כול - למעט מעורב פרשה- יכול ביקר את הוא שוחח עם הוא טלפונית . שופט ציין כי שופט חיווה כהן הורה על מעצר בית , מיקד את החלטה "נשקם של נוכל : לשון חלקלק , קסם אייש , עורמה עודף ביטחון עצמי , כול אל התברך משיב ". לדברי רובינשטיין , " מעצר ביית הועד לא אפשר מגע ישיר עם איש . מוכן הוא הניח , כי עורר קסם אישי גדול עלול היה הופעל , אולם יש מנגד טעם טענה , כי ציבור , הוסיף - קהילה העסקית אולי ביתר שאת - ידוע כיום מצב הליך התנהל נגד הוא . ל אתן דומה כי בא עם הוא מגע - יכול ממילא בא גם כיום בית שוחח עם הוא טלפונית כן מחשב - על פה רוב יידע זאת ". יחד עם זאת ציין רובינשטיין כי : " אין מקום אפשר עורר , נוכח יוחס ל הוא והמוכר ראייה לכאורה , קרי , רימה סדר גודל של מיליון דולר , אמר " עולם מנהג נוהג ", דבר חל גם על ניהול אקטיבי של עסק במקום עבודה . מכאן החלטה אמור . שאר שעה יממה נשאר העורר מעצר הבית פיקוח שנקבע ". שפט כוח דחה שבוע עיבר את בקשה של רייפמן ביטל את מעצר בית הוטל על הוא . " מתן אפשרות רייפמן הילך חופש בציבור באין הפריע , הינה בבחינת 'פרצה קרא לגנב' ", קבע . " כתב אישום חשף תחכום רמה גבוה , באמצעות הוא הצליח משיב הפיל פח , לא דג את אני רקק , אלא איש ידע דבר חץ דבר שוק הון עסק . מותר ציין , כי עבירות הנו פרי תכנון מוקדם מדוקדק ", הוסיף . " שם השגה מטרה , הפעיל רייפמן את נשק של נוכל : לשון חלקלק , קסם אייש , עורמה עודף ביטחון עצמי , כול אלה התברך רייפמן . עניות דעה , רייפמן לא היסס עשה שימוש חוזר 'נשקו' , כדי השיג את יעד ", קיבע החלטה . רייפמן , מייסד אמבלייז , טען באמצעות בא כוח , עו"ד ירה הקלה תנאי מעצר בית של אל רייפמן רייפמן יכול יצא מעצר בית ב הוא הוא נתן משך שלוש שעה חץ יום , בין שעה 19:00-15:30 , כך קבע השבוע שופט בית משפט עליון אליקים רובינשטיין 