שוק התעורר היפך מרכז עסקה מיזוג רכישה שוק התפתח הפך מגנט חברות שוק מפותח חיפש אופן נואש אפשרות צמיחה חברה בשווקים התעורר רב , מלאות במזומנים הודות לצמיחה מהיר , חיפש הזדמנות מיזוג רכישה . ב היא בעת , חברות שוק פותח חיפש אופה נואש אפשרות צמיחה לא ראה הזדמנות אלה שוק מקום , ל אתן הוא פינה את ארנק שוק המתעוררים.ביום שני אחרון הודיע חבר ביטוח בריטי פרודנשל , כי רכש את נכס אסיאתיים של ענק ביטוח aig , בעבור 35.5 מיליארד דולר.עד כה השנה : ענק הטלקום הודי בהארטי אירטל , הגיש הצעה שווי 9 מיליארד דולר עבור נכס אפריקאי של חבר זיין כוויתי ; רויאל דאץ' , הקים מיזם משותף עם חברה אתנול קוזאן הברזילאית שווי 12 מיליארד דולר ; חבר ריליינס אינדסטריז הודי , רכש את חברה כימיקל ינדלבזל בעבור 14.5 מיליארד דולר.ישנם כלכלן טען כי טף עסקה הוא חלק שינוי בסיס בעולם עסק . שוק מפותח צפוי רשם צמיחה קטן שנה קרוב , שוק התפתח - ל הם אוכלוסייה צעיר יותר צרכן עלי תיאבון רב יותר , היפך מגנט חברות שוק המפותחים.ישנם מאידך , גם אל הטוענים שוק התעורר נראה כבר הבטיח עבר , אך אכזב פגע חברות ערבי שוק בעקבות " הפתעה " פוליטי , חברתי פיננסי - כמו משבר מטבע אסיה בשנות תשעים . שוק התעורר היפך מרכז עסקה מיזוג רכישה שוק התפתח הפך מגנט חברות שוק מפותח חיפש אופן נואש אפשרות צמיחה 