יו"ר פועל לשעבר דני דנקנר נחקר אזהרה יו"ר לשעבר נחקר יום אחרון יחידה הארצית חקירה הונאה חשד עבירה פלילי תחום טוהר מידה עת כיהן יו"ר בנק גדול ישראל . דנקנר : " שיתף פעולה - יש ל אני אמון רשות " ( צילום : נועם כ הוא גדעון צנטנר , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) משטרה הודיע היום ( רביעי ) כי יו"ר בנק פועל לשעבר דני דנקנר נחקר יום אחרון אזהרה יחידה הארצית חקירה הונאה חשד עבירות תחום טוהר מידה עת כיהן דירקטור יושב ראש בנק בין שנה 2005-2008 . דנקנר סיים את תפקיד בעקבות התערבות של נגיד בנק ישראל הפרופ' סטנלי פישר ניגוד עמדה ראשוני של בעל שליטה בנק , שר אריסון . כיום הוא הכהה את הן דירקטור בבנק הפועלים-שווייץ . מנכ"ל קבוצה אריסון השקעה . קבוצה אריסון נמסר תגובה : " דני דנקנר נמצא עבודה אופן רגיל ". דנקנר עצמו מסר אחר צהריים תגובה הודעה משטרה : " מטעם מובן , אין כוונה התייחס פרסום שנה נושא . הוא קרא כיבד את חקירה קורא אפשר ביצע ללא כול התערבות ". דנקנר הוסיף אמר כי יש ל הוא אמון מלא רשות כי כוונה המשיך שיתף את הן פעולה אופן מלא . " כול תקווה כי עניין הובהר עד תום ייבוא סיום בהקדם אפשרי ", דבר דנקנר . דנקנר סיים את תפקיד יו"ר פועל תחילה חודש אוגוסט 2009 תום מאבק ממושך תוקשר בין הנהלה בנק לבין בכיר בנק ישראל , ראש הנגיד סטנלי פישר מפקח על בנק רון חזקיהו . בנק ישראל סירב אור כול התקופה פירט פרסם את נסיבה בגין הן דרש בנק המרכזי את הדחה של יו"ר - עובדה אשר הוביל עימות בין פישר לבין בעל שליטה בנק הפועלים , שר אריסון , אשר טענה כי לא הוצג פנים סיבה שכנע דיין על מנה הצדיק את הדחה של יו"ר בנק . בהתאם הסדר שהושג בסופו של דבר , דנקנר כיהן החל חודש אוגוסט ועד לתום שנה 2009 חבר דירקטוריון בנק חקירה משטרה החל , על פה דיווח , לאחר סיים כהונה זו . את דנקנר מחליף תפקיד יו"ר פועל זה חצי שן האיר סרוסי נבחר תפקיד ע"י ועדה הרכב מוסך בין בנק ישראל הנהלה פועל . בנק הפועלים נמסר תגובה כי " חקירה ב היא דובר אינו התנהל נגד בנק . בנק המשיך התנהל התאם לתוכניות הרגילות אין חקירה כדי הפריע פעילות הוא קיווה חקירה הסתיים בהקדם ". בנק ישראל נמסר תגובה כי " פיקוח על בנק ביקש הבהיר כי יש ל הוא אמון בנק הפועלים כי הוא עקב אחר התפתחות נושא ". עדכון ראשון : 14:49 יו"ר פועל לשעבר דני דנקנר נחקר אזהרה יו"ר לשעבר נחקר ים אחרון יחידה הארצית חקירה הונאה חשד עבירה פלילי תחום טוהר מידה עת כיהן יו"ר בנק גדול ישראל . דנקנר : " שיתף פעולה - יש ל אני אמון רשות " 