אסתי גינזבורג כפר ערך דין של דוגמן , וואלה ! סלבס הזיל דמעה על אובדן אפרוחיותה , טעה את הן בדיקה שכרות עשה ל היא משטרה כלל לא תקני , כי יש ל היא רישיון נהיגה , עוד איך . כמו באמריקה " טענה משטרה הופרך ", סיפר מקורב של דוגמן אסתי גינזבורג לוואלה ! סלבס על תאונה ב היא היה מעורב . " הוא לא פגע אלא רק נצמד קלות מכונית החונות , כי הרגיש סחרחורת לאחר שתייה בקבוק בירה חץ על בטן ריק ". דבר , שוטר הגיע מקום לא ראה את גינזבורג נהג אלא עמד חוץ מכונית . כיוון לא היה ל הם " ינשוף ", הסיע את היא ניידת במשך כשעה חצי , רק אז ערך ל היא את בדיקה , תוצאה גם הוא לא הגיוני . " ריכוז אלכוהול דם של מי שתה אפילו בקבוק וודקה שלם לא יכול היה כה גבוה ", אמר , " כפי לכאורה מצא משטרה ( פי שלושה מותר ) , בטח לא שעה אחרי שתייה ". התאונה רעה לפני ארבעה חודש שעה לילה unspecified , אחרי היא נשלל רישיון של גינזבורג שנה . כפי פורסם "ידיעות unspecified ", הוא איבד שליטה על הגה , סטה התנגש רכב נסע ימין , תוצאה , התנגש רכב נוסף . מעורב תאונה לא נפגע , אך נזק נגר מכונית . שוטר הוזעק מקום קיבע כי נוסף אחוז אלכוהול גבוה דם , דוגמן נהג ללא רישיון תוקף . " הוא כפר עבירה שכרות ", טוען עו"הד של גינזבורג , דוד גולן , " יש ל אנחנו טענה הגנה אופן קרה תאונה , התברר מהלך משפט . מכשיר מדידה 'ינשוף' לא מדויק , לאחרונה התגלה ב הוא בעיה הצביע על כשל מכשיר , לומא לא ודאי בדיקה נערך מרשה תקני ". עוד הוסיף כי " יש ל היא רישיון נהיגה תקני ". שי אביטל , הסוכן של גינזבורג : " משטרה ביצע אסתי בדיקה שכרות שעה חץ אחרי הגיע , תוצאה נקבע היה הזה . על אף קשת אסתי ערוך בדיקה נוסף , לא ניתן ל היא אפשרות . פרסום דבר אחרי ארבעה חודש , לאחר הובהר ל אנחנו אז אין שום דבר נגד היא , תמוה ". אסתי גינזבורג כפר ערך דין של דוגמן , וואלה ! סלבס הזיל דמעה על אובדן אפרוחיותה , טעה את הן בדיקה שכרות עשה ל היא משטרה כלל לא תקני , כי יש ל היא רישיון נהיגה , עוד איך . כמו באמריקה 