החלטה ממשלה איים פילג את לשכה עו"ד ממשלה החליט היום תמך הצעה חוק קובעת כי הרכב לשכה עורך דין נקבע לפי מספר חבר מחוז . עורך דין פריפריה חשש : " היתל אביב השתלט על כול תקציב " איבק על מרכז פריפריה התנהל כבר שנה מסדרון כנסת , אולם יום ( חמישי ) הוא הגיע גם לשכה עורך דין . ממשלה החליט היום כי נציג קואליציה הצביע בעד הצעה חוק של ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) , לפי היא ייצוג של מספר חבר אותו מחוז לשכה עורך דין היה פרופורציונלי מספר חבר מחוז . סעיף זה צפה שירת בעיקר את מחוז מרכזי ראש מחוז תל אביב מחוז מרכז . החלטה שלכת כלכלי רב , מכיוון הוא הוביל שינוי חלוקה תקציב לשכה , עמד כיום על כ -60 מיליון שקל - מתוך הם כ-20 מיליון שקל הועבר מחוז שנה . דבר הוזם חוק , ח"כ אמה , דובר "תרומה משמעותי התנהלות תקין של לשכה עורך דין הגשמה מטרה ". לשכה עורך דין , לעומת זאת , סירב בירך על החלטה טען כי דובר הצעה חוק הוביל השתלטות של מחוז תל אביב על לשכה . גורם שונה בקרב עורך דין אף הודיע על כוונת פתח מאבק כנגד חוק : צעד יוצא דופן הוגש ערר על החלטה ועדה שר עניין חקיקה , נושא עלה דיון ישיבה ממשלה , החליט דחה לבסוף את ערער . " פגיע פריפריה לשכה צמצום דמוקרט הישיר הוא תוצאה עלול היות קשה עתיד של לשכה ציבור עורך דין ", אמר ראש לשכה , עו"ד יורי גיא-רון . דבר הצטרף ראש כול מחוז , מלבד מחוז תל אביב . " ניסה דילל פה את ייצוג של מחוז צפון מועצה ארצי " הוסיף עו"ד צפון . " החלטה של מועצה ארצי נגע כול , אז למה היה פריבילגיה מחוז אחד על חשבון אחר ? לא ראוי קבוצה מסוים שלט תקציב רק בגלל מקום מושבה ". ראש מחוז תל אביב מרכז , עו"ד דורון ברזילי , טען כי החלטה ממשלה הלם . " הוא שמח ממשלה ישראל תומך הצעה חוק צדק נכון , הביא למה כוח רב יותר ציבור ערך את אני דין לא מנגנון . שינוי חוק אפשר את שיפור מנהל תקין , נמנע את המשך חלוקה כסף ללא קריטריון ברור שרירות לב ". לא ברור עדיין מי ניצח הורדה יד של פרקליט , אך עשה רושם מלחמה בין עורך דין התרחב ים אחרון חוץ לאולמות המשפט - ומגיעה עד שולחן ממשלה . החלטה ממשלה איים פילג את לשכה עו"ד ממשלה החליט היום תמך הצעה חוק קובעת כי הרכב לשכה עורך דין נקבע לפי מספר חבר מחוז . עורך דין פריפריה חשש : " היתל אביב השתלט על כול תקציב " 