קרוב של ארבעה בן משפחה נהרג תאונה בארה"ב תבע את טיוטה מכונית לקסוס האיץ מהירות של 193 קמ"ש , התנגש רכב SUV , התהפך מספר פעם עלה אש קרוב משפחה של בן משפחה נהרג תאונה אשר הפנה את תשומה לב כשל בטיחות חלק דגם טויוטה , אישר סוף של דבר הוביל השבה מוסך של מיליון מכונית רוחב עולם , תבע את יצרן מכונית יפנית.התביעה הוגש בית משפט עליון בסן דייגו נגד טויוטה מוטור , טויוטה מוטור סיילס בארה"ב , סוכנות נוסף של טויוטה בארה"ב חברה קייג'ן לוקשורי קארס . בן משפחה תבע פיצוי סכום שעוד לא הוחלט . שוטר של משטרה תנועה קליפורניה מארק סיילור בן -45 ואשתו קליאופי , בית אל בת ה-13 אח של קליאופי כריס לסטרלה בן -39 נסע כביש הכיר ב-28 אוגוסט , כאשר מכונית האיץ מהירות של 193 קמ"ש , התנגש רכב suv , התהפך מספר פעם עלה אש . חוקר תנועה גילה גדל השטיח מתחת מושג נהג לא היה גודל הנכון הוא למעשה ליכד את דוושה האצה הביא מהירות המוגברת של הרכב.לפי התביעה , המכונית - סוג לקסס es350 " החלה האיץ מעצמה ". סיילור ניסה השתמש בלם היד כדי עצר את מכונית , אבל לא יכול היה עשה כן , לפי תביעה . בעקבות תאונה הודיע טויוטה על השבה מוסך של מיליון כלה רכב כדי החליף את שטיח מתחת מושב נהג . לאחר מספר שבוע הודיע יצרן מכונית כי תיקן דגם מכונית נוסף בעקבות כשל בדוושת הגז שעלול הביא תקיעה האצה פתאומי של מכונית . קרוב של ארבעה בן משפחה נהרג תאונה ארה"ב תבע את טיוטה מכונית לקסוס האיץ מהירות של 193 קמ"ש , התנגש רכב SUV , התהפך מספר פעם עלה אש 