ילד בריטי בן חמש נחטף בפקיסטן משפחה של ילד בריטי בן חמש נחטף בפקיסטן ביקש חוטף שחרר , מכיוון אין אפשרות שלם כופר סכום של 100,000 ליש"ט את הוא הוא דרש ילד בריטי בן חמש נחטף מהלך חופשה משפחתי פקיסטן , חוטף דרש עבור הוא כופר של 100,000 ליש"ט . חבורה של שודד מזוין פרץ אמש ( רביעי ) בית סבה של ילד , סאהיל סעיד , ב הוא שהה עם משפחה . שודד עינה את אב במשך חמש שעה , לקח כסף תכשיט חטף את סאהיל . דבר משפחה , היה אמור חזר היום בית אולדהם , סמך למנצ'סטר , אין יכולת גייס את סכום כופר . " הוא ילד קטן חמוד הסתדר עם כול ", אמרה "טיימס " הלונדוני אם , אקילה נקאש , נשאר בבריטניה . " מה הוא חיטא ? החזיר את הוא ". אב של סאהיל אמר כי לא שמע חוטף אז דחה את דרישה שילם את כופר עד יום צהריים , כעת הוא חשש גורל בן . " הוא לקח את אני חדר נפרד עינה את אני ", סיפר . " הוא אמר ' לקח את בן ל אתה , הוא הצטרך שילם ל אנחנו 100,000 ליש"ט ". מקורה משטרה פקיסטן אמר עיתון כי שודד נכנס בית , לאחר משפחה פתח את שער כדי אפשר מונית הזמין נכנס . שודד נמלט עם סאהיל מונית , נמצא לאחר כן נטש מרחק של כמה קילומטר . גורם בכיר משטרה פקיסטן מסר כי נהג מונית נעצר חקירה . לפי " טיימס ", שנה אחרון חל עלייה חטיפה שם כופר באזורים עירוני פקיסטן . מקר רב פשע התמקד בריטי מוצא פקיסטני , נחשב אמיד יותר . ילד בריטי בן חמש נחטף בפקיסטן משפחה של ילד בריטי בן חמש נחטף פקיסטן ביקש חוטף שחרר , מכיוון אין אפשרות שלם כופר סכום של 100,000 ליש"ט את הוא הוא דרש 