7 עצר באיטליה חשד הבריח נשק איראן משטרה איטליה עצר שני אזרח אירנים חמישה איטלקי חשוד ייצוא נשק איראן ניגוד לאמברגו בינלאומי . בין שלל נתפס : רובה תוצרת גרמני חליפה צלילה צבאי שניים אזרח אירנים חמישה איטלקי נעצר באיטליה חשד ייצא נשק איראן ניגוד סנקציה בינלאומי , כך מסר צהריים תבע עניין אנטי טרור מדינה . דבר ארמנדו ספטארו , שני אירנים נוסף בוקש אותו עניין נמצא איראן , שני נעצר עובד עבור ממשלה אירנית . מוקדם יותר היום נמסר כי חלק מהעצורים חשוד השתייכות שירות חשאי אירני . בין שלל נתפס מהלך פשיטה , נמצא 1,000 רובה כוונה ייצור גרמני , -120 חליפה צלילה צבאי מסכה חמצן . על פה חשד , הוא העביר את נשק דרך מדינה מזרח אירופה . " זאת חקירה בעל חשיבות משמעותי , מכיוון הוא נגע כול קהילה בינלאומי ", אמר ספטארו . דבר , חקירה החל יון 2009 , הסתיע משטרה ברן , בירה שווייץ , היכן אחד חשוד נעצר . דבר ספטארו , הרשויות בבריטניה גם היה מעורב חקירה , לאחר שמר נמל תעופה ית'רו החרים נשק לפני כמה חודש חלק חקירה נפרד . חשוד נעצר בשל " קשר פלילי מטר של ייצוא נשק מערכה נשק איראן בניגוד לאמברגו הבינלאומי קיים ", כך נמסר הודעה מוקדם . חוקר גם חשד כי מערכה נשק מכר הוא בעל שימוש כפול , ניתן עשה ב הן גם שימוש צבאי . איטליה הוא מדינה איחוד אירופי בעל קשר סחר ענף יותר עם איראן , כך דווח -BBC , אך הוא גם בין הוביל החרפה סנקציה נגד . 7 עצר באיטליה חשד הבריח נשק איראן משטרה איטליה עצר שני אזרח אירנים חמישה איטלקי חשוד ייצוא נשק איראן ניגוד לאמברגו בינלאומי . בין שלל נתפס : רובה תוצרת גרמני חליפה צלילה צבאי 