טק-קראנץ' קבע : מהפכה גיימינג של מיקרוסופט - גדול אז אטארי בלוג הוביל טק-קראנץ' התלהב התנסות ראשון דור בא של מכשיר ה- Xbox - מערכת מבוסס על טכנולוגיה ישראלי , אמור היה תשובה של מיקרוסופט ל-wii של נינטנדו > > " אי שם ב-1976 לערך , היה חור צעיר , מישהו שכנע את הורה קנה את משחק וידאו חדשני ביותר היה קיים אותו עת - פונג ( pong ) . הוא זכר בירור איך ישב סלון שיחק בפונג במשך עשר שעה . גם הוריחשבו זה כיף שחק בפונג . גם שכן , למעשה , קיפץ בקר ניסה עצמו את משחק . פונג היה מעין דבר חברתי חדש לחלוטין על טהרה כיף - טוב בהרבה משחק מונופול ", כך פתח אתמול בוקר בלוגר טכנולוגי מייקל ארינגטון את אחת ידיעה הועלה בלוג הצליח שייך ל הוא , טק-קראנץ' . " מאז המצאה פונג התפתח משחק וידאו בצר ניכר , אך אז לא חווה שוב חוויה כגון זו היה ל אני עם פונג . עד אתמול ", הוא המשיך . מערכת הצליח השיב את ארינגטון לימי ילדות הוא מערכת שליטה נטול בוקר של מיקרוסופט , מערכה natal , הוצג אתמול משרד מיקרוסופט ברדמונד קבוצה עיתונאי . " חשב -natal היה דמה -wii של נינטנדו השתמש חיישן בוקר הוחזק יד כדי שלט משחק המחשב , אך חוויה היה שונה לחלוטין ", כתב ארינגטון על מערכת מבוסס על פיתוח של חברות ישראלי 3dv נרכש על יד מיקרוסופט , של חברה פריים-סנס המשתפת פעולה עם מיקרוסופט פיתוח מערכת . השקה של natal חשוב מאוד עבור מיקרוסופט . אז הושקה ב-2006 , קונסולה -wii של נינטנדו הצליח עקף את מכירה של xbox של מיקרוסופט . לפי נתון חבר מחקר npd מכר נינטנדו ארה"ב בלבד כ-679 אלף יחידות חודש ראשית 2009 , זאת לעומת כ -309 אלף יחידות xbox אותו מכר מיקרוסופט , כ-203 אלף יחידות פלייסטיישן אותו מכר סוני . פלח שוק נוכחי של מיקרוסופט בתחום קונסולה ארה"ב הגיע לפי נתון חבר מחקר לכ-20% , בעוד זה של נינטנדו מסה בכ-57% . מיקרוסופט קיווה כבש את שוק עם מערכת חדש . " יחד עם כמה אורח נוסף ניסה משחק שם 'ריקושט' - על מסך מלך הוא ראה את היא את גב של דמות של אתה משחק . עזרה תנועה גוף הוא חבט כדור אדום מטרה פגוע מטר על מסך . הוא יכול חבט כדור כול תנועה אפשרי - נגיחה , בעיטה , הכה ברך - כול דבר . למעשה , ריקושט דומה מאוד לפונג . הוא אינו שיחק מורכב מאוד . אבל הוא כול כך כ יפה ", כתב ארינגטון . " אחרי סיים שחק הסתכל סביב אני . כולם היה מחוייכים , די כמו שכן לן -1976 . עובד מיקרוסופט בחן את אנחנו מי כבר ראה את תגובה זו בעבר . הוא לא יכול חיכה רגע ב הוא המערכת היה ל אני ", סיים ארינגטון , אינו יחיד יצא טק-קראנץ' קבע : מהפכה גיימינג של מיקרוסופט - גדול אז אטארי בלוג הוביל טק-קראנץ' התלהב התנסות ראשון דור בא של מכשיר ה- Xbox - מערכת מבוסס על טכנולוגיה ישראלי , אמור היה תשובה של מיקרוסופט ל-wii של נינטנדו 