" פחד הוא אויב של יצירתיות " אם ניסה פעם התקבל משרד פרסום הוביל עולם , כדאי חישב על דרך יצירתית עשה זאת . אפשר עקב אחרי שותף אלכס בוגוסקי , או הפגיז את הוא טוויטים . למה ? כי וגוסקי אהב תעוזה , יצירתיות חוצפה . אחרי כול , זה מה הוביל את הוא פסגה . ראיון עם פרסומאי שלא ניסה רץ תרנגולת הציל את וופר לפני שש שנה , שיווק אינטרנטי היה חיתול , הציע בוגוסקי מהלך מהפכן ברגר קינג , לקוח חדש למדי משרד . חברה , פנה אל הוא לאחר דעיכה מותג של היא , ביקש משרד קטן יחסית דאז ייצר פך תדמית - לא עוד חיבר התבגר , אלא חבר צעיר נמרץ . לאחר שבוע ארוך של חשיבה , הציע בוגוסקי מהלך שנתי ריכז את אני של הם היה סוג מילה " תמוה " קטון עלה . במקום קמפיין טלוויזיה נרחב , עם להבה שעוטפות את הוופר של ברגר קינג , או סרטון שמציג חבר'ה צעיר נהנה מוצר , הציע בוגוסקי ראש ברגר קינג את מה זכה שם " תרנגולת כנוע ". " ואו נעשה משהו גדול אינטרנט ", הוא אמר להם.באותם יום , טרום הפייסבוק הטוויטר , הקמפיינים יחיד הופיע אינטרנט - שנחשב מדיום שול יחסי בחינה תשומה לב ניהולית-שיווקית - היה באנרים . רעיון של בוגוסקי נראה כמו בדיחה לא מצחיק לעומת תעשייה שיווק שומן של מקדונלד'ס . " ואו לקח מישהו , הלביש את הוא תחפושת מגוחך של תרנגולת , העמיד את הוא חדר מלא צילם , הזמין את גולש אינטרנט חילק ל הוא הוראה . הוא הצטרך ביצע את כול מה גולש אמר ל הוא עשה ", הסביר בוגוסקי את הרעיון . איש ברגר קינג לא ידע אם צחק לנוכח הצעה אווילי , או העביר את תקציב פרסום של הם משרד אחר . סיסמה קמפיין הציע וגוסקי היה " chicken your way " - עוף כמו הוא אהב . לבסוף הוא הלך על זה . אתר ב הוא תועד "תרנגולת " זך תשומה לב עולמי . מאה אלף גולש נכנס אל הוא כדי חילק הוראה תרנגולת כנוע , נהפך דמות מוכר . הוא זכה סיקור תקשורתי נרחב נהפך מוקד לשיחה בקרב גולש . כיום הוא הוכר קמפיין המזוהה יותר עם מהפכה פרסום אינטראקטיבי - פרסום דיבר עם גולש , לא אל הם . חשוב הבין את משמעות מהלך הזה : כיום כולם ידע ציטט מחקר עסק חשיבות הקשר בין המותג לגולשים ; לפני שש שנה , זה היה רעיון מהפכן ואף מסוכן . קמפיין יכול היה הצטייר בעין אני גולש נלעג , מותג היה ספג מכה . " הוא הודה את היא , אז לא חשב זאת היה צלח גדול כול כך ", הומר בוגוסקי . " ידע זה היה שונה , ברגר קינג ביקש משהו שונה . אחרי קמפיין נהפך בינלאומי מדובר כול כך , לקח אחר פנה אל אני ביקש עשה ל הם את את " פחד הוא אויב של יצירתיות " אם ניסה פעם התקבל משרד פרסום הוביל עולם , כדאי חשב על דרך יצירתית עשה זאת . אפשר עקב אחרי שותף אלכס בוגוסקי , או הפגיז את הוא טוויטים . למה ? כי וגוסקי אהב תעוזה , יצירתיות חוצפה . אחרי כול , זה מה הוביל את הוא פסגה . ראיון עם פרסומאי לא ניסה את היא רץ 