ביקורת פתע בקרה טלוויזיה של ידיעה אחרון גפיים אמיר העיר על ביקור של ילד אולפן חדש 10 , אב של ילד פנה מכתב עורך ידיעה : הערה קנטרני רון הקרין , תושב קריה און , פנה עורך ידיעה אחרון שילה דה בר בעקבות ער הופיע הבוקר ( שלישי ) ביקורת טלוויזיה של גף אמיר . הקרין , אב ילד אוטיסט שם לירן התארח אתמול אולפן חדשה 10 , מחה על טענה של אמיר לפי היא רייטינג נמוך של חדשות עמד מאחורי מעשה . אמיר כתבה הערה סוף ביקורת : " דני רופ ציין אתמול מהדורה חדשה של ערוץ 10 לירן ויובל מקרי אונה הגיע ביקור אולפן והם מאוד התרגש . זה יתרון של רייטינג נמוך : אינטימי עם צוף ". במכתב לדה בר הגדיר הקרין את ידיעה כ " קנטרני " כתב : " עורך יקר , רצון הסב את תשומה לב תשומה לבה של הכתבה גף אמיר כי לא דובר רייטינג נמוך אלא לב חם של איש חדש 10 . לירן בן אוטיסט הגשים אתמול ערב הוא חלום חיים ישב מהדורה חדשה 10 . בן לירן זה שנה צופה להב של מהדורה חדשות 10 מעריץ הושבע של מגיש מהדורה חדשות 10 . ערוץ 10 בעיקר דני רופ , אשר אירח את אנחנו לבביות , הוכיח אתמול רגישות , אמפתיה אנושיות הוא 'תכונות על' הרבה מעבר רייטינג .. . כול תקווה ידע תיקן את עוות ". טרם התקבל תגובה ידיעה אחרון . ביקורת פתע בקרה טלוויזיה של ידיעה אחרון גפיים אמיר העיר על ביקור של ילד אולפן חדש 10 , אב של ילד פנה מכתב עורך ידיעה : הערה קנטרני 