גלגל רכב צבאי נוקב התנחלות יצהר אלמוני הניח דוקרנים כניסה התנחלות יצהר שבשומרון תוצאה כך נוקב גלגל של ג'יפ צה"לי סוג המר . גורם צבאי : " מזל לא אירע אותו זמן חדיר יישוב " גלגל רכב צבאי אשר ייצא התנחלות יצהר שבשומרון , נוקב ערב ( רביעי ) מדוקרנים הונחה כניסה יישוב . רכב גלגל נוקב הוא ג'יפ סוג המר שייך סיור גזר . " אי אפשר היה התבלבל בנוגע מים שעשה את זה בכוונה פגע סיור ", אמר גורם צבאי אזור . גורם צבאי הוסיף כי " אם היה התבצע את הוא הרגע חדירה יישוב , הרכב זה גלגל נוקב היה נוטרל ". גורם צבאי אחר הביע זעם רב על מעשה . דבר , " אל לא איש אכפת ל הם צבא או התיישבות , אלה עבריין קטן לא יותר . הנהגה יישוב צריך התחיל פעל נושא כי התופעה של אלימות נגד כוח ביטחון רק הלך התרחב ". גם שבוע עיבר אירע התנכלות כלפי כוח צה"ל . מהלך תרגיל משותף של כיתה כוננות מקומי צה"ל , הודה לעבר חייל אובניים נוקב גלגל מספר כלה רכב צבאי . לפני כ חודש השליך נוער הושב התנחלות יצהר אובניים נורה צבע לעבר רכב של מפקד חטיבה שומרון , אלוף שינה איציק בר במהלך סיור שערך עם קצין נוסף התנחלות . גלגל רכב צבאי נוקב התנחלות יצהר אלמוני הניח דוקרנים כניסה התנחלות יצהר שבשומרון תוצאה כך נוקב גלגל של ג'יפ צה"לי סוג המר . גורם צבאי : " מזל לא אירע אותו זמן חדיר יישוב " 