מתי היה שכן של ברק ? תל אביב נהפך שנה אחרון עיר של עשיר בלבד - כך טוען רב תושב צעיר ? השבוע אישר עירייה קריטריון בנייה דירה הישג יד עבור זוג צעיר ? הבטחה : דירה תמורת 420 אלף שקל ? מימוש : לפחות עוד 5 שנה ? ביקורת : מי הרוויח היה יזם > > הר הודעה חשוב : מכירה דירה 80 מ"ר , חזיתית , קומה שלישי ל אני מעלית , זקוק שיפוץ , מרכז סער של תל אביב . מחיר מבוקש : 420 אלף שקל . קונה דרוש : זוג צעיר עם ילד . תיווך : עירייה תל אביב . נשמע פנטסטי ? זהו תוכנית של עירייה תל אביב ראשות רון חולדאי , אישר השבוע את קריטריון הקמה פרויקט מגורים הישג יד זוג צעיר . אישור המלצה ועדה אפשר זוג צעיר רכוש דירה 80 מ"ר ב-420 אלף שקל או שילם דמי שכיר שיעור של 25% בלבד גובה שכר ממוצע משק זוג ( 12,000 שקל ) , הגיע לכ-3,000 שקל בלבד . מיזם יושם באמצעות מתן תמריץ יזם , כמו הגדלה זכות בנייה פרויקט בנייה הישג יד . לא סתם שקד עירייה על דיור בר השגה . מצוקה צעיר ביקש גר תל אביב נדחק מן היא חוצה בגלל יוקר מחיה , היה אחת סוגיה בער מערכת הבחירות אחרון ראשות עירייה - קלף מרכזי ב הוא נפנף האופוזיציונרים כנגד חולדאי . אכן שנה אחרון נהפך תל אביב אבן שאב עשיר . הנה רשימה חלקי : מגדל g אבן גבירול , שבה בונה שר אריסון את בית ; מגדל אקירוב , ב הם התגורר בין היתר שר ביטחון אהד רק ; מגדל yoo ; מגדל נחושת נווה צדק מגדל אסותא , שב רכש דירה גל אור אל הונס . מחיר מגדל אל נעים בין 30-56 אלף שקל מ"ר . גם דירה רגיל עיר נמצא מגמה של עלייה : דירה 3 חדר לא משופץ לב עיר הגיע רימה מחיר של 1.8 מיליון שקל - 50% יותר מחיר לפני 5 שנה - דמי שכיר על היא הגיע גם -6,000 שקל חודש . מובן תנא אלה זוג צעיר , השתכר שכר ממוצע של 12 אלף שקל נטו חודש , לא יכול חי עיר . לפי תוכנית , הוקם מסגרת פרויקט דיור בר השגה דירה קטן שטח נשל 60-80 מ"ר הוצע זוג לצעירים יליד עיר או תושב גר ב היא יותר משלוש שנה , זאת התחייבות שאין בעלות דירה נוסף . דירה נבנה על קרקע עירוני יזמות פרטיות הועמד השכרה תקופה מוגבל של 5-15 שנה , זאת מטרה הרחיב את מספר תושב נהנה הטבה . תום תקופה שכירות , התאפשר כירה דירה שוק חופש . אולם תוכנייה , נראה הדר על נייר , זכה ביקורת . " איזה תוכנית יצא דרך התממש בתוך פחה חימש שנה ? ", השיב ד"ר אמילי סילברמן , מי עמד בראש צוות מתי היה שכן של ברק ? תל אביב נהפך שנה אחרון עיר של עשיר בלבד - כך טוען רב תושב צעיר ? השבוע אישר עירייה קריטריון בנייה דירה הישג יד עבור זוג צעיר ? הבטחה : דירה תמורת 420 אלף שקל ? מימוש : לפחות עוד 5 שנה ? ביקורת : מי הרוויח היה יזם 