במקביל מגע על הסדר חוב סקורפיו : שטיינמץ מימש אחזקה סלקום תמורת 150מיליון שקל לפני כ חודש חץ מכר שטיינמץ כ-1.5% אחזקה לידי בעל שליטה סלקום , דיסקונט השקעה במקביל ניסיון הגיע הסדר חוב חבר סקורפיו נדל"ן , פועל בן שטיינמץ הנזלת חלק אחזקה ותיק . התברר כי לפני כ חודש חץ מכר שטיינמץ , עסקה חוץ בורסה , כ-1.5% אחזקה חברה הסלולר לידי בעל שליטה חברה , קבוצה של נוח דנקנר , תמורת כ -150 מיליון קל.לפי הערכה עסק בוצע בדיסקאונט של כ-10% מתחת מחיר של סלקום דאז בורסה . זאת בנוסף דיווידנד של כ-18 מיליון שקל אמור קיבל שטיינמץ בגין אחזקה סלקום , הודיע עם פרסום תוצאה ל-2009 על חלוקה דיווידנד של כ-1.2 מיליארד קל.בני שטיינמץ יחד עם אח דני שטיינמץ רכש כול אחד מהלך שנה ה-90 כ-1.5% מניה סלקום , היה אותו תקופה חיבר פרטי . לא ברור מה רווח של שטיינמץ בגין השקעה , אך התחשב בזינוק האדיר מנייה סלקום מדובר לפי הערכה תשואה של למעלה מ-100%.שטיינמץ משל יום אלה את מגע מול בנק פועל החזיק את אני אג"ח הגעה הסדר לפריסת חוב של סקורפיו נדל"ן נקלע קושי נזילות היקף של כמיליארד שקל.עסקת סלקום אינו עסקה יחידי בצע קבוצה שטיינמץ חודש אחרון . כך חברה bsg קפיטל מרקטס בעלות רכש נובמבר אחרון 9% מחברת מכרה קנדי גבריאל , תמורת 67.5 מיליון דולר,ומאז הרוויח בגין השקעה כ-150 מיליון דולר . במקביל מגע על הסדר חוב סקורפיו : שטיינמץ מימש אחזקה סלקום תמורת 150מיליון שקל לפני כ חודש חץ מכר שטיינמץ כ-1.5% אחזקה יד בעל שליטה סלקום , דיסקונט השקעה 