יום לאחר השקה : מדד ביומד הוסיף 6% אתמול עלה מדד ביומד ב-3% . תל אביב 25 איבד 0.1% רמה של 1,195 נקודה > > יום מסחר רביעי שבוע בורסה של תל אביב נפתח על רקע עלייה חתם ערב קודם את מסחר וול סטריט , בעקבות פרסום נתון מקר חיובי . עונה דו"ח נמצא פתח , חודש קרוב צפה כול חברה ציבורי פרסם את דו"חותיהן רבעון רביע סיכום 2009 . אתמול פרסם את דו"חותיהן בזק , דלתא , אלקטרה ישראמקו . מדד הוביל של תל אביב נמצא כעת שיא של 25 חודש מסחר נחתם מגמה מעורב : מדד unspecified 25 ירד ב-0.1% רמה של 1,195 נקודה מדד unspecified 100 הוסיף 0.1% רמה של 1,125 נקודה . מדד ביומד הוסיף 3.1% מדד מנייה נדל"ן נחלש ב-0.3% . מחזור מסחר הסתכם ב-2.1 מיליארד שקל . ישראמקו , סיכם את השנה עם הכנסה מימון היקף של 167 מיליון שקל , ירד אתמול -1.2% . דלתא , סיים את רבעון רביעי של 2009 עם גידול של 5% הכנסה ל-150 מיליון דולר , הוסיף אתמול 1.3% . מנייה אלקטרה עלה אתמול -1.2% . חברה סיכם את 2009 פרסם לראשונה דו"ח שנתי ללא תוצאה של חברה אלקטרה נדל"ן , הופרד מן היא דרך של חלוקה דיווידנד ספטמבר 2009 . צבר עבודה של קבוצה עלה בסוף 2009 שיא של כ-3.73 מיליארד שקל , מרבית מיועד ביצוע ב-2010 . טופ אימג' , המספקת פתרון לניהול תיקוף הוכן הנכנס לארגונים , דיווח על הפסד מימון של 1.3 מיליון דולר רבעון רביעי , הוביל את חברה הפסד נקי של 1.5 מיליון דולר - לעומת רווח נקי של 1.6 מיליון דולר רבעון המקביל . מנייה חברה נסחר אתמול לא שינוי . מנייה קסטרו , דיווח על תוצאה ב2009 עלה ב0.9% לאחר מניה הודיע כי הוא חילק דיבידנד של 25 מיליון שקל . חברה סיים את 2009 עם עלייה של 63% רווח הנקי ל53 מיליון שקל . טבע , זכה משפט נגד רשות מזון תרופה אמריקני ( fda ) על זכות קיבל בלעדיות של 6 חודש שיווק הגרסה הגנרית של hyzaar & cozaar פיתח חברה מרק , איבד אתמול 0.15% תל אביב . מכירה ארה"ב של תרופה , יועד טיפול יתר לחץ דם , הסתכם -1.5 מיליארד דולר . יום לאחר השקה : מדד ביומד הוסיף 6% אתמול עלה מדד ביומד ב-3% . תל אביב 25 איבד 0.1% רמה של 1,195 נקודה 