מד ומן תל אביב האם פרסומאית רגיש יותר פחות כוחני מאשר פרסומאי , מה מחיר נדרש הנשים נכנס תחום ? מי ניסה ענות על שאלה זאת העריך כיצד כניסה איש מוגבר השפיע על עולם פרסום היה , בין שאר מנכ"ל גיתם bbdo מכל המאירי , סמנכ"ל שיווק פיתוח עסקי של בנק מזרחי טפחות נעם גת יו"ר שטרית מד גרופ רות שטרית . דיון התקיים מסגרת פנל פרסום כנס על עסק איש קיים מגזין themarker w עירייה תל אביב-יפו יום שני קרוב האנגר 11 נמל תל אביב . את כנס נפתח מנכ"ל משותף קסטרו את אני רוטר יו"ר שטראוס גרופ עפרה שטראוס . עוד השתתף : נשיאה עמותה עלם ישראל איוה ברק ,, יזם מנכ"ל שוק איכר יכול אנסקי יוצר הסדרה " איך היות אושר שישה שיעור " ד"ר אייל דורון . מד ומן תל אביב nan 