גברת , תקרה סך כול נסדק מהפכה נשי הושלם ? הצחקה את ג'וליאנה אויגון , נציבה שוויון הזדמנות של בנק עולמי ? " מודל עבודה כיום מכוון גבר עם איש גידל את ילד " ? הנשים ? הוא עדיין עשה את רוב עבודה בית לא הגיע פסגה מקצועי > > " מהפכה נשי הושלם ", הכריז חגיגיות בינואר מגזין " אקונומיסט ", גם ציין את עובדה : איש היווה כיום את מרבית כוח עבודה אמריקני , את רוב בוגר אוניברסיטה מדינה oecd את רוב בעלים מקצוע רוב מדינה עשיר - כולל ארה"ב . אבל לא כולם סבר הגיע יום משיח . ג'וליאנה אויגון , נציבה שוויון הזדמנות של בנק עולמי , צינן את התלהבות קובעת : המהפכה הנשית רחוק היה הושלם . " תקרה זכוכית עדיין שם ", הוא אמר . " הוא לא נשבר , הוא רק נסדק ". גם הוא ציין עובדה : השים עדיין התקשה הגיע עמדה ניהול בכיר בסולם תאגיד - רק 2% מנהל חברות גדול ארה"ב -5% בריטניה הוא השים - וברוב מדינה השים עדיין הרוויח פחות מגבר תפקיד זהה . ערב יום איש בינלאומי חל -8 אירס , טען אויגון כי מקור פער בין אלה חגג את ניצחון מהפכה נשי אלה הודאג מצב איש , כמו היא , הוא בתפישה . " סקר שנערך באחרונה ארה"ב אל שחור לבן אם ידע ארה"ב משתנה . לבנים ענה 'בהחלט' , בעוד שחור השיב 'לא מספיק' . שאל איש גבר את את היא השאלה , תוצאה היה דומה - הגבר תפקיד לבנים איש תפקיד השחורים ", אמר אויגון . " איש עדיין עשה את רוב עבודה בית , עדיין הרוויח כר נמוך יותר עדיין לא טיפס פסגה המקצועית . רוב צריך ניהל כיום חיים משולש : אש , אם איש קריירה . " אפילו מדינה סקנדינוויה היה צריך קבע חקיקה -50% מחבר דירקטוריון צריך היה איש . דבר אלה עדיין לא קרה אופן טבעי - אפילו במקום כמו סקנדינוויה . סיבה הוא אופן ב הוא מודל עבודה אורגן כיום . זה מודל מכוון גבר שיש ל הוא איש בית שמגדלת את ילד . כמה איש מתאים כיום מודל ? ל אתן מודל זה לא נכון , כי הוא אמר ל אתה בחר בין חיים עבודה , איש קשה יותר עשה את בחיר זאת . מודל עצמו נצלן , העדיף גבר כול זמן פנוי עבודה משום ניתן ניצל את הם יותר . הוא שגוי גם גבר גם לנשים . " השאלה הוא האם איש ממוצע יכול עשה את בחיר קשה דרש כיום כדי היה מצליח במקום עבודה . כיום יש ל אנחנו בלאקברי , טלפון סלולרי , חישב נייד . אבל כמה איש רצה חיה ככה - היה חובר עבודה כול זמן , כמה גבר רצה חי ככה ? " אי אפשר בחר בין ילד עבודה אבל גם אויגון גל סימן אופטימיות ציין כי מודל עבודה הסתגל מציאות גברת , תקרה סך כול נסדק מהפכה נשי הושלם ? הצחקה את ג'וליאנה אויגון , נציבה שוויון הזדמנות של בנק עולמי ? " מודל עבודה כיום מכוון גבר עם איש גידל את ילד " ? הנשים ? הוא עדיין עשה את רוב עבודה בית לא הגיע פסגה מקצועי 