בן טוב דרור רפאל ידע מים אשם אונס קבוצתי תל אביב . זה לא ליברמן , הוא סתם פירומן גם לא ערוץ מוזיקה ישראלי - הוא סתם נוראי . רק אלירז הוא כבר התגעגע מחר התעורר בוקר ללא " אח גדול ". נקשר רגשי איש את היא לא כייר . בזבז זמן של אתה , ראייה את אלין השתנה את היא , הצטער על אייל , השתומם אלירז התחבק עם סער . מה עשה עם כול זה עכשיו . הוא עבר חדר לחדר , לא מוצא את עצמו . איפה חבר מילא את חיים ל אתה . הוא רצה ידע מה פותנה בישל בית של היא , האם גואל אונן עם תמונה של אלירז . דמות מילא את חיים נעלם . הוא הסתכל לאחור , נזכר , מי היה נץ ? מי זאת סתיו ? עכשיו אין ארז , אין אלירז , אין סער . כול נגמר . אין טעם חיים ויתר . הוא הסתובב לילה סהרורי , הלך הביא משהו מקרר , נזכר איך גם סער קם לילה למקרר . הוא נישק את חבר של אתה נזכר נשיקה של סער אייל . הוא נח חוץ עם מיכה וחושב על אלירז . אולי גם הוא עייף עכשיו . אולי לא . איך אפשר ידע מה אלירז עשה את היא . הוא השתגע , חייב ידע . סער אייל נפגש עוד ? אלין , הוא בית ? הוא ייצא עם חבר ? יש ל היא חבר ? כי ל אני אין . עזב את כולם . אל עזב את אני אח גדול . חיזר אל אני חבר , הוא בודד , הוא לבד , אלירז ! ! חזר אל אני , אלירז ! ! פייסבוק . פרסומת סקסיסטיות . צ'טים אינטרנט . כול אינטרנט . קליפים של ליידי גאגא . שכן אולי שמע . שירותים הרווחה עקב אך לא ידע . מורה . חבר קרוב . יו טיוב . הורה של כולם , גם הורה של נערה . שופט טייל עונש קל מדי . חדשה דווח פרט פרט על מקרה אונס . מלחמה צהוב בין עיתון . ירד טיוב . מערכת חינוך . שר חינוך . שרת התרבות . עורך דין . אינטגרציה צפון תל אביב . פוסט מודרני , כול מותר . כול 14 הנערים . אימא של א' . כמובן א' נאשם העיקרי . כולם אשם , אבל הוא לא . זה לא קשור אל אנחנו . " מה קשר " היום עכשיו - תקציר : יש מאזין על קו , לא ישראל , לא דיבר את הוא עוד . זה סער אח גדול . מה מצב אח ? איך הרגשה ? יופי אח . שנייה הנה מאזין על קו . טראפיק טראפיק . עכשיו דיווח או מה ? או קיי , תומש מה שר ? שנייה גבר , נגמר השעה , תכף חזר . רחוב רחוב שדד . ציון לא בא ל אתה בא שיר עם תומש , טוב נשאר שם מותק . טראפיק טראפיק תכף תקשר מישהו ונעבוד עלה , נגיד ל הוא שאישתו בגד ב הוא , הל ? מה מצב למה , כול טוב מתק ? יופי , איש נמצא פה את אני חחחח הוא לא האמין מה הוא עשה ל אני . סתם עיבד על אתה . טראפיק טראפיק . מי נכנס עכשיו אולפן השקוף ? אהה התבורי'ס . מה הוא עשה פה , טוב איחל . יאללה בוא הרים כוסית . בן טוב דרור רפאל ידע מים אשם אונס קבוצתי תל אביב . זה לא ליברמן , הוא סתם פירומן גם לא ערוץ מוזיקה ישראלי - הוא סתם נוראי . רק אלירז הוא כבר התגעגע 