ציבור ערבי התקרב שוק הון : נחשף מוצר מגוון , דרש ייעוץ - התחיל השקיע בורסה כיריים בנק ערבי-ישראלי ראה מקרוב את שינוי עבר על מגזר ■ חמש שנה אחרון גדל השקעה של לקוח בנק ערבי ני"ע ב-239% תוצאה עלייה מחיר בורסה התפתחות ייעוץ השקעה בנק ■ " אפיק השקעה הוביל - אדמה " מנכ"ל בנק לאומי גל אור אמן הפסיד מרוץ תפקיד יו"ר דירקטוריון בנק , אבל הוא יכול התנחם מושב כבוד שמר ל היא מגרש כדורגל של קבוצה בן סכנין . בנק ערבי-ישראלי , שייך קבוצה לאומי , תמך קבוצה כבר ארבע שנה העניק ל היא חסות שווי מאה אלף שקל שנה.תמונה של מושב כבוד שמר בנק מגרש קבוצה תלה גאווה משרד של עומאר סח , ניהל סניף סכנין , אחד סניף גדול של בנק ערבי-ישראלי . אולם קצת פחות גאווה שדרה כניסה בניין ישן של הנהלה בנק נשר , רחוק נראה כמו בניין של חברה בעל הון עצמי של 330 מיליון שקל נמצא בעלות בנק גדול בישראל.לבנק הערבי-ישראלי יש רווח שנתי של 70-80 מיליון שקל ב-12 שנה אחרון חילק בנק כ-870 מיליון שקל דיווידנדים הגיע בעל שליטה - בנק לאומי . תשואה על הון של בנק ערבי הוא גבוה מערכת בנקאות ישראל - יותר כול בנק מסחרי - 21% ב-2009.איך הסביר תשואה גבוה כול כך ? אם ערבי שלמים ריבית גבוה יותר מאשר יהודי ? כנראה לא . דבר יובל צור , ניהל אגף כסף בנק , " בנק ערבי-ישראלי מוקד פעילות משק בית . הוא לא עובד עם עסק גדול כמו בבנקים מסחרי אחר , גם אם יש ל הוא מגזר עסק , דובר עסק קטן . גם אם בדק את פעילות משק בית בנק אחר מצא תשואות של פעילות זו הגיע לאות רם ". כלומר , בנק ערבי יש נתח גדול של לקוח רווחיות מה גבוה בהרבה לקוח אחרים.צור צדק . גם התשואות של מגזר שק בית בנק הפועלים בנק לאומי הגיע רימה של 20% , בעוד מגזר מסחרי ( חברות קטנות ) עסקי ( חברות גדולות ) שילם הרבה פחה על שירות ניתן ל הוא , אף הוא הרבה פחות יציב . " מקור הכנסה גדל הלך " בימים אלה חגג בנק ערבי-ישראלי יובל להיווסדו . הוא הוקם -1960 כדי סיפק שירות פיננסי מענה צורך אוכלוסייה ערבי . בנק 28 סניף רוכז אזור צפון אזור משולש . התחרה את הוא גדול יישוב קטון הוא בנק מרכנתיל בנק הפועלים . עיר גדול , כמו חיפה , התחרה ב הוא גם הבנקים מסחרי גדולים.היקף אשראי בנק הערבי ישראלי הוא כ-3 מיליארד שקל . מחצית אשראי בנק ניתן לקוח פרטי , ציבור ערבי התקרב שוק הון : נחשף מוצר מגוון , דרש ייעוץ - התחייל השקיע בורסה כיריים בנק ערבי-ישראלי ראה מקרוב את שינוי עבר על מגזר ■ חמש שנה אחרון גדל השקעה של לקוח בנק ערבי ני"ע ב-239% תוצאה עלייה מחיר בורסה התפתחות ייעוץ השקעה בנק ■ " אפיק השקעה הוביל - אדמה " 