בלעדי : רון אלטר עשה את היא פורטיסהד צף זמר המוכשרת בקאבר ל-"The Rip ", השיר היפה יותר אלבום הקאמבק של להקה , לקראת מופע קאברים מיוחד של יוצר ישראלי לכבוד יום איש בינלאומי ( צילום : דייב שחר , עריכה וידאו : רן צימט ) תיאטרון תמונע תל אביב אירח ביום unspecified , 8 מרץ , מופע מיוחד יום איש בינלאומי , ב הוא הופיע לצד אלטר גם שילה פרבר , דניאלה ספקטור , הדר לוין ארדי , מאיה בלזיצמן , מורן אהרוני , גלי אלון , נועה בביוף , סיון טלמור , רונית רולנד . וידאו שלפניכם ביצע אלטר מיוחד עבור וואלה ! תרבות את שיר " The Rip " תיווך מופע , ליווי אלון לוטרינגר . השיר יצא מקור אלבום שלישי של פורטיסהד , " Third ", היה לאלבום הקאמבק של הם אחרי 15 שנה אילם . בעין אני רב , נחשב שיר טוב שבשירי האלבום הוא זכה גרסה כיסוי טום הורק וג'וני גרינווד כן להקה כמו White Lies . בלעדי : רון אלטר עשה את היא פורטיסהד צפה זמרת המוכשרת בקאבר ל-"The Rip ", השיר היפה יותר אלבום הקאמבק של להקה , לקראת מופע קאברים מיוחד של יוצר ישראלי לכבוד יום איש בינלאומי 