הורדה מחיר פגע ב-70% אוכלוסייה שוק נדל"ן > > ישראל , כ-70% משק בית יהודי הוא עלה דירה . בעבור קהל עצום זה , גודל מיליון שק בית , וו דירה ניכוי חוב משכנתא הוא רכוש עיקרי . אם ערך דירה ממוצע הוא למשל 100 אלף דולר , אזי אומדן סך וו נכס דיור מדינה הוא כ-100 מיליארד דולר , בעלות עלה התחלק בין דייר בנק . לא נראה ל אני אותו מיליון שק בית ששים ראה את ערך רכוש עיקרי עובר זעזוע כלפי מטה יורד לעבר שווי חוב שיור . ה-30% נותר הוא מיעוט קולני תבע את עלבון שלטון מרכזי אף שלטון מקומי . מטרה הביא הוזלה ניכר של דירה שוק . למרות מס שפה של פוליטיקאי , מים הוא חשב הוא נתמך רגע אמת , עוד לא הזכיר את נוער אוצר . גם בנקאי בוודאי שותף לאות דאג . ירידה מסיבי של ערך משכנתא סיכן את כול נתן משכנתא העמיד את הם מול אפשרות נהפך בעלים של רבבה דירה שוויין צולל שוק התמוטט . הוא כבר ידע למה שבר משכנתא יכול הוביל . רק עכשיו חזרן שם . איך כול זאת ניתן עזר לבני דור המשך ? אפשר עזר ל הם עזר מדינה גם יחד . דרך עשה זאת הוא באמצעות התערבות ציבורי מתח את אזור שגשוג של ישראל - רצועה חוף מפרץ חיפה דרך תל אביב עד שדד - ותרחיב את הוא אל אזור ב הם קרקע קיים שפע ומקומות העבודה במחסור . כך נפתח שוק דיור בר שגה מבלי זיעזע יותר די את שוק נדל"ן אזור מרכז . כיצד מתח את רצועה שגשוג ? כולם בעצם ידע זאת . תשובה הוא חולל תחבורה יעיל חינוך איכותי מחוץ גבול חדרה-גדרה . כול כלכלן התחייל ידע תחבורה חינוך הוא שני אמצעי התערבות קלאסי של מדינה חכם . עד מת עסק עסקן לן כול דבר אחר מלבד באותם שני גרם שגשוג אלה ? את רצועה שגשוג אפשר הרחיב אזור דרום , זאת שלושה טעם : צה"ל שיורד ניגב הוא חלוץ הלך לפני מחנה יכול שימש הניע פעולה שרשרת באמצעות השקעה גדול , מעבר כוח אדם צורך ספק מקומי ; פרויקט תחבורתיים אסטרטגי ( דרום כביש 6 מסילה אשקלון-באר שבע ) נמצא תהליך סלילה אפשר ראה את מועד סיום ; ליבה מדינה סבל גודש הצטבר ניכר סימן של עלות שולי גדל בנדל"ן , תחבורה איכות סביבתי . אלה תמיד התרחש כאשר משאב קריטי הלך התכלה - מקר זה , קרקע . כותב הוא פרופסור תכנון עיר כלכלה מקרקעין טכניון הורדה מחיר פגע ב-70% אוכלוסייה שוק נדל"ן 