זו לא אש , זה נשף בעל , בית לפני עשר שנה בדיוק , טקס חגיגי הוא חווה רונית , בין הכרזה " אם אשכחך ירושלים שכח ימין " לבין הכנה נפשי לקראת ניפוץ כוס , היה שוכנע הוא התחתן עם גברת . נשבע . הוא הר חטוב , יפה מראה , נשא רחם עובר בן שלושה חודש , כך באמת לא היה מקום חשד כושר . גם קרא ל היא עינת סעיף מין תעודה זהות כתב מפורשות " איש ". אז ריבון של עולם , מדוע ספק קינן ב אני ? אם היות מעט יותר ספציפי , אזי באחרונה גבר ב אני חשש למרות כול עדות ברור זהות רעיה , למעשה התחתן עם ינשוף . אין ל אני דרך אחר הסביר את ריטואל התרחש חדר שינה לן די בוקר . הרבה לפני עינת איחל ל אני בוקר טוב , הרבה לפני שאנחנו מגניב איזה חיבוק חיזק לקראת יום חדש , איש אהוב הכריז דרך קבע " הלילה לא עצם עין . בקושי ישן שעה ". הוא יכול חלק עם היא שני ילד , קנה עבור היא שמיים , שמלה תכשיר איפור , עדיין התברר ל אתה שזוגתך אהוב הוא ינשוף . אמת , זה גם התחבר ל אני לא רע עם כול פרסומת טלוויזיה הפציר הוא רכש כנפיים יעילות . איש , על פה סקר שערך לפני כתיבה דבר , אינו ישן . לפחות על פה עדות אישי . פנה עישר חבר טוב , אצל כול סיפור זהה . כתב על זה , התחנן , פוצץ את בלון זה . כבר שבוע רעיון יושב אצל אני בראש , אבל התעקש עשה עבודה עיתונאי אמיתי עמד שלושה קריטריון התבקש : אמת דיבר , תום לב עניין ציבור . עדות הצטבר על שולחן אינו הותיר מקום ספק . הונאה " לא ישן דקה הלילה " הוא אמה צרוף , הוא הגיע עניין יד נקי אם סיפור הזה אינו נחל בלעדי אזי מדובר עניין ציבור ממדרגה ראשון . ייתכן זמן איסוף נתון , דלף כוון פרסם טור עניין למדור גלריה של עיתון " הארץ " עובד שם הקפיד הקדים תרופה מכה . קשה ל אני האמין שוויתרו על שנה לילה טוב צורך זובור שלומי בירזל , אבל נס את הוא הוא שפט את מהלך עניין . עורך ספורט , כתב שורה אלה , התחיל פטפט יותר די אסף קולניות יידע על גבר נוסף התפלץ משמע משפט " לא עצם עין כול הלילה ". השמועה עשה את היא דרך חברה יקר מדור גלריה , אלה החליט לנוכח איום התרגש עלה שלף את נשק יום דין . צף את אני סער , קולגה קרה , פרסם בוקר -17 פברואר כתב עמוס מחקר מדעי עסק , החזיק חזק , איום הגדול ביותר של מאה ה-21 - חסך שינה של איש . ל אתה עצם עין כאשר מול עין נרקם קונספירציה זאת . הוא אולי קיווה דבר הדיר שינה עין וכך טורפד מאמר נוכחי איים חשף את תרמית גדול של הן , אבל עיתונאי ללא חת כמו אני אינו נרתע זו לא אש , זה ינשוף בעל , בית 