חידד : " חייב חיזק את משחק הגנה " מאמן חדש זמני של פועל באר שבע העביר אימון ראשון קבוצה . דוד רביבו הושעה קבוצה , לאחר התבטא נגד עזורי מאמן חדש זמני של פועל באר שבע ויקו חדד הוצג היום ( חמישי ) שחקן עביר אימון ראשון , לפני כן הוא שוחח עם שחקן אמר ל הם : " נהייה חייב חיזק את משחק הגנה לן . אם נהייה יציב בחינה הגנתי , הצליח הביא נקודה . כול התחיל הגנה ". מועדון היה מי טיל ספק החלטה מינה , אפילו מאמן זמני , לאחר כבר הבהיר שהוא לא מעוניין אימן . " אם אין ל הוא חשק , אולי עדיף יישב בית ", אמר שחקן קבוצה . " מדוע לא מינה את טלסניקוב ? ". אחרון הבהיר אתמול לאחר מינוי זמני של חדד כי הוא עונין תפקיד במידה הוחלט מנה שבוע בא מאמן קבוע עד תום עונה . חידד הבהיר ברקת כי גם אם קיבל את מושכה עד תום העונה , הוא פרש סופה לא חזר עוד אימן קבוצה בוגר . גם חזרה של גיא עזורי לא ירד פארק , הוא עשה חזר עדיין קבוצה לחץ אוהד שחקן קבוצה . טברטקו קאלה , דוד רביבו , ליאור אסולין מאור מליקסון נעזב עונה הבאה את פועל באר שבע אם בעלים אלונה ברקת עזב את קבוצה . יחד עם ארבעה שחקן יקר קבוצה אמור עזב שחקן נוסף . התברר כי אלונה ברקת ערכה השבוע רשימה התחייבות שחקן , על מנה בירר מה קירה אם עזב . מתוך בדיקה עלה כי ברקת עיגן עוד תחילה עונה סעיף יציאה חוזה של כול שחקן יקר של היא , בין הם רביבו , קאלה מליקסון . אם ברקת עזב תום עונה , חזה ל הם לא חודש הוא עזב תום עונה , מה עשה הטיל צל כבד על עתיד מועדון . גם אסולין עזב תום העונה את קבוצה , משום הסכם את הוא נחתם עד תום העונה . באר שבע רצה עד פנים שבוע האריך את הסכם , אך תוכנייה כעת השתנה . לקאלה התחייב ברקת הודיע עד סוף חודש רץ אם הוא המשיך עונה בא , לאחר הסכם ראשוני ניחת שנה . הודעה רשמי נמסר שחקן לאחר ברקת קיבל החלטה סופי עניין . " אסור אלונה עזב , פעל התפרק בלעדי היא ", הבהיר אתמול שחקן קבוצה . בכלל , עשה את היא רושם כי מגמה של שחקן קבוצה הוא המשיך ניסה שכנע את בעל חזר . אתמול שוחח עם היא שחקן אירוע בר צווה חגג בן של גיא עזורי , אך בעלים בהיר כי נכון עכשיו הוא התכוון עזב . למרות זאת , נראה כי מידה אוהד שפר את התנהגות מהלך עונה , הוא שקל נשאר . קשר קבוצה דוד רביבו , התבטא חריפות כנגד מאמן יצא גיא עזורי , הושעה משחק אחד , לא התלבש מפגש עם מכבי תל אביב שבת . חידד : " חייב חיזק את משחק הגנה " מאמן חדש זמני של פועל באר שבע העביר אימון ראשון קבוצה . דוד רביבו הושעה קבוצה , לאחר התבטא נגד עזורי 