נעצר עו"ד חשוד גניבה כסף קשיש ירדנה נילמן חשוד גניבה של כ-10 מיליון שקל עשר קשיש , זמן היה אפוטרופוס מונה הוא על יד משרד רווחה . הוא נמלט לפני שנה נעצר עם שובה גואטמאלה עורך דין ירדנה נילמן , חשוד גניבה של כ-10 מיליון שקל עשר קשיש היה אפוטרופוס מונה הוא על יד משרד רווחה , נעצר יום ( חמישי ) עם שובה ריצה גואטמאלה . עו"ד נילמן , חשוד עבירה חמור של גניבה בידי מורשה , גניבה בידי עובד ציבור , קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , נמלט מישראל לפני כ שנה , לאחר נפתח נגד היא חקירה . הוא הוחזר ארץ עקבה שיתוף פעולה בין מחלקה עניין בינלאומי פרקליטות מדינה , חוליית האינטרפול משטרה ישראל , משרד חוץ משרד פנים . נילמן מבוקש בישראל חשד כי בין שנה 2006-2008 , גנב כסף עשר קשיש ישראל , אשר לא היה מסוגל טיפל בעצם הם נכס , זאת היה אפוטרופוס אשר מונה ל הם ע"י משרד רווחה . תפקיד זה , התאפשר לנילמן גישה חופשי רכוש של קשיש , כלל נכס נדל"ן , כלי רכב כסף הופקד חשבון בנק של הם . חקירה משטרה ישראל עד כה גב חלק קשיש אשר היה תחת חסות של נילמן , עולה חשד כבד כי הוא גנב מה כסף סכום כולל הגיע כ-10 מיליון שקל . פרשה החל כאשר אפוטרופוס כללי משרד משפט ביצע פעולה חקירה עניין של נילמן , כלל חיפוש תפיסה מסמך . בעקבות כך , הגיש אפוטרופוס כללי לן משטרה ישראל נגד היא . כאשר פקע תוקף של צו עיכוב יציאה ארץ הוצא נגד היא , ייצא נילמן גבול ארץ . דצמבר 2009 , הופיע נילמן שגרירות ישראלי גואטמאלה , צורך קבלה שירות קונסולרי , לאחר עריכה שימוע על בסיס החלטה שר פנים , דרכון בוטל הונפק ל היא תעודה מעבר צורך שיבה ישראל בלבד . נעצר עו"ד חשוד גניבה כסף קשיש ירדנה נילמן חשוד גניבה של כ-10 מיליון שקל עשר קשיש , זמן היה אפוטרופוס מונה הוא על יד משרד רווחה . הוא נמלט לפני שנה נעצר עם שובה גואטמאלה 