צל"ש משטרה בנק ישראל צמרת בכיר של משרד אוצר בין ראש משק יש עדיין סבר כי נגיד בנק ישראל סטנלי פישר מפקח על בנק רון חזקיהו שגה מאבק , הוכתר הצלחה , העביר את יו"ר בנק פועל דני דנקנר תפקיד . חלק לא פרגן פרופסור פישר , חלק היה עלי אינטרס מעוניין ראה את דנקנר המשיך תפקיד חסות של שר אריסון . בעל מאה לא סלח פישר על עמדה נחוש , נאלץ ראה התפטרות דנקנר התריס כלפי נגיד מנה את דנקנר איש מרכזי ניהול עסק . איבק על ניהול בנק פועל לא היה נותק אווירה שרר אז ישראל , כאשר מלחמה בן אור בן חושך היה עיצום . אמנם לא היה קשר ישיר בין תוכן קרב על טיהור בנק לבין מה נדון חקירה פלילי של אהוד אולמרט , אברהם הירשזון ואביגדור ליברמן , אבל ציבור אשר לא ידע דבר על פרט מחלוקת חש כי דובר בעניין חובר טבור דיבור עורפל על יחס הון ? שלטון . גם מאבק זה פילג את עיתונות ישראל . " ארץ ", עם הוא " ישראל היום ", צידד עמדה של פישר , הזהיר כי דחייה פגע אורח משמעותי מעמד ייחודי של בנק ישראל . פישר איתן דעה , אך מר על סוד בנק פעל גם לנוכח שמועה על מעשה חמור אירע ב הוא . אבל הודעה פורסם אתמול , לפי היא משטרה חקר את דנקנר אזהרה , הוא עדות מובהק כך דרישה נגיד לא נקלט מן אוויר . ראוי הדגיש , לא רק כדי יצא יד חובה : חזקה חפות חל על דנקנר , הוא חף מכל פשע עד לא הורשע בית משפט . אך עצם החלטה חקר אזהרה העיד כי היה פישר חזקיהו על מה התבסס חשד . לא יותר חשד , אבל גם לא פחות , דובר שמועה קומם אשר התבהר עתה . חקירה הוא גם צל"ש משטרה . מפכ"ל דוד ( דוד ) כהן נתון לחץ כבד גורם פוליטי שונה , ראש הנהיג ישראל ביית אביגדור ליברמן - אבל לא רק הוא . התנהלות כחול מדים חקירה איש צווארון לבן שנה אחרון ראוי הערכה יתר . הוא קיבל חיזוק נפתח חקירה דנקנר . המשטרה פעל היטב תנאי לחץ . צל"ש משטרה בנק ישראל nan 