לאחר איסור גרף של שנה - חבר ביטוח חזר חילק דיבידנד גידל היה ראשון חילק דיבידנד ; את תקנה על איסור הוציא ידין ענתבי מהלך משבר -2008 חוזר גיבש אגף פיקוח אוצר ראשות של מפקח על ביטוח , עודד שריג , ביטל את איסור גרף על חלוקה דיבידנד חברות ביטוח הוציא המפקח קודם , ידין ענתבי , בעיצום הוא של משבר -2008.בניגוד חוזר קודם ,החוזר חדש התפרסם בקרוב , הציג תוכנית מובנית עסק טווח ארוך הציב כלל ברור לגבי חלוקה דיבידנד נכספת.לפי תוכני , כול חבר ביטוח תירץ חלק דיבידנד הצטרך הציג עודף הון עצמי גבוה אחוז ניכר מה נדרש מן הן לפי תקנה נועד חזק את הון יציבות של חברות ביטוח . יישום תקנה אלה ( נקרא תקנה סולבנסי 2 ) צפוי הסתיים עד 2012 ועד אז נדרש חברות ביטוח הגדיל את עודף הון של הן בהדרגה.לפני שבוע הודיע חבר ביטוח גידל כי דירקטוריון חברה אישר חלוקה דיבידנד של 240 מיליון שקל הוא פנה מפקח על ביטוח כדי קיבל את אישור כך . כעת , עם פרסום חוזר חדש אין יותר צור אישור מיוחד מפקח . מגדל סיים את רבעון שלישי של 2009 עם עודף הון של מעל מיליארד שקל גבוה ב-700 מיליון שקל מה נדרש מן היא כיום -31 מיליון שקל עודף הון הוא אמור הציג בסוף 2011 עם תום יישום תקנה הסולבנסי 2 . כך היה מגדל יחידה סגר את כול דרישה הסולבנסי 2 . עקב עלייה חד שוק גם מהלך רבעון רביעי של 2009 , צפוי עודף הון הציג גדל דוח שנתי היה אף גבוה יותר . עם שינוי חוזר צפוי בקרוב חברות ביטוח נוסף אישר חלוקה דיבידנד , זאת לאחר שנה אחרון דבר נאסר עליהן.החוזר חדש גובש לאחר בקשה חוזר נשנה של חברות ענף הביטוח הסדיר את מצב כך הוא יכול חילק דיבידנד חבר אחזקה מעל הן . זאת בין היתר כדי התמודד עם חוב יש חברות אחזקה בנק בעל אג"ח . לאחר איסור גרף של שנה - חבר ביטוח חזר חילק דיבידנד גדל היה ראשון חילק דיבידנד ; את תקנה על איסור הוציא ידין ענתבי מהלך משבר -2008 