ישראל עלה מקום -26 דירוג פיפ"א נבחרת לאומי , לא שיחק כבר חמישה חודש , התקדם שלב אחד . הצר ידרדרה שבעה קומה , ספרד ראשון נפלא דירוג של פיפ"א : חמישה חודש אחרי קיים את משחק אחרון של היא ( 0:0 מול שווייץ ) הוא בלי מאמן , עלה נבחרת ישראל מקום אחד ל-26 עול . רומניה , נגד היא התמודד ישראל הערב ( רביעי ) עלה שניים מקום ל-36 עול . את שינוי משמעותי ביותר דירוג עשת נבחר מצרי , ירד שבעה מקום ל-17 למרות זכייה אליפות אפריקה לאומות . נתון צפה השתנה חודש בא מפני נבחר הפרעונים צריך הגן על נקודה מאליפות אפריקה הקודמת ב היא זכה , אלא זו התקיים חודש ינואר ב-2008 . כמו מצרי , גם נבחר ניגריה ( 21 ) גאנה ( 28 ) , רשם הישג יפה אליפות אפריקה , הידרדר דירוג שישה מקום מקום אחד בהתאמה . צמרת העולמית לא נרשם הרבה שינוי , אלופה אירופה ספרד הותרה במקום ראשון , ברזיל בשני , הולנד בשלישי איטליה ברביעי . גרמני ( 5 ) פורטוגל ( 6 ) החליף מקום . עוד עשירייה הפותחת : צרפת ( 7 ) , אנגלי ארגנטינה החליף מקום יריבה מוקדם מונדיאל חולף מוקדם ירה את הוא בא , יוון טיפס שני שלב נעל את עשירייה ראשון . עשירייה ראשון : 1 . ספרד2 . ברזיל3 . הולנד4 . איטליה5 . גרמניה6 . פורטוגל7 . צרפת8 . אנגליה9 . ארגנטינה10 . ייוון ישראל עלה מקום -26 דירוג פיפ"א נבחרת לאומי , לא שיחק כבר חמישה חודש , התקדם שלב אחד . הצר ידרדרה שבעה קומה , ספרד ראשון 