דיווידנד מל דיווידנד הוא דרך ב היא חלק חברה את רווח עם בעל מנייה . מאחר בעל מנייה הוא למעשה שותף חברה , הוא שותף גם רווח הוא צבר . חלוקה רווח נעשה באמצעות הוצאה כסף מזומן קופה חברה העברה בעלים מנייה , לפי חלק יחסי חברה . משקיע חיבב מאוד חלק של דיווידנדים , שכן הוא קיבל כסף מזומן מבלי מכר את מנייה רשות . הוצאה כסף חברה הפחית את שווייה , לכן גם מחיר מניה תוקן בהתאם . את זרם דיווידנדים מקובל מדד שקל : מי השקיע 100 שקל חבר קיבל דיווידנד של 3 שקל , ראה למעשה " תשואה דיווידנד " של 3% . את תשואה זאת ניתן השווה תשואה התקבל שקע אפיק אחר . יצרני הדיווידנד הגדולות הוא לרוב חברות בעלות הזרים מזומנים חזק . שנה אחרון מדובר בעיקר חבר תקשורת : שלשום הכריז בזק על חלוקה 2.45 מיליארד שקל לפני כ מה בועה הכריז פרטנר על חלוקה 1.4 מיליארד שקל . דיווידנד מל את היא 