ליכוד : לבנה לא נהג ממלכתיות ב היא נהג נתניהו מפלגה ליכוד התייחס ערב ( רביעי ) דבר הטיח מוקדם נותר יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה מליאה כינס ראש ממשלה בנימין נתניהו . לבנה אמרה ראש ממשלה בין יתר כי " זה הוא ישב על כיסא ראש ממשלה , לא הומר שאת הנהיג ". ליכוד נמסר תגובה כי " צר ל אנחנו שציפי בן הביע צער על דה-לגיטימציה ישראל שמובילים אויב מדינה אותו נשימה האשים את ראש משל היא נתניהו בדה-לגיטימציה זאת . ציער דבר לבני לא נהג ממלכתיות ב היא נהג הימין נתניהו כיהן יו"ר אופוזיציה גן על ישראל נגד מיץ עול , בלי עשה חשבון פוליטי ". ליכוד : לבנה לא נהג ממלכתיות ב היא נהג נתניהו nan 