לא עצר : בורסה אסיה רקיעה שחק דו"ח אבטלה ארה"ב שולח את בורסה טוקיו זינק -2.2% , הונג קונג הוסיף 9.9% . גם בארה"ב אצל אנחנו ניחת אמש מסחר מגמה חיובי . עד מת הראה ירוק עין ? בורסה אסיה עלה ין ירד עקב הירידה במספר דרש עבודה ארה"ב , השיפור במשבר חב של ייוון ספקולציה כי בנק מרכזי של יפן נקט אמצעי נוסף הרחבה אשראי משק . טוקיו עולה ב-2.2% , סיאול הוסיף 0.9% , הונג קונג טיפס ב-0.9% , שנגחאי עולה ב-0.4% , סינגפור התחזק ב-0.6% וטייוואן עלה ב-1.1% . מדד MCSI אסיה פאסיפיק הוסיף 0.9% טוקיו , ין נחלש מול 15 מתוך 16 המטבעות מוביל . עלות ביטוח אג"ח אסייתי רדה שיעור נמוך ביותר זה חמישה שבוע תעריף שילוח סחורה זינק שיעור החד ביותר אז יולי . מגזר טכנולוגיה הוביל את עלייה . מנייה סונה זינק ב-2.9% לאחר חבר הודיע כי הוא פיתח קו חדש של טלפון סלולרי . מנייה לנובו הוסיף 1.2% . מנייה סמסונג עלה ב-1.7% . מנייה HSBC הולדינגס הוסיף 0.9% . ביטחון השקיע גבר לאחר מספר תביעה אבטלה ארה"ב ירד שיא של שלושה חודש , הפיג את חשש כי עיוור האבטלה פורסם היום ראה על נטה התאוששות . בנק מרכזי של יפן שקל נקיטה צעד נוסף התרה מדיניות מונטרית , כך דיווח עיתון " ניקיי ". לא עצר : בורסה אסיה רקיעה שחק דו"ח אבטלה ארה"ב שולח את בורסה טוקיו זינק -2.2% , הונג קונג הוסיף 9.9% . גם בארה"ב אצל אנחנו נח אמש מסחר מגמה חיובי . עד מת הראה ירוק עין ? 