אל אני רייפמן : ביטל ל אני אפילו את קצבה ילד - הוא חי על נדבה רייפמן דיבר בגל"צ לאחר שוחרר אתמול מצער בית תנא הגביל " יש ל אני נכס שווי 200 מיליון דולר אבל כול הלך מנהל מיוחד , את הן ארז , הוא אפילו ביטל ל אני את קצבה ילד , מצב כלכלי לא קיים אין ל אני קור הכנסה , הוא נשען על נדבה - חבר עזר ל אני לתחזק את הוצאה שוטף ", כך אמר הבוקר אל רייפמן תוכנית של רינו צרור גל"ץ לאחר אתמול פורסם כי שוחרר מעצר בית תנאי הגביל ." שפט קיבל את העירעור נקוד . טען הוא סוכן ציבור והא אמר הוא לא הבין את סיבה אמירה זאת ". "יש פה משהו קור הוא לא הגיוני , מצד אחד , הוא צריך פעל כדי מימש נכס מצד שני שם על אני מגבלה הפך את זה בלתי אפשרי ". "מה קור פה הוא דבר נורמלי , כבר שלוש שנה הוחזק מניה של אני על יד נאמן , זה לא דיבר הדיר . הוא הביא את מניה אבל זה לקח זמן , זמן הוא זקוק ל הוא הוא 12 חודש - זו מהות יחידי של ויכוח עם מנהל מיוחד . אל אני רייפמן : ביטל ל אני אפילו את קצבה ילד - הוא חי על נדבה רייפמן דיבר בגל"צ לאחר שוחרר אתמול מצער בית תנאי הגביל 