רונית קן אישר דלק דר אלון שיתף פעולה תחום דלקנים כול אחת חברות הציב עמדה תדלוק של היא שתיים תחנה של המתחרה . מונה על הגבל , אישר את בקשה בתוך שלושה שבוע : " אין פגיעה של ממש תחרות " > > בעוד הוא בחן יום אלה את בעלות צלב של קבוצה דלק משק אנרגיה , אישר ממונה על הגבל עסקי , רונית קן , דלק ישראל דר לן שיתוף פעולה פעילות דלקנים . -themarker נודע כי לפני כ שבוע קיבל קן את בקשה חברות אישר הוא הציב עמדה תדלוק אוטומטי שתיים תחנה של התחרה את היא , עבור לקוח דלקנים של הן - חמש שנה . מדובר אישור להצבת שתיים עמדה דלק של דלק שתיים תחנה של דור אלוה מודיעין וביבנה ; כן הצבה עמדה ספידומט של דור-אלון בתחנות של דלק מחלף עת כוכב הרצליה , רחוב גאל אלון תל אביב . בקשה , משמעות מת פטור אישור הסדר כבל ( לפי סעיף 14 חוק הגבל עסקי ) , הוגש -24 ינואר - ואושרה בתוך שלושה שבוע בלבד . בקשה טען חברות אזור ב הם מוקם תחנה מבוקש אין ל הן נכח סיפק , כי מת אישור שפר את שירות לקוח ויגדיל את כושר תחרות של כול אחד צד . לפי הסכם בין חברה , עמדה שירת רק את לקוח דלק מסוים ( לא את ציבור רחב ) מתכונת של תדלוק עצמי , ללא תדלק - כשהתמורה מכירה דלק הועבר ישירות יד החברה הציב את עמדה . באשר דלק שיימכר , סוכם כי הוא נופק על יד מפעיל תחנה , תמורת הזרמה דלק עבור זכות הצבה עמדה - הועבר תשלום פועל או קיזוז . ידע קן , אין הסדר זה משום חשש זליגה מידע נוסף בין צד או הרחבה שיתוף פעולה בין הם . טענה , חברה המשיך התחרה יתר האספקטים של פעילות . באשר חישש מפני הפחתה מוטיבציה של חברות התחרה בין הן בשל אינטרס כלכלי המשך קיום של הסדר , העיר ממונה כי זה אינו ריאלי משום היקף מצומצם של התקשרות . " כבילה של הסכם אינו פגע פגיעה של ממש תחרות שוק , כי עיקר של הסדר אינו הפחתה תחרות או מניעה ", כתב קן החלטה , הוסיף כי דעה יש הסדר משום כלל התחרות שוק צי הרכב - אף חיזוק . צי הרכב אובזר דלקנים אחראי כיום ל-35%-49% הכנסה החברות . ההסדר צפוי לפיכך תרם דור אלון , סבל חולשה מיקום תחנה בתוך עיר מרכז ; סייע דלק , ספג באחרונה מהלומה לאחר איבד שבע תחנה טובה סונול . כאן הסדר , אם הורחב עתיד תחנה נוסף , עשוי איה על פז על סונול . רונית קן אישר דלק דר אלון שיתף פעולה תחום דלקנים כול אחת חברות הציב עמדה תדלוק של היא שתיים תחנה של המתחרה . מונה על הגבל , אישר את בקשה בתוך שלושה שבוע : " אין פגיעה של ממש תחרות " 