מובארק לנתניהו : הוא התגרה רגש ערבי נשיא מצרי שוחח טלפון עם ר"מ הזהיר את הוא פינה את אני " השלכה מסוכן של פלישה מסגד אל-אקצא ". לשכה נתניהו עיתון ערבי : " הוא הוכן נפגש עם אסאד כול עת אף הזמין ירושלים " נשיא צר חוסן מובארק שוחח אמש ( שלישי ) טלפון עם ראש ממשלה בנימין נתניהו הזהיר את הוא מפני " השלכה מסוכן של פלישה מסגד אל-אקצא כן הכללה מערה מכפלה קבר רחל רשימה אתר מורשת ". כלה תקשורת ממלכתי מצרי דיווח , כי מובארק הבהיר לנתניהו פעולה אלו " הכשיל את מאמץ שלום התגרה רגש ערב מוסלמי ". על פה דיווח מצר , נתניהו אמר למובארק כי ממשלה " מצפה פתח משא מתן עם פלסטיני ללא שהות " כי הוא ציפה את היא כך הצר המשיך סייע מאמץ שלום . " מובארק ", על פה דיווח , " הבהיר את צורך הכשרה קרקע לקראת חידוש רציני של משא מתן , התבסס על יסוד ברור מסגרת זמן מוגדר . בין שאר חויב ישראל הפסיק את פעולה שטח כבש גדה הסיר את מצור על עזה ". אתמול נועד מובארק בשר א-שייח' עם יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן דן עם הוא בשורה של נושא , ראש אימץ חידש את המשא מיתן העקיף בין ישראל לרשות . מסיבה עיתונאי כינס תום פגישה אמר אבו מאזן כי הפלסטינים לא יכול שתק לנוכח " הפרה ישראלי מסגד אל-אקצא ". התייחס חידוש המגעים עקיף אמר אבו מאזן כי הוא המתין גיבוש עמדה אחיד נושא קרוב . בתוך כך , לשכה של ראש ממשלה הימין נתניהו מסר הבוקר עיתון " א-שרק אל-אווסט " כי נתניהו " מוכן נסע כול רגע דמשק על מנה נפגש עם נשיא סוריה שאר אסאד . לחלופין נתניהו מוכן הזמין ירושלים או נפגש עם הוא מדינה שלישית ", לשון הודעה . לשכה ראש ממשלה הוסיף כי נתניהו מוכן חידש את משא מתן שלום " אופן מיידי ללא תנא מוקדם ". מובארק לנתניהו : הוא התגרה רגש ערב נשיא מצרי שוחח טלפון עם ר"מ הזהיר את הוא פינה את אני " השלכה מסוכן של פלישה מסגד אל-אקצא ". לשכה נתניהו עיתון ערבי : " הוא הוכן נפגש עם אסאד כול עת אף הזמין ירושלים " 