ממשלה ייוון אישר קיצוץ של עוד 4.8 מיליארד הורה תקציב ממשלתי צעד : העלאה מס על טבק אלכוהול קיצוץ הטבה עובד ציבור ; תשואה על אג"ח ממשלתי יורד ראש ממשלה ייוון יורגי פאפאנדריאו הכריז על קיצוץ עוד 4.8 מיליארד הורה ( 6.6 מיליארד דולר ) תקציב ממשלה מטרה הוריד את גירעון גדול ביותר איחוד אירופי השיב את אמון משקיע יכולת של המדינה עמד התחייבות הכספיות.הצעדים כלל העלאה מס על מוצר טבק , אלכוהול העלאה מס מטרה גייס הכנסה של 2.4 מיליארד דולר - כך אמר ספירוס ווגיאס , בכיר ממשל יווני , לאחר קבינט אישר את תוכנית . ממשלה בנוסף קיצץ שלושה תשלום משכורת נוסף קיבל העובדים ציבורי חג בעד -30% - מהלך ל הוא מתנגד ארגוני עבד מדינה.יוון הגביר את מאמץ קיצץ את גרעון תקציבי לאחר בכיר איחוד אירופי קרא לפאפאנדריאו אימץ צעד נוסף לפני מדינה איחוד נדון במה חבילה סיוע מין . פפאנדריאו צפוי נפגש עם ראש השלה גרמני אנגלה מרקל ביום שישי קרוב עם נשיא צירף ניקולא סרקוזי יום שבת , כדי דן בעיה המימון של יוון . תוכנית קיצוץ הוא שנייה עלה הכריז ייוון בפני איחוד אירופי . תוכנית קודם פורסם ב-15 ינואר . יוון תכנן באמצעות צעד קיצץ את גירעון , הגיע שנה עיבר כד 12.7% תמ"ג , ל-8.7% תמ"ג עד סוף שנה נוכחית.הצעדים עלה הכריז יוון היום שווה ל-2% תמ"ג , או מחצית מה התחייב יוון השיג עד סוף שנה . חבילה קיצוץ כלל העלאה מע"מ ל-21% מ-19% , הכלאה מס פעם שנייה ישן על מוצר טבק אלכוהול.התשואה על אג"ח ממשלתי יווני ירד -0.12% ל-6.03% , שיעור נמוך מאז 11 פברואר . הפער בין תשואות על אג"ח ממשלתי יווני בין תשואות על אג"ח ממשלתי גרמני - הנחשבות בטוח יחסית - ירד ב-0.11% ל-2.93% . ממשלה יוון אישר קיצוץ של עוד 4.8 מיליארד הורה תקציב ממשלתי צעד : העלאה מס על טבק אלכוהול קיצוץ הטבה עובד ציבור ; תשואה על אג"ח ממשלתי ירד 