מלווה לווה חדר חקירה מסך עלה > > חקירה משטרה פרשה דני דנקנר נמצא רק ראשית , אבל כמו דבר נראה כעת , ציבור ישראלי עמד נחשף אינפורמציה נדיר אודות אופן ב הוא התנהל בנק פועל שנה אחרון . שורה של בנקאי אולי גם וו בכיר שם הופיע דרך כלל עיתון כלכלי מדור רכילות עסקי הוא דילג אירוע אירוע , נדרש הגיע חדר חקירה של משטרה לתת סבר . דרך כלל , כול מה קשר יחס בין בנק - מלווה , לקוח - לווה , נמצא תחום סמכות בלעדי של מפקח על בנק . מפקח יש את כלי סמכות דרש בנק יידע על לקוח , על אשראי ניתן הוא על ביטחון הפקיד גם תבע סבר מדוע ניתן אשראי מה היה הנחה יסוד של בנק . בנק הורגל כך הכיר היטב את חוק משחק . גם הוא פישל מתן אשראי , ניזוק הנפוץ ביותר הוא דו"ח ביקורת של בנק ישראל , נקבר גנזך בנק . דו"ח אלה לעולם אינו הגיע ידיעה ציבור , בטח לא רשות החוקרות . מקרה קיצוני , פיקח על בנק דרש את הדחה של אדם סרח - דרך כלל דרג ביניים - אבל שם זה הסתיים . מקרה של דני דנקנר הגיע משטרה כי הוא שנה את היא מקר רגיל של יחסים מלווה-לווים . כאן מדובר , על פה חשד , עבירות של טוהר יד . משמע , בידי משטרה יש ממצא העלה חשד שמא פעולה מסוים נעשה בנק הפועלים על יד דני דנקנר , חרג מהלך עסק רגיל הן נגוע פלילים . לא דובר תקלה הוסח השקעה כשל איגרת חוב גובה משכנתא הסב בנק פסד עתק של 1.4 מיליארד דולר , אלא משהו אחר . פרשה בנק תורכי פיצוי שילם בנק פעל שותף עסקי של דני דנקנר הוא אחד הקרים הנבדקים . אבל לא רק . יש עוד כמה עסקה ב הן נבדק טוהר יידה של דנקנר . אחד תפקיד בנק היה עמד ראש עדה אשראי של דירקטוריון . ועדה זו אישר את כול עסקה אשראי גדול ב הן מעורב בנק , את כול עסקה ב הן מעורב לקח גדול של הוא . אין דעת כיצד התפתח חקירה , אבל מה ברור הוא הבדיל בנק ישראל , יודע עשה בדיקה בחדרי-חדרים , חקירה משטרתי לבש אופי שיטה אחר . דוגמה ראשון קיבל אתמול , איתר news1 של יואב יצחק פרסם ידיעה ב היא צוטט מנכ"ל פעל לשעבר , צבי זיו , אמר : " גרם בכיר בנק פעל העלה מתח כדי קידם עסקה שונה בנק ". מי התכוון זיו ? למה התכוון ? האם דבר אכן נאמר ? אין דעת . מה ברור הוא פרסום זה גרם כול בכיר שעבד בנק מלווה לווה חדר חקירה מסך עלה את היא 