סלבדור קבניאס שוחרר בית חלה חלוץ פרגוואי נורה ראש במקסיקו ייחל שיקום נוירולוג שיכול לקח שנה . רופא : " הוא לא זכר מה עשה אתמול " חלוץ נבחר פרגוואי , סלבדור קבניאס , שוחרר בית חלה במקסיקו סיטי ייחל תקופה שיקום ארוך . חלוץ אושפז מצב אנוש -25 בינואר לאחר נורה ראש מועדון לילה . החלמה של הוא הדהים את רופא קבניאס אף טען כי שיחק מונדיאל דרום אפריקה . למרות זאת , חלוץ ב הן ה-29 צריך עבר עוד דרך ארוך של שיקום עד חזר , אם בכלל , למגרשי כדורגל . " שום דיבר עוד לא נגמר ", אמר ד"ר ארנסטו מרטינז טיפל שחק , " החלמה נוירלוגית יכול לקח עוד שנה , שנה או שלוש . הוא ידע קרא ל הוא סלבדוק קבניאס הוא שחקן כדורגל . הוא זיהה את היא את הורה קורא הוא שם , אבל הוא לא מסוגל זכר מה אכל ארוחה בוקר או מה עש אתמול . הוא ראה עצמו מראה לא שאל שאלה , רק הביט ללא כול תגובה ", צינן הרופא את התלהבות ראיון לתקשורת בפרגוואי . אחרי אושפז במשך 37 יום , קבינאס הועבר מרכז שיקום מיוחד עד התקבל החלטה היכן ביצע את שיקום . סלבדור קבניאס שוחרר בית חלה חלוץ פרגוואי נורה ראש במקסיקו ייחל שיקום נוירולוג יכול לקח שנה . רופא : " הוא לא זכר מה עשה אתמול " 