ליגה ערבי אישר רשות מו"מ עם ישראל ליגה ערבי הכריז כי הוא הקציב 4 חודש משא מתן עקיף בין ישראל פלסטיני , תיווך אמריקני . בישראל בירך : " קיווה אכן היה התקדמות " שר חוץ של ליגה ערבי החליט יום ( רביעי ) נתן ישראל ולפלסטינים חלון זמן של ארבעה חודש ניהל משא מתן עקיף . כך דיווח טלוויזיה מצרי . רישת אל ג'זירה התחרה את היא אמר שר הרכיב את ועדה מעקב יוזמה ערבי שלום כי פגישה נועד גיבש נוסחה מאוזן " לא סגר את דלת בפני חידוש מו"מ , אך גם לא העניק לישראל יכול קיבל החלטה בנוגע תהליך שלום , ללא תמורה ", דבר . ראש צוות מו"מ פלסטיני סאיב עריקאת אישר את פרט שיחה עם כתב זר קהיר . " ממשלה ישראל קיבל בריכה את החלטה ליגה ערבי ", כך אמר צוהר מארק רגב , נועץ תקשורת של ראש ממשלה הימין נתניהו . דבר , ממשלה ישראל קיבל את החלטה ניהל מו"מ עקיף בין ישראל לבין רשות פלסטיני במשך 4 חודש תיווך של השליח האמריקאי ג'ורג' מיטשל . " נתניהו קורא כ בר במשך זמן מה חידוש שיחה הוא קיווה אכן תהייה התקדמות " ,אמר רגב . תום פגישה נערך אתמול מטה ליגה ערבי קהיר אמר שר חוץ העומאני , יוסוף ב הן עלווי , כי אופציה עמד פני יו"ר רשות פלסטיני ליגה ערבי הוא " מוגבלות ראוי בחון אותו היטב ". הוא הוסיף כי " ממשלה מדינה ערב משוכנע צורך ניהל משא מתן בין ישראל לפלסטינים ". פגישה השתתף יו"ר רשות אבה אוזן עצמו כן שר חוץ של יתר מדינה ערב . בלט היעדר שר חוץ סורי ואליד הועלם . אתמול גם נועד מובארק בשר א-שייח' עם יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן דן עם הוא בשורה של נושא , ראש אימץ חידש את משא מתן עקיף בין ישראל רשות . מסיבה עיתונאי כינס תום פגישה התייחס אבה מאזן כוונה חידש את מגע עקיף עם ישראל אמר כי הוא המתין גיבוש עמדה אחיד נושא מצד מדינה ערב . שעה ערב אתמול שוחח מובראק טלפוני גם עם ראש ממשלה נתניהו והזהיר את הוא פינה את אני " השלכה מסוכן של פלישה מסגד אל-אקצא כן הכללה מערה מכפלה קבר רחל רשימה אתר מורשת ". כלה תקשורת ממלכתי מצר דיווח , כי מובארק הבהיר לנתניהו פעולה אלו " הכשיל את מאמץ שלום התגרה רגש ערבי מוסלמי ". על פה דיווח מצרי , נתניהו אמר למובארק כי ממשלה " מצפה פתח משא מתן עם פלסטיני ללא שהות " כי הוא ציפה את היא כך הצר המשיך סייע מאמץ שלום . " מובארק ", על פה דיווח , " הבהיר את צורך הכשרה קרקע לקראת חידוש רציני של משא מתן , התבסס על יסוד ברור מסגרת ליגה ערבי אישר רשות מו"מ עם ישראל ליגה ערבי הכריז כי הוא הקציב 4 חודש משא מתן עקיף בין ישראל פלסטיני , תיווך אמריקני . בישראל בירך : " קיווה אכן היה התקדמות " 