מה הוא הסתיר יולי תמיר הוכיח שבוע הוא טירון פוליטי . הצעה כי נבחר ציבור חויב חשף את מקור הון של הם , הלך גווע ועדה הכניס . ככה זה נבחר הוא גם שחקן גם אלה קבע את כלל > > השבוע נאלץ ח"כ חשף את תקציב הוצאה שנתי של הם ל-2009 . כך נודע ציבור מים רכש טלוויזיה , ערכה ניווט , פרח , לימוד שפה , מכשיר חשמל או נגן mp3 . חשיפה חשבון הוצאה גרם מחוקק נזהר שנה אחרון . אשתקד , למשל , אף אחד הוא לא חרג מחשבון הוצאה של הוא ניגוד לעבר ח"כ גם לא ביצע רכישה הרגיז את ציבור , כמו מכונה אספרסו , שטיח מצלמה וידאו . התברר אין כמו אור שמש כדי חיטא את תקציב הוצאה הרתיע את נבחר ציבור . רק בניגוד חשיפה נכפה על ח"כ "תקציב הבזבוזים " - נבלם ניסיון חייב את הם חשף את הון פרטי , או לפחות הרחיב את דיווח על כך מבקר המדינה . עם בחיר , מחויב כיום המחוקקים הגיש הצהרה הון יו"ר כינס , אילו שר העביר את הצהרה מבקר המדינה . אלא הצהרה הון אלה נשמר כספת בכנסת משרד ביקר מדינה . כך , אף אחד לא נודע כיצד התעשר מחוקק לפני בחיר גם לא כיצד התעשר מי כיהן כ נס עבר , עזב כדי עשה בית חיזר עשיר - אהוד ברק , הימין נתניהו , אביגדור ליברמן , למשל . ח"כ יולי המיר הגיש השבוע ועדה שר חקיקה הציע חוק חייב את נבחר חשף לא רק את היקף הון של הם , אלא גם את המקורות מן הם הושג . המיר גם ביקש חייב את ראש ממשלה שר דיווח מבקר על גובה הון חמש שנה לאחר פרישה , כדי מבקר יכול ראה אם התעשר לפתע איפה . אף כי עשור האחרון כיהן המיר ממשלה כ נס , התברר הוא טירון פוליטי . שר ח"כ הוא עד עובד לוחמני , אולי חזק מדינה . גם בלא ייעוץ גיבוי יו"ר הסתדרות עופר עיני הוא ידע נלחם גבורה למען עצמו . סיבה : הוא שימש גם נבחר ציבור גם אל קבע את כלל ; הוא גם עובד גם ההנהלה של חבר ציבורי . שר לא מימש רצה חשף את מקור הון של הם בפני מבקר מדינה כפי ביקש המיר . למה שר החוץ ליברמן יזם דיווח מבקר על עסק מקור הכנסה ? למה שר הביטחון ברק רצה דיווח על מקור הון של חברה של הוא , את היא העביר בת ? מה עם נתניהו , נהפך מרץ בוקש בעולם , לאחר הובס -99' בקרב על ראשות ממשל ? קשה הניח שגם שר המשפטים יעקב נאמן שר הרווחה ציחק הרצוג התלהב מסר דיווח על מקור הכנסה של הם משרד עורך דין הרצוג פוקס נאמן , מימן פירש עת נכנס ממשלה כנסת . אגב , נאמן , מה הוא הסתיר יולי תמיר הוכיח שבוע הוא טירון פוליטי . הצעה כי נבחר ציבור חויב חשף את מקור הון של הם , הלך גווע ועדה הכניס . ככה זה נבחר הוא גם שחקן גם אל קבע את כלל 