אמן למען מאבק שייח ג'ראח עמיר לב עינת ויצמן היה בין משתתף עצרת מחאה נגד גירוש משפחה פלסטיני מתחם . לב וואלה ! תרבות : " עצוב ל אני אמן יש מילה של הם כוח לא השתמש ב הוא " בימוי:אלון סימון , קריינות : מול שולם , מוזיקה מקורי : דניאל אייר ) עצרת מחאה השתתפות אמן התקיים יום שבת קרוב שכונה שייח ג'ראח . חודש אחרון התנהל מאבק נגד גירוש של משפחה פלסטיני מתחם " שמעון צדיק " שכונה עצרת יום שבת אמור היות אחת מרכזיות נערך עד כה . בין אמן כבר אישר את השתתפות נמצא עמיר לב , עינת ויצמן , איש תיאטרון סמיח' ג'בארין להקה דאם . לב סיפר וואלה ! תרבות כי הוא עקב אחר מאבק הרגיש צורך בוא הופיע אירוע . " קרה פה דבר איום תמיד מהלך היסטוריה היה איש התייצב הביע מחאה . זה עצוב ל אני יש אלה לא ראה את חובה מוסרי עשה את זה , במיוחד אמן יש ל הם כוח יכול מילה אחת הביא שינוי ". דבר , תוצאה של החלטה בית משפט הוציא את משפחה פלסטיני הוא " נוראי " עלול גם הביא תוצאה הפוך . " אם איש הביא מסמך לפני 1948 הוא גר בית זה או אחר , זה יכול פעל גם צד שני . משפחה אלו חי שם הרבה שנה הוא לא יכול נדד . לאן הוא עיבר ? רחב ? תוצאה הוא עגום נוראי ". נכון הבוקר ( רביעי ) מיקום עצר מדויק עדיין לא נקבע . ארגן הגיש עתירה בג"ץ , לפי היא הוא דרש כי עצרת התקיים מתח משפחה גורש שכונה שייח ג'ראח . משטרה נגד , סירב אישר את קיום עצרת שכונה . ארגן , יחד עם תושב שכונה הגיש עתירה בג"ץ עניין יום חמישי אמור התקיים דיון נושא . אל עתירה הצטרף גם חבר הכנסה לשעבר יוסי שריד ואברום בורג . אמן למען מאבק שייח ג'ראח עמיר לב עינת ויצמן היה בין משתתף עצרת מחא נגד גירוש משפחה פלסטיני מתחם . לב וואלה ! תרבות : " עצוב ל אני אמן יש מילה של הם כוח לא השתמש ב הוא " 