תחרות על מלון unspecified : רשת קמפינסקי ובנפיק נפתח שנה בא רחוב ירקון - זה מול זה חבר ניהול שילם יזם כ-3.5 מיליון דולר שנה דמים שכירות אחרי שנה רב הוא לא נבנה מלון חדש תל אביב מותג בינלאומי העדיף תפס מרחק בטוח , צפוי פעל זה לצד זה קרוב שני מותג מלונאות שווייצריים : קמפינסקי ובנפיק.שניהם אמור היה מוקם רחוב ירקון , צפונית מגדל אופרה . חברה ניהל של הנרי טייק ניהל כבר שנה משא מתן עם רשת קמפינסקי יוקרתי אילו לפי דיווח של במאזניה , חתם שותפות פרויקט - אלקטרה נדל"ן אורן פרויקט - ב-2001 על הסכם עם חבר ניהול מלונה מובנפיק , לפי הוא הוא ניהל את מלון ב הן 230 חדר ל-15 שנה החל מועד הפעיל מלון . מלון נבנה על שטח של כ-4 דונם שעל עמד בית ספר ירקון הוא חלק בית מגורים שטח סחריים.הפרויקט עלה כותרת בשנה עבר , כאשר אוליגרך רוסי-יהודי רכש ב הוא דירה פנטהאוז ב-110 מיליון שקל . הסכם ניהול התחייב מובנפיק העביר יזם רווח תפעול מינימאלי של 15 אלף דולר יחידה אירוח שנה דמי שכירות ." אם מובנפיק לא הגיע סכום הזה , הוא צריך הביא כסף בית ", סביר מקורב נושא , " זהו הסכם החליט הוצא דופן . מדובר על הבטחה תשואה סכום של כמעט 3.5 מיליון דולר שנה . על בסיס הסכם זה כלה יזם קיבל מימון בנק . זהו הסכם ניהול כיום כבר לא עשה כמו הוא ". על פה דו"ח של חברה , חבר האם של אלקטרה נדל"ן , המלון נפתח שינה 2011 . שני מותג , מובנפיק קמפינסקי , שנה זה זה למרות מוצא משותף . מובנפיק התמחה תיירות עסקי מלון היווה תחרות מלונה כמו רתון , קראון פלאזה אולי השלים את הילטון , בעוד קמפינסקי נחשב יוקרה יותר , רמה של ריץ קרלטון.שני מלונה הללו אינו יחיד עתיד נפתח שנה הקרובות תל אביב . בין פרויקט נמצא שלב שנה של אישור נמצא מלון אורכידיאה פאשה של חברה אורכידיאה בעלות אח נקש כ כר שעון יפה העתיק , מלון יובל של יוסף בוכמן , אף הוא רחוב ירקון , מלון פרימה unspecified רחוב ירקון פינה פרישמן , נבנה מחדש מלון ברמה של 4 כוכב , לן צוק , כמעט נוי מצפון סי אנד סאן עשוי נפתח כבר שן הבאה מלון בוטיק של מותג w של רשת סטארווד , יזם אייבי רוזן הצהיר כי בנה יפה על מה היה בית חלה הצרפתי.לא כבר התריע מנכ"ל התאחדות מלונה של תל אביב רבתי , אל אני זיו , על כך תל אביב נבנה רק מלון רמה של 5 כוכב לא מלון עממי היה עוזר הגביר את תיירות עייר . החודש אמור התאחדות ייחד עם מנהל הנדסה הגיש ועדה המקומית בניין עיר תוכני של 10 מבנה הוסב מלונאות הוסיף 600 חדר רמה העממית . תחרות על מלון unspecified : רשת קמפינסקי ובנפיק נפתח שנה בא רחוב ירקון - זה מול זה חבר ניהול שילם יזם כ-3.5 מיליון דולר שנה דמים שכירות 