סקירה מט"ח איזי פורקס : דור איבד קצת גובה גזירה סחורה המשיך מגמה חיובי דולר נסחר היחלשות מול מירב מטבע עיקרי עולם . אופטימיות לגבי חבילה עזרה פיננסי ממשלה יוון קבלה , יכול ייצב את מצב כלכלי חמור מעל את חשק סוחר מטבעה פחה הגנתי דולר אמריקני . נתון כלכלי פורסם אמש ארה"ב ייצא מגמה מעורבת.סקר תעסוקה הקדים ה-adp יצא מעט נמוך תחזית הראה על אובדן של 20 אלף משרה מגזר הפרטי אל מול צף אבד של 15 אלף משרה . בנוסף התפרסם מדד מנהלי רכש סקטור שירותים ייצא גבוה תחזית התרחק מרמה -50 כלפי מעלה מה יכול לימד על התרחבות של סקטור זה . היום התפרסם ארה"ב מספר דרש עבודה שבועי נתן אכזב שבוע שעבר קיבל גם את עלות ותפוקת העבודה,מכירות בית הזמנה המפעלים.בגזרת סחורה המשיך מגמה חיובי . מחיר אונקיה זהב נסחר מעל -1,135 דולר חבית נפט מעל -80 דולר . המשך מגמה חיובי שוק פיננסי חולשה דולר סיפק מצע טוב סוחר חזר קנה את הסחורות.ilsהדולר נחלש מול שקל שיער היציג קבע רמה של 3.7690 רחוק מרמה התנגדות את היא חן לפני יום ב-3.8000 אך עדיין מעל רמה תמיכה ב-3.7500 . צמד מקומי ממש נסחר בהתאם מגמה מסחר עולמי דולר . סקירה מט"ח איזי פורקס : דור איבד קצת גובה גזרה סחורה המשיך מגמה חיובי 