קליין : " צריך דחה את מפגש יום או יום " נבחר דייויס התאחד בקוקימבו רק רביע בצהריים , כ-36 שעה לפני מפגש מול צ'ילה . יו"ר איגוד המתין החלטה עניין נבחרת דייויס של ישראל ממשיך שוטט דרך , נראה מסע של היא לעבר אתר תחרות בקוקימבו עוד ארוך מאוד . רק מחר ( רביעי ) שעה צהריים צפה חבר נבחרת התאחד התחייל הכנה המסודרות מפגש שיתקיים סוף שבוע קרוב נגד צ'ילה . רוב חבר נבחרת , ב הם אייל רן , דוד סלע , יוני ארליך והראל לוי , נחת יום שבת מיאמי , אחרי לא התאפשר ל הם נחת בצ'ילה עקב רעידה אדמה , החל מסע לכיוון ארגנטינה , שם הוא נחת בבואנוס איירס . שם הוא אמור המריא מחר שעה בוקר עייר המארחת של מפגש . במקביל , אנדי רם , דווקא נמצא בצ'ילה , החל מסע אחר לגמרי רכב שכור סנטיאגו לקוקימבו , הוא אמור הגיע לפני חבר . על רקע מסע ארוך , ציפה איגוד טניס -ITF קיבל החלטה שינה את מועד תחילה משחק . " ציפייה של אני -ITF הוא קיבל החלטה נבון ", אמר הערב ( שליש ) יושב ראש איגוד , מיכאל קליין . " החלטה זו דיבר על דחייה מפגש יום או יום . אם חלט זו לא התקבל , יכול היה ערער על היא . -ITF צריך הבין אי אפשר קיים מפגש מסגרת בית עליון נבחרת הגיע רק 36 שעה לפני משחק התחייל ". שאלה מדוע אין הוא יזם פנייה זו התאחדות הטניס עולמי , השיב קליין : " הוא לא חושבן שאני צריך בא הגיד מה הוא צריך עשה . רגע הוא הגיש בקשה , הוא היה קובע אל היא . אם החלטה היה טעם , הוא זרם את היא . רגע ה-ITF הראה עין כול שחקן ישראלי הגיע , הוא קבל החלטה כיצד נהג ". קליין : " צריך דחה את מפגש יום או יום " נבחרת דייויס התאחד בקוקימבו רק רביע בצהריים , כ-36 שעה לפני מפגש מול צ'ילה . יו"ר איגוד המתין החלטה עניין 