האם הוא גר ליד פדופיל ? עכשיו ידע ועדה שר עניין חקיקה אישר את הצעה חוק מלחמה פדופיליה . על פה הצעה , הוקם מאגר ארצי פתוח ציבור כלל את פרט , תמונה תובה של עבריין מין מוכר עד שר עניין חקיקה אישר היום ( שליש ) את הצעה חוק של ח"כ אל אפללו ( קדימה ) למלחמה בפדופיליה . על פה הצעה חוק , הוקם מאגר ידע ארצי , כייל את פרט של כלל עבריין מין פדופילים מוכר רשות אכיפה חוק , לרבות תמונה כתובת גור , היה פתוח עיון ציבור . אפללו אמר לאחר אישור הצעה , כי " אין דבר חשוב יותר הגנה על ילד נכד . צער רב , היום אין הספיק כלי טיפול מכה פדופיליה . יכול היה מוכר נחמד מכולה ליד בית הוא פדופיל הורשע , הוא בכלל לא ידע על כך . בזכות מאגר ארצי , כול אחד את אנחנו יידע מי הפדופילים , היכן הוא התגורר איך הוא נראה ". אפללו הוסיף כי הקמה מאגר עודד פדופילים לגשת קבלה טיפול . " כול זמן פדופיל נמצא טיפול , הוסר שם מאגר . הוא קיווה את היא זה היווה תמריץ לפדופילים קיבל טיפול . סוף של דבר מדובר בן אדם חולה זקוק עזרה ". על פה הצעה חוק , הוקם ועדה מומחה טיפול בפדופילים , אשר קבע עבור בית משפט אם עבריין מין הורשע הנו פדופיל , בדק את התאמה פדופיל טיפול תרופתי טיפול השלים העריך את מסוכנותו ציבור . בית משפט היה רשאי קבע מתן טיפול תרופתי טיפול השלים לפדופיל , בכפוף להסכמתו . ים קרוב העלה הצעה חוק הצבעה קריאה טרומי מליאה כינס לאור תמיכה ממשלה הוא צפוי עבור ברוב גדול . לאחר הצבעה מליאה עבר הצעה חוק דיון בוועדת החוקה , חוק ומשפט הכנה קריאה ראשון . האם הוא גר ליד פדופיל ? עכשיו ידע ועדה שר עניין חקיקה אישר את הצעה חוק מלחמה פדופיליה . על פה הצעה , הוקם מאגר ארצי פתוח ציבור כלל את פרט , תמונה תובה של עבריין מין מוכר 