חיים שני , מנכ"ל משרד אוצר : צוות היי-טק בחן הגדלה השקעה מוסדי מחקר פיתוח צוות בחן גם מדוע לא קם ישראל חבר יי-טק גדולות צוות הקים מנכ"ל משרד אוצר , חי שני , בחינה עתיד היי-טק ישראל , בחן אפשרות הגדלה השקעה גוף מוסדי מחקר פיתוח ( מו"פ ) . " הוא בחן מדוע משקיע מוסדי ישראל השקיע פחות מו"פ יחסית מקבילים ארה"ב אירופה ", אמר שני.בנוסף בוחן צוות , מדוע קם פחות חברות יי-טק גדול בישראל שנה אחרון . דבר שני , צוות בוחן אם ניתן קידם הקמה חברות יי-טק גדול , או מה קרה את היא ישראל הוא מגמה עולמי ." המציאות נוכחי ב היא הרבה מדינה ניסה המציא עצמו מחדש חידד את חשיבות חדשנות , כול ניסה הבין מה ישראל עשה נכון עשר שנה אחרון ", אמר שני . " זה הטיל על אנחנו אחריות הבטיח הצלחה זו נמשך ", הוסיף.שני הדגיש , כי תעשייה ידע חשב מיוחד משק . על פעילות צוות , נשמר עד כה חשאיות המר שני , כי הוא בחן היבט טיווח בינוני ארוך תעשייה הטכנולוגית ." ניסה ניתח את כול גורם השפיע על הצלחה , שילב חינוך . ננס הבין צורך עתידי של חינוך טכנולוגי חינוך יסודי על יסודי . מיפה חוסר ננס ראה מה ניתן עשת מלא אותו יכולת הוראה ", אמר שני . הוסף נבחן קשר בין אקדמיה תעשייה דרך חיזק את הם הקמה מרכז מצוינות ." ממשל היווה צרכן משמעותי של it . הוא השקיע מיליארד שקל טכנולוגיה וננסה הבין אם ניתן עשה יותר , כדי גם הממשלה , עשייה של היא , הוביל חדשנות תעשייה ישראלית.אין נושא אחד , כדור כסף , רק זכות הצליח . פעילות מדען ראשי הוא קריטי , היווה מקור חיקוי על יד מדינה רב אין ספק הצטרך המשיך עודד אותו ". דבר , נבחן אפשרות עודד גם תעשייה ספציפי , לא רק ננוטכנולוגיה ביוטכנולוגיה ממשלה עבר חליטה על קידום . " הצטרך החליט , אם מדינה רצה עודד הצמחה של תחום ספציפים או נשאר נייטרלים נתן כוח שוק פעל ", אמר שני . חיים שני , מנכ"ל משרד אוצר : צוות היי-טק בחן הגדלה השקעה מוסדי מחקר פיתוח צוות בחן גם מדוע לא קם ישראל חבר יי-טק גדול 