מהפכה תקשורת דילג על כפר ערבי : רק 6% ממשק בית חובר אינטרנט השתייך מגזר ערבי יישוב רב מגזר ערבי אינו חובר תשתית של HOT בזק , על אף חוק חייב זאת כפר ח'ואלד , שכן לא רחוק קריה טבעון , יש כ-500 תושב - אבל הוא בזק הן hot לא טרח חיבר את הוא תשתית של הן . מקום הוכר יישוב קבע כבר לפני 15 שנה - אך מי רוצה גלש ב הוא אינטרנט או שוחח טלפון חייב השתמש שירה של חבר סלולרי . דבר מוזר במיוחד אור עובדה כבל של hot עובר מרחק של 100 מטר כפר , יישוב נופי רחוק רק קילומטר מח'ואלד יש תשתית קווית של שתיים חברה תקשורת.ועד כפר פנה פעם אין ספור בזק -hot בקשה חיבר את יישוב תשתית ל הן , אך עד כה נתקל תמיד תשובה דבר אינו השתלם . רק לאחר ינואר ביקר כ פר נציג של משרד תקשורת הבטיח hot חיבר את הוא לתשתית של היא - לטענתה , רק רצון טוב , מפני "קיימים עין טעם הצדיק מתן פטור חיבור לתשתיות ". כ עת הותר חיכה ראה אם חברה עמד הבטחה . סיפור של ח'ואלד אינו יצא דופן - משמש דגם את היא צוין נחיתות מן היא סבל מגזר ערבי תחום תשתית תקשורת . בעוד -hot בזק מקדמה מגזר היהודי רשת חדש הציע מהירות אינטרנט גבוה במיוחד , כפר רב מגזר ערבי אינו חובר כלל תשתית נייח או חובר אל היא אופן חלקי בלבד . נתון בזק הראה כי -2007 רק 85 אלף השקה בית ערב היה חובר אינטרנט מהיר . מאז עלה המספר לכ-101 אלף השקה בית , עקב השקעה של בזק פיתוח התשתיות מגזר הערבי . לשם השוואה , כ-1.6 מיליון שק בית ישראל חובר אינטרנט מהיר - כך שרק 6% מן הם השתייך מגזר ערבי . נתון אחר , פורסם כנס אינטרנט -2008 , הראה כי 72% אוכלוסייה יהודי חשף אינטרנט , לעומת 52% בלבד אוכלוסייה ערבית.במשרד תקשורת מודע היטב בעיה תשתית מגזר ערבי . מד כמה שבוע יצא איש אגף פיקוח של משרד ביקר בעוד נקוד מדינה - לרוב יישוב ערבי . כ-40 סיור אל כבר התקיים קדנציה של שר נוכחי , מש כחלון , רוב בעקבות פנייה של תושב . ביקור ח'ואלד התקיים אמצע ינואר , מאז הגיע איש משרד מקום נוסף , ב הם כפר נא וטורען . גם חרדי נפגע לפי חוק , חייב בזק -hot פרוש תשתית כול מדינה הגיע כול נקוד יישוב - ל הוא הנידחת ביותר . אולם חוק קובע גם כי על משרד תקשורת הקים ועדה חריג , סמכות אישר חברות לא פרש תשתית אזורים סוים מסיבה טכני או כלכלי . ועדה לא קם עד יום - ועד מהפכה תקשורת דילג על כפר ערבי : רק 6% משק בית חובר אינטרנט השתייך מגזר ערבי יישוב רב מגזר ערבי אינו חובר תשתית של HOT בזק , על אף חוק חייב זאת 