שגריר בריטי לבני : שינה חוק מעצר בכיר שגריר בריטניה עדכן את ציפי לבנה על כוונת של ממשלה בריטניה שינה את נוהל הוצאה צו מעצר נגד בכיר . ראש השלה בריטניה הציג בפני הפרלמנט השינוי חקיקה נושא . לבנה : בשורה חשוב לעולם חופשי שגריר בריטניה בישראל , טום פיליפס , התקשר לפני זמן קצר ( חמישי ) יו"ר אופוזיציה , ציפי לבנה , עדכן את היא לגבי כוונת של ממשלה בריטניה הודיע היום על מתווה שינוי חקיקה מנע את המשך הגשה צו מעצר נגד בכיר ישראלי , כך מסר דוברה של יו"ר אופוזיציה . הבוקר דווח עיתון " הטלגרף " כי ראש השלה בריטניה , גורדון בראון , הציג היום ועדה הפרלמנט לונדון שינוי חקיקה מנע שופט הוציא צו מעצר בשל פשע מלחמה . יוזמה של בראון לשינוי חקיקה הגיע בעקבות צו מעצר הוציא שופט מדינה לבני לפני כ שלושה חודש . אך לפי " טיימס " הלונדוני , הודעה של בראון פירוש נושא לא נפתר אלא רק אחרי בחירות צפוי בריטניה חודש קרוב . תגובה דבר של שגריר פיליפס אמר לבנה כי " זו בשורה חשוב כול מדינה עולם החופשי הנלחמת בטרור יש כך מסר חשוב אמר יש דבר נכון לעשותו - כול המערכת פוליטי התגייס אל הוא , גם אם לש את הם כך היה נדרש עבר את סיטואציה אבסורדי של הגשה צו מעצר נגד אני ". לפי הצעה , תביעה הוא זו היה אחראי טיפול בנושא פשע מלחמה עבירות אחר חוק בינלאומי , לא בית משפט , לכן הוא זו הוסמך הוציא את צו . שינוי זה חקיקה סיים את שיטה נוכחי ב היא חויב שופט חקר שקל תלונה פרטי עומק . דבר ראש ממשלה בריטי , היכולת תבע כנגד פשע בינלאומי הוא צדק הכרחי , אולם תהליך מקובל כיום מערכת המשפט נוצל לרעה יד פעיל פוליטי . דבר , " בלי חקיקה ברור אפשר הוציא צו בלי ראייה מוצקות , ארגון עלי מניע פוליטי נצלה זאת ". כבר לפני כ שלושה חודש , זמן קצר לאחר הוצאה צו מעצר נגד לבנה , הודיע משרד חוץ בריטי כי הוא תיכן את הן שינוי מדיניות הוציא צו מעצר פושע מלחמה , לפי היא תובע כללי מדינה הצטרך אישר את צו לפני מעצר . חוק נגד פושע מלחמה אפשר תבע חשוד ביצוע פשע מלחמה בית משפט מדינה ב הן לא בוצע פשע . " סעיף אמנה ז'נבה שנה 1957 נתן ל אנחנו בבריטניה את אחריות חיובי רדף אחר אלה בצע כ אורה מעשה חמור לפי חוק הללו ", אמר "גרדיאן " לפני שלושה חודש עור דין התנגד שינוי בבריטניה . ( עדכון ראשון - 06:21 ) שגריר בריטי לבני : שינה חוק מעצר בכיר שגריר בריטניה עדכן את ציפי לבנה על כוונה של ממשלה בריטניה שינה את נוהל הוצאה צו מעצר נגד בכיר . ראש השלה בריטניה הציג בפני הפרלמנט השינוי חקיקה נושא . לבנה : בשורה חשוב לעולם חופשי 