מה היה את הוא ? האם קרא אדם אחר קלף ללא ידיעה הוא דבר פסול ? מי הוא מלך חרבה ? 12 מסכה - המשך לא פיעם הוא נתקל שאלה בפורום טארוט של אנחנו , הופנה צד ג' . כמעט מבלי חשב אם נכון שאול שאלה סוג זה , נשאל שאלה סגנון : " האם X רצה את אני ? " האם בת של אני הריון ? " שאלה רב נוסף הופנה לרוב קורא מיומן של אנחנו . זה אולי נראה טבע שאל שאלה סוג זה . " הר אני רצה ידע ", רב הגיד , אולם בחינה מפרש אין זה פשוט , כיוון שעולה השאלה - האם נכון ל אנחנו לענה על שאלה כ אלו ? האם זה אתי ? הר אם בת של את היא אמא היה רצה סיפר ל היא הוא הריון , האמא של היא היה ראשון ידע . מי הוא חדר פרטיות של היא חשף את סוד ? כן , תשובה הוא מורכב , דעה הוא אין ספק שלקרוא אדם אחר ללא ידיעה הוא דבר פסול . אך אתיקה דווקא הציג תמונה שונה מעניין . בחינה אתי , כול עוד הוא קורא ניטראלי אינו קשר שאלה מותר ל אנחנו ערך את קריאה . אתיקה אינו אסר על אנחנו עשה את קריאה , אולם מה אסר ל אנחנו עשה , מה אינו אתי , הוא שימוש מידע העברה לצד ניצל את הוא צורה כלשהו . מילה אחר , קרא קלפי יכול עשה קריאה צד ג' ללא ידיעה , אולם על הוא ידע איזה מידע מותר ל הוא העביר שואל . קלף טארוט עזר ל אנחנו פתרון דילמה זו הראה בפועל זה לא שן , כיוון גם אם נעשה קריא " רכילותית " סוג זה , רוב מוחלט של מקרה קלפי לא התנה ל אנחנו תשובה על צד ג' , אלא התמקד שואל מקום ב הוא הוא נמצא . כלל גרף אמר כאשר הוא שאל אלה על אדם ללא ידיעה מקבל קלף נשל מסר , מסר ניתן עבור שואל , עבור אדם שאל את שאלה . כך למשל , אם אה אל חורה השואלת מה בחור את הוא הוא יצא שבוע רגיש כלפי היא , יצא קלף מסר כגון חמישה גביע , הרי יש כאן מסר כוון שאל . קלף מסר , קלף 5 גביע זהיר לא היה פסימי , לא ראה כול חור , כיוון סכנה הוא הוא ראה כול חור הוא התנהג בהתאם . קלף הזהיר אם שאל התחייל התנהג כאילו יש בעיה , התחיל נסגר היה פחות שמח פחות תקשר , לבסוף זה התגשם . זו היה נבואה הגשים את עצמו , לבסוף ב הן זוג , התחייל קיבל משהו אחר זוגיות , עזב . עובדה ייאוש של היא הוא בלתי הוצדק יכול הצביע על כך בפועל בחור התעניין ב היא אולי אפילו התחיל התאהב , אולם אין זה אומר הוא צריך שיתף את שאל מה היה את הוא ? האם קרא אדם אחר קלף ללא ידיעה הוא דבר פסול ? מי הוא מלך חרב ? 12 מסכה - המשך 