רצה אבל לא יכול מדוע קיים איסור על מגע מיני זמן נידה ? קבלה הסביר , כדאי הסבר של היא היה באמת שכנע אחד נושא מרכזי יהדות נגע שמירה על לכידות תא משפחתי סבב סביב עניין טהרה משפחה . עניין זה נידון הרחבה בקרב חכם ישראל מרוצה דור דווקא בשל היות הווה אבן יסוד קיום נישואין מאושר בריא . אם כן , מה את היא טהרה לשם מה הוא נועד ? ספר ויקרא כתוב : " אל איש נידה טומאה לא קרב גלות ערווה "( י"ח ) , משנה כתוב : " טימא טומאה נידה .. .. לא תיעש לא בא אל נידה " ( מסכת כריתה , נידה ) . אי שמירה מרחק גופני בין בן זוג ים אל עלול הביא פגיעה רוחני קשה מצא ביטוי מציאה גשמי דרך שנה : פגיעה פרנסה , אהבה זוגיות , שלווה נפש אפילו בריאה . נאמר : " בא על נידה קצר חיים " ( חז"ל ) . אמור , איסור על התקרבות פיסי בין איש איש קיום נגע מיני זמן הניד הוא חד משמעי , אינו התפשר נגע שני נושא עיקרי - ראשון רוחני שני בריאה . הדגיש כי ריחוק זמן נידה הוא רק הבחין עשייה , אבל לא הבחין את היא רגשי , אדרבא - זה זימן מבחן של זוג כיוון שיש זה הוכחה על ערכה כבוד הדדי ללא תאווה עצמי . מצוי בעולמן של איש , לאחר ארבעה או חמישה ים עת קבלה וסת לאחר איש בדק כי הוא נקי , עלה נקט הפסק טיהר , כלומר ספר שבעה יום נקי סוף טבל מקווה טהר . מצווה זו נראה מבט ראשון עורפל מוזר טמן חובה חכם עתיק יום . זוהר אמר : " דם הוא נפש עפרא דמכסיא עלה " ( תיקון ) . זה לימד כי הד מהות מרכיב את נפש חי אדם , כ זה הוא נשא עם הוא אנרגיה רוחני עוצם גבוה מאוד . זמן וסת הופרש דם טמא הורה את היא על איבוד פוטנציאל של חיים חדש מצב רווח ניפש של איש ירוד , הוא נטה רגישות יתרה חוסר ניחת רוח . זהו סימן מובהק מצב תוצאתי-רוחני בעל אופי אנרגטי שלילי הושפע רוח התקופה . כיצד אם כן טבילה מים הוא חומר פשוט לכאורה יכול גרם השפעה עמוק עד כדי טהרה מוחלט ? חכמה קבלה לימד כי מים הוא יסוד רוחני גבוה נשגב ביותר כול החומרים גשמי בריאה , ראייה , מים לבד הם יכול ייצר חיים . הפסקאות ראשון ספר ראשית ( א' , '-כ"ב ) תיאר את השתלשלות בריאה גשמי לרבות ריאה אדם , אולם אף על פה שישנה התייחסות מים ( "ורוח unspecified ריחף על פני מים " - ראשית א ,' ב' ) עדיין אין כול אזכור בריאה . חז"ל לימד דבר מים קדם ארץ עצמו בריאה העולם לפני הוא מונה את הוא . אגב , רצה אבל לא יכול מדוע קיים איסור על מגע מיני זמן נידה ? קבלה הסביר , כדאי הסבר של היא היה באמת שכנע 