הפסד אמיתי צרב סרט Real Networks הגיע פשרה עם אולפן סרט , בטל את תוכנה RealDVD אפשר עשה עותק גיבוי Real Networks נכנע להוליווד . חבר תוכנה הודיע כי הוא הגיע הסכם פשרה עם איגוד אולפן סרט אמריקני . על פה פשרה , ביטל Real את פיתוח תוכנה -RealDVD , שילם חברות הסרטים 4.5 מיליון דולר על הוצאה משפט . הפשרה הגיע לאחר הליך משפטי ארוך מרכז תוכנת RealDVD . תוכנה , הושק ספטמבר 2008 , אפשר משתמש עקף את גנות העתק של תקליטור DVD שמר עותק של סרט על כונן קשיח . -Real טען כי מטרה תוכנה הוא אפשר איש עשה עותק גיבוי פרטי של סרט . כבר 3 ים לאחר תוכנה הושק , הוצא צו ניעה זמן נגד מכירה , זאת בעקבות תביעה את היא הגיש אולפן סרט הוליוודי , טענה -RealDVD עקף צורה לא חוקי את הגנה הוכנס עותק סרט . שנה לאחר כן , אוגוסט 2009 , שפט בית המשפט מחוזי של קליפורניה קבע כי תוכנה הפרה את חוק זכות יצר האמריקאי ( DMCA ) . הפסד אמיתי צרב סרט Real Networks הגיע פשרה עם אולפן סרט , ביטל את תוכנה RealDVD אפשר עשה עותק גיבוי 