פרשה ליברמן : מה עוד צריך קרה ? מה לא אמר ל אנחנו עד פנים שלוש שנה על אביגדור ליברמן ? הוא זהיר , הוא לא נפל , הוא לא השאיר עקב . הוא סובב על אצבע קטן את משטרה את איש של תת ? ניצב שלומי אילון . אין חקר יאח"ה שום סיכוי חשף את מעלל ארץ עולם . מה נשאר עכשיו כול אגדה ליברמן אחרי פיזור מסך עשן ? מעט מאוד . קשר שתיקה פרש נפרץ , חשבון בנק של הוא מעבר ים נחשף , טענה חיסיון של הוא על ניירת חשוב , זו נשמר משרד פרקליט , עו"ד יואב מנה , נדחה בידי שופט . 1,200 מסמך , הוא סירב העמיד רשות המשטרה רצון , נפל דרך הזאת יד החוקרים . הוא הצליח עזרה פיזר חלק גדול ערפל . פתאום איש רב עוצמה זה , אימץ עצמו גינון של בריון שכונתי , התכווץ ממד טבעי . פתאום הוא הבין שהמשטרה ידע על הוא הרבה יותר מה הוא חשב תחילה . פתאום הבין גם המשטרה מה יש ל היא יד , פרשה אביגדור ליברמן יותר מורכב חמור מה העריך . הוא הבין מאין נבע קושי חלק מהחקירה בחו"ל מי היה אחד איש הפריע ל היא ירידה חקר אמת . הוא הבין מה קרה אוקטובר 2008 , ליברמן הגיע ביקור בלארוס במסגרת משלחת של הכנסה . הוא נדהם גילה חומר סודי של פרקליטות , נשלח משרד משפט מקומי עניין - לקראת קיום חיקור דין - נפל יד עת ביקור שגרירות . הוא חשד מידע כי כ מוס נחשף פנים . נחשף ? הוסתר למען הוא . נשמר כספת . שגריר לן , זאב ב הן אריה , זה אמור היה סייע משטרה דיסקרטיות מוחלט , גר את הם ל היא נזק כבד . הוא מעל תפקיד בצור חמור , לא הצטער על כך : ליברמן נכנס תפקיד שר חוץ ממשלה נתניהו , הוא שדרג את הוא לתפקיד יועץ מדיני של הוא . מה צריך קרה עכשיו , אחרי שגריר לשעבר נחשף התגלה כי ליברמן לא דיווח משטרה על מעשה פלילי ? מה צריך קירה אחרי שר החוץ , החשוד בקבלת שוחד מעשה מרמה סדרתיים , נהנה לכאורה פרי עץ המורעל ? מה קרה את היא מדינה מתוקן : יועץ סרח , זאב ב הן אריה , צריך הודיע בוס שלו על החזרה מפתח עוד לפני הגשה כתב אישום נגד הוא . הוא כבר הודה משטרה מעשה יוחס ל הוא וצריך חיפש עבודה . ליברמן צריך נהג דרך דומה : הקדים כמה שבוע את הודעה פרקליטות על הגשה כתב אישום נגד הוא . פרשה ליברמן : מה עוד צריך קרה ? nan 