ארליך : " צריך היה אגרסיבי " יוני ארליך מתכון מפגש דייויס צ'ילה . אייל רן : " סיטואציה שונה מה חווה עד היום ". הגרלה משחק שישי אחרי מסע ארוך מייגע מדינה סבל רעידה אדמה קשה , התחייל נבחר דייויס הכנה מפגש קשה מול צ'ילה בשבת ( 16:00 , ערוץ 5 ) . מחר ( שישי ) שעה 17:00 שעון ישראל ( 12:00 שעון צ'ילה ) תער הגרלה לוח משחק קיבע אם משחק ראשון היה בין דוד סלע לניקולאס מאס או שמא היה זה הראל לוי פגש את פרננדו גונזאלס . " לקח ל אנחנו יום התאקלם בחינה פיסי נטלית אחרי חמישה ים אוויר מהיום הוא התרכז טניס ", אמר יוני ארליך התייחס גם מצב רחוב בצ'ילה . " לא ראה הרבה הרס פה , היה סביב אנחנו אבטחה כבד לא ראה כבר הרבה זמן , אבל עיקר כול ביחד יישן טוב אין את החרדה של לאן פנה היה בוקר ". דור נכח של שחקן נבחר לא מצא שחקן חימר הוא משטח אהוב עלה , את ארליך זה לא לחיץ . " מגרש פה רמה נמוך יחסי עם רב מורה חור , הוא יחסית איטי אבל לא אופה קיצוני . אחרי שישה ים ב הם התאמן כול יום במקום אחר הוא רגיל כול סוג משטח עץ לא רגיל אף משטח ". ארליך התייחס גם התמודדות עצמו : " הוא צריך היות אגרסיבי השתלט על איזור רשת חוכמה . כמה הוא נכנס פחות רשת כך זה היה יותר טוב בשביל אנחנו . היה חלה כמה ים אבל עכשיו הוא הרגיש טוב , יש עוד מה שיפר לקראת יום ראשון אבל היה בסדר . יש אווירה טוב כיף חזר לפה ". גם הקפטן אייל רן התפנה התייחס סיטואציה החריגה . " הוא התאקלם אחרי יום אחד של שינה סדיר . הוא תרגל משטח , עבר טיפול . זאת סיטואציה קצת שונה מה חווה את אנחנו עד היום אבל בסך כול כולם רוצה ". ארליך : " צריך היה אגרסיבי " יוני ארליך מתכון מפגש דייויס צ'ילה . אייל רן : " סיטואציה שונה מה חווה עד יום ". הגרלה משחק שישי 