אתגר : ייצר מכונית הלהיב - אבל גם ירוק בז'נווה הוצג אמנם גם דגם ספורט עלי צריכה דלק מופרז - אך כמה יצרן גדול הכריז על מחויבות ייצור מכונית חשמלי יברידיות היקף נרחב > > נאום רהוט מצגת מהוקצע לא הסגיר זאת , אבל דבר אפיין ביותר את תערוכה ז'נבה נפתח אתמול , הוא בלבול . יצרן רכב עדיין ליקק את פצע משבר כלכלי , אך חייב המשיך חידש את היצע דגם התמודד עם תחרות גאה . עלה הביע מחויבות הגנה על סביבה , אך גם ענות על דרישה מכונית חזק הלהיב . תוצאה של ריצה כיוון מנוגד יכול לעתים היות הצחיק . אירוע קיים שלשום קבוצה פולקסווגן הוצג מכונית ספורט פתוח שם נטל קונטיננטל סופרספורט . מכונית 612 כוח סוס צריכה דלק דומה זו של טיל סטורן שיגר חללית אל ירח , אבל בנטלי הצהיר כי יכולת גם שרף יו-אתנול הפחית את צריכה זיהם . דבר נכון גם לגבי מכונית תצוגה של בוגאטי - גלבייה , ל היא לא פחות -16 צילינדר פיחם 6 ליטר . פורש ופרארי הציג תערוכה מכונית יברידיות ( לתצוגה בלבד , שלב זה ) , עם ביצוע על מצופה מותג אלה , עם פחת סוים של זיהום אוויר . אולם , יצרן אל פעל פלח שוק קטן אקסקלוסיביים והדאגה סביבה אינו יותר מס שפה עבור הן . חשוב יותר הוא הצהרה של כמה יצרן רכב גדולות על כוונה ייצר מכונית חשמלי יברידיות היקף נרחב . פולקסווגן התחייל ניסוי מכונית חשמלי כבר שן הבאה , ב-2013 השיק גרסה חשמלי ג'טה גולף . מכונית גדול יותר - כמו מכונית ניהל פאסאט , רכב שטח טוארג מכונית פאר אאודי a8 הונע הנעה היברידית . גם פורד הכרזה דומה - בשנה הבאה הציג חברה גרס חשמלית לקונקט מסחרי , שנה לאחר כן התחיל ייצור של גרסה חשמלי פוקוס וב-2013 הושק שתיים מכונית היברידיות נטען . " לא צפה שינוי דרמטי"טקאשי ימנוצ'י , נשיא מאזדה העולמית , מתאר הוא התפתחות טכנולוגיה כאבולוציה זהיר : " הוא שיווק כיום מערכת 'עצור וסע' כיבוי אוטומט של מנוע . שלב בא הוא מערכת לניצול אנרגיה בלימה טעינה מצבר אספקה אנרגיה מזגן מערכה אחר כאשר מנוע דומם . מאוחר יותר הציג מכונית יברידיות היברידיות נטען ". דבר פיליפ ורטאן , מנהל שוק גלובלי פז'ו , " בחמש שנה קרוב לא היה שינוי דרמטי . מנוע בנזין דיזל נהפך יעיל חסכוני יותר , שלט לפחות -95% שוק . הוא זיהה הצלחה גבר של מערכה יברידיות יפן ארה"ב , העריך כי חלק שוק יילך גדל . הציע בקרוב גם מכונית חשמלי עירוני , אולם הוא לא ציפה כמות גדול , פינה את אני תשתית עוד לא מוכן בגלל טווח נסיעה קטן יותר של מכונית כאלה . מכונית חשמלי חייב היה בת השגה - ואנחנו הציע את דגם חשמלי לן פחה אתגר : ייצר מכונית הלהיב - אבל גם ירוק ז'נבה הוצג אמנם גם דגם ספורט עלי צריכה דלק מופרז - אך כמה יצרן גדול הכריז על מחויבות ייצור מכונית חשמלי יברידיות היקף נרחב 