ארה"ב : " בירך על דחייה בנייה סילוואן " עקב קשת ראש ממשלה בנימין נתניהו נדחה הקמה פרויקט גן מלך שכונה סילוואן מזרח ירושלים . ארה"ב : ישראל פלסטיני התקרב תחילה דיאלוג " דובר חלקה מדינה אמריקני פי ג'יי קראולי בירך אמש ( שלישי ) על החלטה דחה את פרויקט הקמה פארק שכונה סילוואן מזרח ירושלים . " ארה"ב האמין כי ישראל פלסטיני התקרב התחלה דיאלוג עשוי פתר את מחלוקת בין צד ", אמר קראולי . מוקדם יותר אמש ביקש ראש ממשלה הימין נתניהו ראש עירייה ירושלים ניר ברקת הקצה פארק זמן נוסף כדי הגיע הבנה עם תושב סילוואן בנוגע פרויקט גן מלך מיועד היה מוקם שכונה מזרח ירושלים . עם זאת נתניהו הבהיר כי אין ל הוא כוונה התערב ניהול עניין עיר לא סמכות מסורת על פה חוק רשות אכיפה , תכנון בנייה . רקה ענה בקשה נתניהו אמר כי המשיך עשה כול מאמץ מיצה את מהלך מול תושב שכונה המזרח ירושלמי . ברקת ציין כי דיון ועדה המקומית נושא זה נדחה בינתיים נמשך פגישה שיחה עם תושב . בקשה של נתניהו הגיע בעקבות תוכנית בנייה מזרח העיר שהציגה עירייה ירושלים . לפי תוכנית , אשר הובא בקרוב דיון ועדה מקומי מחוזי , שוחזר חלק מערבי של מתחם גן מלך , חלק מזרחי של מתחם אושר בנייה קומה קרקע טח את אני סחר , מסעדה , סדנה אומנה , חנות מזכרת אמנות מקומי . כמו כן , חלק מזרחי של מתחם הוקם יחידות דיור , כן תשודרג השתית כביש , ביוב שאר שירותים מקום . מתח מתוכנן מבנה רחב היקף ב הוא הוקם בין שאר , כיתה לימוד , עונה יום , גן ילד , חדר כושר . ארה"ב : " בירך על דחייה בנייה סילוואן " עקב קשת ראש ממשלה הימין נתניהו נדחה הקמה פרויקט גן מלך שכונה סילוואן מזרח ירושלים . ארה"ב : ישראל פלסטיני התקרב תחילה דיאלוג " 