מה מלצר הנפיק אג"ח סך 100 מיליון שקל כדי מימן את צי רכב חברה סדרה חדש היה צמוד מדד דורג A יציב ; אג"ח היה שועבד -100% כלי רכב למה אחזקה ( חברה מוזג של שלמה סיקסט השכרה רכב וניו קופל החזקה ) , נשלט על יד שלם מלצר עסק השכרה כלי רכב ליסינג תפעול , צפה גייס חוב של עד 100 מיליון שקל באמצעות הנפקה אג"ח . לפני כ שבוע , הודיע חברה כי הוא גיבש אפשרות הנפקה אג"ח ציבור , חלה יום אחרון רוד ואו משקיע וסדיים.מהחברה נמסר כי גיוס שימש הרחבה צי כלי רכב רשות . יחד עם זאת , על חברה פרוע התחייבות כלפי בעל אג"ח קיים שן נוכחי סך של כ-245 מיליון שקל . איגרת חוב סידר את היא י' ( הסדרה חדש גויס ) , דורג על יד חבר דירוג אשראי עלות s & p דירוג a עם אופק יציב תהה הובטח שעבוד של 100% כלי רכב של חברה . סידר י' היה צמוד מדד מחיר צרכן ומשך החיים הממוצע של היא הסתכם בכ-2.5 שנה . ריבית תישא איגרת , קיבע מכרז . סדרה ז' קיים בעל מח"מ דומה , נסחר כיום תשואה שנתי של 3.3% נשא קופון של 5.5% צמוד מדד . מה מלצר הנפיק אג"ח סך 100 מיליון שקל כדי מימן את צי רכב חברה סדרה חדש היה צמוד מדד שודרג A יציב ; אג"ח היה שועבד -100% כלי רכב 