ג'וני דפ פחד שחקן , גם הוא השתדל נראה כמו חולד הוא הכי שווה , סיפר כי הוא שנא הביט על עצמו מראה . וואלה ! סלבס יידע חייב היה ב הוא משהו דפוק אתר www.showbizspy.com פרסם את דבר של שחקן ג'וני דפ על כך הוא שנא הביט עצמו ראי . שחקן סיפר כי למרות הוא הוצב ראש רשימה גבר הכי סקסי אופן קבוע , הוא עשה את היא כול מה הוא יכול כדי נמנע ראה את בבואה . " הוא התחמק מראה בכל מחיר ", הוא אמר , " הוא שנא את הן , לא מסוגל הסתכל על עצמו . לא יכול הביט עצמו התאמן על ריקוד של כובען מטורף . נאלץ התייחס עצם במראה כמו ניצב . אגב , דפ , גילם את כובען מטורף סרט חדש של טים ריטון " אליס ארץ פלא ", התוודה לאחרונה כי הוא " נהנה לבש חצאית ". וואלה ! סלבס לא לבש כ לום מתחת בגד . ג'וני דפ פחד שחקן , גם הוא השתדל נראה כמו חולד הוא הכי שווה , סיפר כי הוא שנא הביט על עצמו מראה . וואלה ! סלבס ידע חייב היה ב הוא משהו דפוק 