מדוע שכר נשיא ברצלונה שומר ראש ישראלי ? בספרד דיווח כי ז'ואן לאפורטה שילם כ-420 אלף הורה חברה אבטחה ישראלי , חישש מתקפה ערבי על משרד ברצלונה נשיא ברצלונה , ז'ואן לאפורטה , הודיע לאחרונה כי הוא פצח קריירה פוליטי עם סיום קדנציה של הוא מועדון קטלאני , כבר חושבן כמו פוליטיקאי . הסתבר כי לאפורטה שכר לפני כ חודש את שירותים של חברה אבטחה ישראלי מוקם שווייץ , על מנה שתגן עלה . חשש גדול של לאפורטה היה ממתקפה של ארגון ערבי על מתקן של ארס פגיעה אישי ב הוא . אפורטה , כך על פה דיווח 'מארקה' , כר הוא שירה אבטחה של ישראלי , בין הם כמובן כמה סוכן מוסד לשעבר , באמצעות מנהל ז'ואן אוליבר ללא ידיעה ניהל מועדון , כאשר עלות אבטחה הוא כ-420 אלף הורה שנה . אפורטה ניסה גייס את חבר עוד קיץ , כאשר ניטל חלק חתונה בת של סוכן על ישראלי , פין זהב . חודש עיבר הביא אפורטה את הנושא לידיעת חברי הנהלה , ניתן את אישור גם הגנה אישי של נשיא . " ברצלונה יש מחויבות דאג ביטחון של איש , בין הם לאפורטה , כאשר הוא חש מאוים ", נאמר הודעה מועדון פברואר . לאפורטה , תחילה דרך יצא קמפיין אגרסיבי נגד אלימות סביב ברצלונה , קיבל בעקבות זאת איום רב על חיים . עכשיו , איש מוסד לשעבר נמצא סביב הוא , הוא יכול נרגע . מדוע שיכר נשיא ברצלונה שומר ראש ישראלי ? בספרד דווח כי ז'ואן לאפורטה שילם כ-420 אלף הורה חברה אבטחה ישראלי , חישש מתקפה ערבי על משרד ברצלונה 