כול אישים צדיק בין הוא חבט אל מגרש דשא הוריק של מסלול גולף יוקרתי קיסריה הגיע שלשום כמה חובב שחקן גולף , תחרות מקצוענים-חובבנים ( pro-am ) , נערך פעם ראשון מועדון ב היא התחרה קבוצה חובבן , סיוע של גולפאי מקצוען כול קבוצה . זו גם היה פעם ראשון ב היא השתתף צדיק בין הוא , בעל שליטה קבוצה פז בנק בינלאומי , תחרות גולף . בין הוא הוכיח יכולת חבטה מרשים זך במקום ראשון תחרות , יחד עם שחקן מקצועי איתמר כ הוא . מקום שני הגיע שחקן חובב רו"ח אבי פרקש יהלומן למה קופרמן יחד עם מקצוען אנדי נמירוף , מקום שלישי קבוצה ב היא השתתף בריאן קופר , בעלים ריטליקס , יחד עם מקצוען אב כ הוא . כול אישים nan 