מנהל כסף מכר מניה גוגל רכש את איד הביא עלייה של 90% קרן ניהול קרן סקוטיש מורגאג' רשם את ביצוע טוב מבין 30 קרן עלות השקעה דומה בריטניה , לפי בלומברג גוגל - בעלים של מנוע חיפוש פופולרי עולם - הודיע -12 בינואר כי הוא עלול סגר את אתר אינטרנט של היא סין , מנהל כסף ג'יימס אנדרסון מכר את מנייה ענק אינטרנט רכש במקום היא את מנייה התחרה את היא איד הסינית.מאז זינק מנייה איד ב-34% אילו מנייה גוגל איבד 8.5% . בעקבות מהלך הוכרת קרן סקוטיש מורגאג' טראסט , המנהלת נכס שווי 1.87 מיליארד ליש"ט ( 2.8 מיליארד דולר ) שייך חברה ניהול קרן בייל גיפורד , כבעלת ביצוע טוב ביותר מבין קרן דומה ל היא בריטניה בשנה האחרונה.קרן סקוטיש מורג'אג' השקיע את היא מניה ואג"ח . קרן עלה ב-90% שן הסתיים -1 אירס , לעומת עלייה ממוצע של 50% ב-30 קרן דומה בריטניה , כך העריך חבר מחקר מורנינגסטאר ." גוגל מעשה הודה הוא הפסיד סין ", אמר אנדרסון , סמנכ"ל השקעה של בייל גיפורד , לבלומברג , הוסיף : " הוא העדיף רעיון של אני השקעה הגיע מקום בעלים צמיחה ". אנדרסון מנהל את קרן סקוטיש מורגאג' אז שינה 2000 . אחזקה סיני שנייה גודל , אחרי איד , הוא בחברת חינוך פרטי ניו אוריינטל אג'וקיישן אנד טכנולוג'י . מנהל כסף מכר מניה גוגל רכש את איד הביא עלייה של 90% קרן ניהול קרן סקוטיש מורגאג' רשם את ביצוע טוב מבין 30 קרן עלות השקעה דומה בריטניה , לפי בלומברג 