נער מעפולה חשוד פרשה אונס קבוצתי unspecified פרשה אונס קבוצתי זיעזע התרחב מעבר גבול תל אביב . משטרה עצר צעיר בן 19 מעפולה חשד השתתף מעשה אונס . כתב אישום הוגש היום נגד 13 מעורב , משטר צי כי צפה מעצר נוסף ( צילום : עוז רון , עריכה : גדי וינסטוק . קריינות : אילן שניג ) משטרה עצר היום ( רביעי ) צעיר בן 19 מעפולה חשד לקח חלק פרשה אונס קבוצתי בוצע נערה תל אביב . צעיר חשוד אונס , מעשה סדום , עילה קטין תקיפה . חשוד נחקר בימ"ר תל אביב מחר הוא יובא ככל נראה הארכה מעצר בית משפט שלום עיר . כמו כן נמסר צפה מעצר נוסף . חקירה קשר את עצמו הצעיר מעשה יוחס ל הוא . צעיר נעצר חשוד כי לקח חלק לפחות שבעה קרי אונס של נער . כמו יתר חשוד , גם הצעיר כייר את נערה באמצעות בן זוג . " הוא אומר הוא הבין ניער היה תלות נפשי לא תקין בחור ב הוא התאהב זו כבר סוג של הודאה ". אמר גרם בימ"ר משטרה תל אביב . " היה פה אקט מודע של אונס ", אמר בימ"ר . " נוער אלה יידע שמר על קשר שתיקה בין הם לא כול אחד היה הוזמן . הוא ידע שמה הוא עשה זה לא בסדר הבין נערה חלש נפשי ביצע מעשה בניגוד רצון רק על מנה ריצה את בן זוג ". לאחר מידע ראשוני התקבל תחנה לב תל אביב , חקר את אני חילק נוער חשיפה בימ"ר unspecified פיקוד של רפ"ק אייל פיאר , גבה נערה את עדות במשך יום ארוך . אט אט נפלה חומה הדחקה של נערה , הוא החל גולל פנים , בין יתר באמצעות כתיבה מכתב , את זוועה עיבר מהלך שלוש השנים אחרון . גורם רווחה אמר כי עם פרסום פרשה תקשורת , מצבה נפשי דרדר . בתוך כך , בית משפט מחוזי תל אביב הוגש הבוקר כתב אישום נגד שנה עשר קטין גיר אחד בגין אונס התעללות נערה בת חמש עישר חץ במשך לש שנה . חמישה עשר סעיף אישום כלל עשר עביר של אונס נסיבה מחמיר , תקיף , מעשה סדום מעשה מגונה . לפי כתב אישום , פגש נער את נאשם עיקרי , unspecified , שנה 2006 היה בת 14 מסגרת לימודים , בין שני נוצר קשר זוגי . הוא סיפר ל הוא בשלב מסוים על אהבה רגש כלפי הוא אף הוסיף עשה כול מה ביקש מן היא , כדי לא נפרד מן היא . הוא גם אמר אם נפרד הוא התאבד . מכתב אישום עלה כי א' ניצל את תלות רגשי ב הוא והתעלל ב היא , תקף את היא , כינה שם גנאי , קילל את היא העליב את היא . לאחר הבין יכול ניצל את היא , פנה אל נאשם אחר הוא חבר מכר הציע ל הם נער מעפולה חשוד פרשה אונס קבוצתי unspecified פרשה אונס קבוצתי זיעזע התרחב מעבר גבול תל אביב . משטרה עצר צעיר בן 19 מעפולה חשד השתתף מעשה אונס . כתב אישום הוגש היום נגד 13 מעורב , משטר צי כי צפה מעצר נוסף 