חברה נדל"ן אביב ארלון סיים את 2009 רווח נקי של 22.3 מיליון שקל עיקר רווח של חברה נבע שערוך חיובי של כ-30 מיליון שקל בגין נכס הקמה סרב חבר נדל"ן אביב אלרון , שליטה אח דורון אביב דפנה הרלב , אייל לב ארי נפתח אלוני , פרסם אתמול את תוצאה כספי ל-2009 . דוח"ות עלה כי חברה סיים את השנה עבר עם רווח ניקה ( מיוחס בעלים מניה ) של 22.3 מיליון שקל , לעומת פסד של 7.3 מיליון שקל ב-2008.עיקר גידול רווח של חבר נבע בשל שערוך חיובי של כ-30 מיליון שקל בגין נכס בהקמה , ריכז מסחר עיר פנצקבו סרב , מצא קרבה בירה סרבי בלגרד.הונה העצמי של אביב ארלון הסתכם נכון סוף 2009 ב-107.3 מיליון שקל , מינף מאזן של כ-242 מיליון קל.איל לב ארי , מנכ"ל משותף אביב ארלון , ציין כי : " הוא שמח על השלמה רכישה שליטה חברה ולראשונה ניתן התרשם השפעה חיובי של יציקה פעילות נדלנ"ית על דו"חותיה הכספיים של חברה . כוונת התמקד רכישה , פיתוח השבחה של נדל"ן הניב ארה"ב . להערכתנו , בתחום זה גלום היום הזדמנות עסקי רב אשר חלק מתאים היטב יכולת גודל של החברה . בהתאם אסטרטגיית ההשקעה של אנחנו ביצע את רכישה מוצלח של " בוניטה ספרינג " שבפלורידה ". דפנה הרלב , מנכ"ל אביב , הוסיף כי : " הוא ראה אביב ארלון זרוע אסטרטגי מסגרת התבצע פעילות בינלאומי תחום נדל"ן יזמי הניב . פעילות סרביה הניב פרי בעקבות השבחה נכס . כמו כן , חל יון שנה הוא צפה קבל דמי שכיר . בנוסף , כוונת המשיך איתר רכש הזדמנות עסקי אטרקטיבי ארה"ב נוצר בעקבות משבר כלכלי ." שלב ראשון הוא המשיך פיתוח הפעילות סרב באמצעות הזרמה נכס , השקעה מזומן , העברה הלוואה עלה העברה מנייה . נכנס פעילות סרביה מתוך ידיעה כי זו מדינה עם שוק חזק ללא בועה נדל"ן . השוק שם פחות הונף הוא עבר יחסית טוב את משבר כלכלי . שוק מרכזי נוסף ב הוא הוא פעל הוא שוק ארה"ב . לאחר רכישה מרכז מסחרי פלורידה הוא בדק אפשרות רכישה נוסף דרום ארה"ב מנהטן ". אביב ארלון ( לשעבר יולי שוק הון ) היה חברה ללא פעילות עד רכישה שליטה ב היא על יד קבוצה אביב ארלון , בשליטתם של דורון אביב , דיפן רלב , אייל לב ארי פתח אלוני , ב-29 דצמבר 2009.במקביל העברה שליטה חברה הועבר אל היא , תמורת הקצאה מניה , שלושה נכס פיתוח בסרביה . כמו כן רכש חבר שטר חוב עם עבד דרגה ראשון על נכס הניב פלורידה , ארה"ב , אשר היה מצא תהליך של כינוס נכס . מהלך חודש ינואר 2010 , השלים חברה את תהליך כינוס נכס קיבל יד את זכות בעלות נכס . כיום , עסק חברה ייזום ופיתוח נדל"ן סרב כוונה התמקד רכישה , פיתוח ניהול של נדל"ן ניב השקעה פיננסי קשר נדל"ן חברה נדל"ן אביב ארלון סיים את 2009 רווח נקי של 22.3 מיליון שקל עיקר רווח של חברה נבע שערוך חיובי של כ-30 מיליון שקל בגין נכס הקמה סרב 