ידידות : ברזיל ניצח 0:2 את אירלנד הסלסאו התארח אצטדיון אמירות נהנה עצם של אנדרוס ( 44 ) אחד נוסף של רוביניו ( 76 ) מאה ים לפני מונדיאל זה אמנם רחוק היה השביע רצון , אבל נבחרת ברזיל ערך הערב ( שליש ) הכנה נוסף לקראת דבר אמיתי בעוד 100 ים בדיוק , מונדיאל . הסלסאו , התארגן עם סגל כ מעט לא , ניצח 0:2 את אירלנד משחק ידידות , ב הוא הגיע צהוב אינספור מצב , אבל מעט מן הם נוצל שער . נגד אירי , פספס את מונדיאל משחק פלייאוף נגד צרפת בשל שער יד של תייר הנרי , פיתח דונג הרכב טיפוס כשניסה את מישל בסטוס מגן שמאל , בעוד קאקה פיתח תחת שני חלץ , אדריאנו ורוביניו . המאמן המשיך לא ספר את רונאלדיניו נשאר בית וראה את חבר ניצח 0:2 אצטדיון אמירות אנגלי . דקה ה-44 הצליח ברזיל כבש את שער ראשון משחק כדור רוחב הגיע ממייקון לרוביניו , היה בידל , אבל שייך עם בעיטה מרכז הרחבה , קית אנדרוס , הקדים את שה גיבן , שוער אירי , דחק שער . לחץ על שער של גיבן לא נפסק , בדק ה-76 זה השתלם עם שער נוסף תקף סודר , הפעם השתתפות גראפיט , מצא את רוביניו אחרי סדרה של שני עקב , חלוץ סיים עם כדור רשת . אגב , זו הפעם שישית ברזיל חיקה אצטדיון אמירות של ארסנל , זהו ניצחון רביעי , אחרי ארגנטינה , בד איטליה כבר הספיק הפסיד ל היא שם . ברזיל , כזכור , שיחק מונדיאל ב"בית המוות " עם צפון קוריאה , חוף שנהב פורטוגל . ידידות : ברזיל ניצח 0:2 את אירלנד הסלסאו התארח אצטדיון אמירות נהנה עצם של אנדרוס ( 44 ) אחד נוסף של רוביניו ( 76 ) מאה יום לפני מונדיאל 