לקה את היא נפש נתפס חוץ לשכה רמטכ"ל unspecified עוד מקרה של חדירה גורם לא רצה לשכה רמטכ"ל . דיווח ראשוני עלה כי בן ה-36 unspecified הציג תעודה מילוא כניסה קריה . סיבה כניסה טרם התברר , הוא נשלח הערכה פסיכיאטרי הושב רמה גן ב הן 36 נתפס אתמול ( רביעי ) סמוך לשכה רמטכ"ל גב אשכנזי בתוך מחנה רבין בקר תל אביב . סיבה כניסה מתחם אינו ברור שלב זה , חשוד יובא הבוקר בית משפט שלום תל אביב . דבר גורם צה"ל , חשוד הציג כניסה תעודה מילוא הסתובב מתח בצור חשוד . חשוד נעצר על יד חייל במקום והועבר משטרה . דבר צה"ל , ככל נראה דובר בצעיר הלוקה בנפשו , הוא נשלח הבוקר הסתכלות פסיכיאטר . אוגוסט אירע בוקר קירה דומה של כניסה גורם בלתי רצוי מערכת לשכה רמטכ"ל . אירוע נתפס רב"ט לואיס מסקוטה הואשם גנב את פרט כרטיס אשראי של רמטכ"ל אשכנזי מכר נשק לשכה . לפי כתב אישום , בין נשק היה אקדח עתיק שייך רמטכ"ל שנה ל הוא על יד גנרל אמריקני . כתב אישום הוגש גם נגד שני צעיר נוסף הואשם מעורבות שורה של עבירות נשק פרשה הונאה פרשה חיוב כרטיס אשראי של רמטכ"ל . על אף דובר כרטיס אשראי של הוא , אשכנזי עצמו אינו הופיע רשימה העדים משפט . לקה את היא נפש נתפס חוץ לשכה רמטכ"ל unspecified עוד מקרה של חדירה גורם לא רצה לשכה רמטכ"ל . דיווח ראשוני עלה כי בן ה-36 unspecified הציג תעודה מילואים כניסה קריה . סיבה כניסה טרם התברר , הוא נשלח הערכה פסיכיאטר 