הרצה את היא הושעה כי כתב על תלמיד בפייסבוק סיבה השעיה הוא אופי אלים של הערה כתב מורה שורה סטטוס של היא . בין יתר כתב : " מישהו ידע היכן הוא יכול מצא רוצח שכיר דיסקרטי ? כן , זה היה יום כזה .. ." גלוריה גדסדן , הרצה לסוציולוגיה באוניברסיטה בפנסילבניה לא האמין זה קרה את היא ל היא . שורה סטטוס תמים לכאורה רשם דף של היא רשת החברתית " פייסבוק ", הביא השעיה תפקיד . גדסדן אמר , כי הוא הושעה עבודה כיוון רשם שורה סטטוס תלונה בעל אופי אלים על עבודה תלמיד . חודש ינואר רשם גדסדן : " מישהו ידע היכן הוא יכול מצא רוצח שכיר דיסקרטי ? כן , זה היה יום כזה .. ." . פברואר רשם המרצה : " היה ל אני יום טוב היום . לא רצה הרג אפילו תלמיד אחד . יום שש זה כבר היה סיפור אחר ". גדסדן אמר כי הוא פרסם את שורה סטטוס הללו בדיחה , עמוד אישי , הוא חישב שרק חבר משפחה יכול ראה . הוא אמר כי אחד תלמיד יידע בכיר אוניברסיטה על הערה , על אף טענה אין ל היא ולו תלמיד אחד רשימה חבר של היא אתר . " סך כול היה ל אני יום רע , רשם הלצה חבר משפחתי ", הוסיף גדסדן , אמר גם כי לא יידע שהערותיה יכול נקרא על יד ציבור רחב , זאת לאחר ראש אתר הגמיש את סטנדרט של הם בחינה אבטחה מידע עלה את היא רשת החברתית . " חבר משפחתי ידע הוא התלוצץ . הוא יידע לא היה כוון פגע אף אחד ". למרות הסבר , בכיר אוניברסיטה לא היה רוצה רמיזה אלימות הערה . " התחשב דאגה מצב ביטחון אקדמיה , אוניברסיטה יש מחויבות לקח כול איום רצינות פעל לפי זה ", אמר מרילין ולס , סגנית נשיא עניין אקדמאי . הרצה את היא הושעה כי כתב על תלמיד בפייסבוק סיבה השעיה הוא אופי אלים של הערה כתב מורה שורה סטטוס של היא . בין יתר כתב : " מישהו ידע היכן הוא יכול מצא רוצח שכיר דיסקרטי ? כן , זה היה יום כזה .. ." 