סיטרואן : אוונגרד ראוותן חברה צרפתי חשף ז'נבה את הסורוולט קונספט אבולוציה מכונית ראווה GT . מישהו שם בונה על חזרה מסלול מירוץ ? ( צילום : קוב ליאני , עריכה : בת גולן ) מה קרה את היא ערבב דה-שבו מודרני בפוטנציה עם מכונית GT וירטואלי ? על פה סיטרואן אפשר שילוב הופרך זה הוציא לאור מכונית ראווה נטש את כול גבול היגיון , נכנס ספר ארכיון של ז'נבה כאחד קונספט מוטרף יותר ייצא יד של החברה צרפתי . מכאן הלאה השאלה לא אם היה גרסה סדרתית , כי אם מת איזה צורך ? הכיר את הסורוולט קונספט . סורוולט ( Survolt ) משמע תיווך רדיקלי בין הרוולט קונספט ( את היא דה-שבו מודרני לכאורה ) לבין -GT וירטואלי עלה במה תערוכה פריז לפני כ שנה חץ ומאז נעלם עיקבותיה , זולת הבלחה במשחקי מחשב או טיזרים לצרכי פרסום קונצרן PSA מסגרת חגיגה -90 מותג צרפתי ( גם מוזיאון פרטי של סיטרואן חוצות פריז הוא אינו הוצג עדיין ) . הוא קטן ה-GT אורך , נראה כי סיטרואן רוצה עימת את היא מול טסלה רודסטר במסגרת תחרותי כלשהו . את כוח העביר גלגל אחור סלל מנוע חשמלי הפיק כ-268 "ס . עוצמה ווסת היטב דרך בקרה אלקטרוני , נוהל על יד חלוקה משקל מאוזן היות סוללה פזור הן חרטום מכונית הן אחוריים . את לפיתה קרקע סיטרואן שיפר עם כנפיים דומה , איחר הוא יועד שימוש סדרה רץ חשמלית של יצרן אחד ( one-make ) כפי התקיים אירופה עשר שנה פורמט הבעיר זיהם . חשוב ציין כי רקע רב יצרני שאף מכונית 'על' חשמלית , כך אין סיפק שבעשור הקרוב חווה לראשונה מכונית מירוץ מסגרת תחרותי , נכנס לפיטס התחבר עמדה טעה את פנים לא קיבל צינור דלק כרוך על סרבל קסדה , כי אם טקרים מוגדל . חודש לאחר השקה -DS3 , המשיך סיטרואן עיבה את סדרה פרימיום של היא עם מכונית אולי נגע ייצור כ בר עתיד קרוב . את דחף יצרי הוא גירה עם -DS3 רייסינג , גרס ספורטיבי לאות סופר מיני יוקרתי . גרסה ראלי ל-DS3 כבר נמצא שלב ניסוי מתקדם על יד אלוף העולם של סיטרואן סבסטיאן לואב , כך לא התפלא אם רייסינג זו הגיע גם ייצור . המכונית בא סדרה הפרימיום היה משפחתי קומפקטית , אולי אף צימח לכדי מיניוואן או קרוסאובר צנוע יידה . כאן הוא זכה את היא כינוי DS הייריידר , משהו כמו רוכב הוגבה עברית . מכונית קונספט המשיך את קו החל אח קטן מטרה ערער הוא עימד את הן של גרמני יוקרתי , על הנעה אמון כמובן מערכה אקולוגי . -DS ייריידר השתמש יחידה ה- HYmotion4כפולת הנעה , בוסס על יחידה עזר חשמלי מנוע טורבו-דיזל המפיקים יחדיו כ-200 "ס . יחידה כוח זו הוצג גם מכונית הקונספט של פיג'ו , הוא הגיע מהלך 2010 ייצור סידר ראשון קיבל הוא הפיג'ו 3008 . מה סיטרואן : אוונגרד ראוותן חבר צרפתי חשף ז'נבה את הסורוולט קונספט אבולוציה מכונית ראווה GT . מישהו שם בונה על חזרה מסלול מירוץ ? 