נגיד על פרשה דני דנקנר : " סיפור עצוב " סטנלי פישר סירב הגיב שאלה נוסף לגבי פרשה דני דנקנר הסתפק כך הודה ועדה כסף על כך העניק ל הוא גיבוי מאבק ניהל שנה עיבר הדחה של דנקנר תפקיד " סיפור של דני דנקנר זה סיפור עצוב " - כך אמר היום נגיד בנק ישראל , פרופ' סטנלי פישר , התייחסות ראשון חקירה התנהל ים אלו נגד יו"ר בנק פועל לשעבר , דני דנקנר . פישר , השתתף דיון של ועדה כסף נערך תל אביב , סירב הגיב שאלה הופנה אל הוא , למשל אם ידע על פרשה . נגיד בנק ישראל הסתפק כך הודה ועדה כסף על כך העניק ל הוא גיבוי מאבק ניהל שנה עבר הדחה של דנקנר מהתפקיד : " תודה על תמיכה כאשר ניסה דאג יציבות של בנק פעל ". מסגרת הישיבה אמר שלי יחימוביץ' פישר : כול צריך אמר ל אתה תודה היום בוקר , על כך עדמת דני דנקנר הודח בנק הפועלים . ספג על כך ביקורת לא הוצדק , התברר הצלה את בנק הסתבכות חמור יותר ". הנגיד גם זך מחמאה יו"ר ועדה כסף ח"כ משה גפני ח"כ חי אורון ( מרצ ) ציון פיניאן ( הליכוד ) . נגיד על פרשה דני דנקנר : " סיפור עצוב " סטנלי פישר סירב הגיב שאלה נוסף לגבי פרשה דני דנקנר הסתפק כך הודה ועדה כסף על כך העניק ל הוא גיבוי מאבק ניהל שנה עיבר הדחה של דנקנר תפקיד 