איום אירני : עד מת ואשינגטון המשיך זגזג שבוע האחרונים לא עובר כמעט יום ב הוא הנשיא אובמה , בייחוד זכירה מדינה של הוא הילארי קלינטון , אינו פרסם הצהרה תקיף נגד איראן . במיוחד החריף טון לאחר סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי ( סבא"א ) פרסם ב ? 19 בפברואר את דו"ח תקופתי של היא , האשים את טהראן הפרה שיטתי של התחייבות בינלאומי הצביע על מאמץ מתקדם השיג נשק גרעיני . אך ב הוא זמן , דיסוננס הצהרה תקיף אלה , נשמע ואשינגטון הבהרה פרשנות שלף מוטב סנקציה ארה"ב בעל בריתה אירופי התכוון הטיל על איראן לא היה " שיתק ", דבר דובר חלקה מדינה אמריקני - או מיל אחר , לא כלל צעד כגון השבתה ייצוא נפט גולמי אירני או חרם על טכנולוגיה מתקדם על אספקה תזקיק נפט איראן צורך פנימי - צעד אם יושם ייתכן יכול איים צורה ממשי על יציבות של משטר אייתוללות על המשך מאמץ תחום גרעין . גם שר ביטחון רק ביקור שבוע עבר ואשינגטון שמע כנראה דבר בלתי סיפק רוח זו מבנה שיח פנטגון מחלקה מדינה . ייתכן , כמובן , הגיש אמריקני הוא בעיקר צעד טקטי כדי הבטיח את תמיכה רוסיה - שעמדתה , ידע , שלל צעד נוקשה מדי נגד איראן - עצם עניין סנקציה . אך כנופיה סביב אייתוללה חמנאי נשיא אחמדינג'ד קרא את מפה אחר . דהיינו , גם אם הצליח אמריקני גייס מספיק תומך מועצה ביטחון יוזמה הטיל סנקציה ( אם סין לא הטיל וטו ) , סנקציה אלה ממילא יהיה כול כך " פרווה " לא היה הוא כדי מנע שליט איראן המשיך מעשה . טהראן מודע כך ארה"ב יש גם לובי , כולל , אגב , גם את " ידיד שלום עכשיו אמריקה ", פועל נגד סנקציה של ממש . אמנם , פרשנות זו של טהראן כבר בא לידי ביטוי חצוף התייהר פסגה טרור התקיים סוף שבוע עיבר דמשק , מלבד אחמדינג'ד אסאד אירח גם את ראש חיזבאללה , חמאס ארגון טרור אחר , כפי תיאר זאת הווארד שניידר , אחד בכיר כתב עניין חוץ של "וושינגטון פוסט ", " נשיא איראן סוריה עשה צחוק מדיניות אמריקני מזרח תיכון ", אישר מחדש את ברית בין הם . אחמדינג'ד , נוסף על איום רגיל של הוא נגד ישראל , התרברב ש"אירן סוריה הונע ארה"ב היה גורם הוביל אזור ", הוא הציע ל היא " ארז את חפץ הסתלק " - ואילו השיא אסאד האשים את אמריקה "קולוניאליזם חידש ". כול זאת , אגב , כמעט אותו יום ואשינגטון הודיע על השבה שגריר אמריקני לדמשק . ברם , מעבר שאלה כמה זמן יכול ממשל קונגרס ואשינגטון התייחס יריקה אירניות סורי פנים כאל גשם , ניצבת במלוא חריפות שאל חשוב עוד יותר - שאלה עורר ספק הוא לגבי גישה סנקציה הן לגבי איום אירני : עד מת ואשינגטון המשיך זגזג nan 