אפרטהייד יצא ארון יום שליש אפרטהייד יצא מן ארון . דיון התקיים בג"ץ - הגיש עם ארגון זכות אדם נוסף , אגודה זכות אזרח , עדאלה מוקד הגנה פרט - דרישה ביטול חוק אזרחות , ארגון ימין , הצטרף עתירה ניסיון דחה , לא הסתתר כמו פרקליטות מדינה חביאו את כוונת מאחורי טיעון בטחוני לכאורה . במקום זאת , הוא הוציא את שד דמוגרפי בקבוק השמיע את איום הופרך של הצפה מדינה פלסטיני . גם נציגה מדינה ניסה עשה שימוש טקטיקה הפחדה , הילך אימים על 11 השופטים ראשות של נשיאה ביניש , תוך שימוש נתון בלבל הדיף ריח גזעני , לפי הם כול פלשתינאי הוא מחבל בפוטנציה , כול פלשתינאי הוא מפגעת מתקתקת - ומשניהם נשקף סכנה בטחוני . עימד זו של מדינה עמד סתירה עמדה שהביעו אחרון ראש ממשל שר ביטחון , אמר שירות ביטחון פלסטיני הראה אפקטיבי פעילות , חומה מנע פיגוע . אם כך , מדוע אין ביטל את איסור גרף על כניסה ישראל , חזר מצב קודם , ב הוא הענקה אזרחות היה תהליך מדורג ארך כ ארבע שנה ? הרי מלכתחילה היה לשר הפנים שיקול דעה רחב ביותר אמצעי בקר על הקניה מעמד ישראל לתושב זר . עובדה לא עשה בדיקה פרטני כול מי ביקש מעמד הוא ענישה קולקטיבי , זלזול חשיבות התא משפחתי של אזרחי ישראל הערבים פגיעה זכות יסוד חיים משפחה שוויון , כפי טען עו"ד דיפן ולץ ? כנר . מדינה ישראל אין קבוע כמו זמן , כך גם " הוראה שעה " - שבמשך שמונה שנה אחרון הוארך תשע פעם - הפסיק היה " זמנית " הפך נורמה גזען פרמננטית היוצרת מצב אבסורדי , הפלה קרע את אני לב . מה נעשה פלשתינאי ישראלי הושב משולש נישא תושב טול כ רם אינו יכול גר את היא משולש ? שופט חשין בדיון עתירה הראשונה נושא בבג"ץ , שלח את הוא לטול כר . אך מי החליט עזב את ארץ הלך אחר רעייה איבד את זכות היה עתיד שוב איזרח מדינה . לעומת זאת , אח , נישא תושב דנמרק , קיים חי משפחה נורמלי כפר . ילד חלה הוא קיבל טיפול חסה מדינה התחנך מערכת החינוך . אילו ילד של הוא הוא חסר מעמד נטל זכות בסיסי רק משום אם הגיע שטח . הוא האמין את היא זכות של העם היהודי מדינה , מדינה ישראל הוא מדינה של עם יהודי , גם של כול אזרח . מדינה נוצר כלי בן אדם מימש את זכות שאיפה , כאשר מדינה פגע אזרח הוא חתר תחת תכלית קיום . הוא רצה היה כאן שקט בטחוני , לא היה פיגוע יהודי ערב יכול חיה כאן ייחד . לצערי , זה 60 שנה התקיים אפליה מכוון נגד אזרח ישראל ערב , שיא בא אפרטהייד יצא ארון nan 