כתב שטח בא ל אנחנו שדוד היה קצת יותר כמו יון בן חורין , אז ניסה פיטר את הוא דרך עקיף , הוא שוב לא הבין את רמז ערך הזמין את אני שיחה דחוף משרד וואלה . נכנס משרד של היא , ראה את היא עם משקף שמש הבעה רציני . בלי בזבז זמן , הוא הושיט את יד גילה בפני גלולה כחול גלולה אדום . " אם לקח את גלולה כחול אז הוא המשיך כתב כתב בצור ביזה ", אמר עורך מייד משיכה , " אך אם בחר גלולה אדום הוא נחשף אל עולם נושא רציני , כתב על נושא חשוב בעל משמעות אולי כך גם הפסיק הבריח ל אנחנו קרא . במה בחר ? ". " זו בחירה קשה ", שיתף את עורך מייד שאל " איזה טעם גלל האדומה ? ". " מה ? ", שאלה ערך . " פטל או דובדבן ביטח . אבל איזה טעם יכול היה כחול ? ". " זה לא חשוב ", אמרה ערך . " בטח זה חשוב , אם כחול הוא טעם דחה בחר ב היא הוא לא סלח עצמו ". " זו רק מטאפורה ! ", כעס ערך . " מטאפורה ? מה טעם של מטאפורה ? ", הסתקרן . " פשוט בחר כבר ! ". " את ידע מה , הוא אהב הפתעה , ל אתן הוא לקח את גלולה כחול ". " אז הוא פוטר ", אמר עורך . " אם ככה הוא בחר אדום ". אז משימה של אני הוא כתב כתבה רציני אודות נושא רציני כבש ברצינות רב את לב קהל רציני , או מיל אחרות- היה קצת יותר יוני בן חורין . יון כותב מדי יום שישי כתבה על נושא רציני סגנון מיוחד מצליח יצור תחושה הזדהות עם קהל קורא . עכשיו נשאל השאלה איך הפך יון בן חורין , מלבד צייר ציור הושקע ראש כתבה ? אולי כדאי התחיל נושא מעניין תמיד יש מה אמר עלה , נשא מו- אהב . טוב , ניתן זה ניסיון . אהבה . אהבה הוא .. . הוא כמו .. . הוא חש אהבה זה כאילו שמיים .. . פתאום .. . אור , כול מקום ארה .. . אהבה לרעך כמו אתה .. . אין אהבה בלי אש .. . על ראש גנב בער איש הוא אהב . אההה ! ! ! זה קשה יותר מה חשב . הוא חייב התרכז . ניסיון חוזר- אהבה הוא .. . הוא .. . אם היה רומנטי .. . תהליך ים מוח .. . הוא קנה ל היא דוב ב500 שקל כדי אחרי שבוע הוא זרק את אתה .. . לא . זה לא הלך . טוב , אם אין ריר אז אין ברירה , הוא חטף את יון בן חורין אילץ את הוא כתב ל אני כתבה רציני . התגנב שקט אל בית של יון , שם מצא את הוא קשר כיסא פה חסם סרט . " שייט ", אמר עצמו , " קדים את אני ". התיר פה של יון את סרט כיוון לא הבין כלום מלמול חיזר אמר . יון החיל סיפר ל אני כמעט בכי : " העורכת קישר את אני לכאן מאז התחיל כתב את טור כתב שטח בא ל אנחנו שדוד היה קצת יותר כמו יון בן חורין , אז ניסה פיטר את הוא דרך עקיף , הוא שוב לא הבין את רמז 