ייצוא היי-טק ירד ב-7% בדצמבר-ינואר - כלל ייצוא ישראלי עלה ב-2.5% תעשייה מסורתי חל עלייה של 7% ייצוא אותו תקף בדצמבר 2009-ינואר 2010 ירד ייצוא של חברה היי-טק ב-7% , לעומת ייצוא של חברות אל חודש קודם . ירידה חד ביותר ענף זה , שיעור של 28% , חל ייצוא של רכיב אלקטרוני . עם זאת , כלל ייצוא מישראל עלה אותו תקופה ב-2.5% . כך עלה את היא נתון התאחדות תעשיינים.למרות עלייה קל , רמה ייצוא דצמבר 2009-ינואר 2010 עדיין נמוך ריאלי ב-3.5% לעומת רמה ערב פרץ משבר כלכלי , רבעון שלישי של 2008.מפילוח של ענף תעשייה שונה עולה ייצוא של מוצר כימיה עלה דצמבר 2009-ינואר 2010 שיעור גבוה ביותר לעומת חודש קודם : 29%.בקבוצת ענף לא טכנולוגי ( "תעשיה מסורתי ") חלה עלייה מחודש של 7% ייצוא באותה תקף . עלייה ייצוא של ענף נבע עיקר עלייה של 11% ייצוא של מוצר טקסטיל הלבשה , בעוד ענף מזון הגדיל את ייצוא -3% . נגד , חל ירידה ייצוא של מוצר עץ , רהיט , נייר דפוס שיעור של 1% . ייצוא היי-טק ירד ב-7% דצמבר-ינואר - כלל ייצוא ישראלי עלה ב-2.5% תעשייה מסורתי חל עלייה של 7% ייצוא אותו תקופה 