שאלה פתוח חלם חלום הטריד את אתם ? נמצא משבר זהות מיני ? פסיכולוג אילנה עונה ל אתם יש ל אני חבר כבר כמעט 11 חודש , מדי פעם יצא הוא התנשק הוא נסחף קצת מעבר זה נגע אחד שני גם נהנה זה , בעיה הוא תמיד אחרי זה הוא התחרט הרגיש עשה משהו לא סדר . אבל הוא ביחד הוא תמיד הרשה עצמו נסחף למרות הוא ידע הוא התחרט אחר כך . שאלה של אני הוא מה הוא אמור עשה ? פנה קירה , על פנים נראה מתוך תיאור כול מה את עשה הוא תואם גיל נסיבה . את סיפר על קשר זוגי עם בן זוג קבוע זה כמעט שנה על מגע אינטימי ( לא יחסים מין מלא ) גורם שניים הנאה . תיאור זה הנו טבעי , נורמטיבי תואם גיל . אפשר הבין להט אהבה נעימות התעורר תשוקה את נסחף לעניין , אגב הוא בהחלט עם גבול ומגבלות . לא ברור מדוע לאחר כן הוא התחרט על התנהגות נראה תואם ראוי האם משהו ארוטי ראה ל אתה בלתי ראוי , לא מסר את אני או ליל ? האם נחשף חינוך שהיו ל הוא היבט שלל הנאה מיני לפני נישואין ? את דווח על חרטה אשמה , אולי בוש , לאחר מעשה בעוד מעשה עצמו נחשב ראוי תואם לפיכך מומלץ בדק בין אתה לבין אתה כיצד את יכול השתחרר מן הלקאה עצמי רק ייסר את אתה פוגע יכולת לווה את הקשר זוגי אופן מלא . האם ייתכן אינו שלם עם קשר זוגי ? האם ייתכן אינו בטח אופן מלא כנות רגש של בן זוג ? יש בירר האם מקור חרט עץ בקשר הזוגי ספציפי או שמא הוא תפיסה הארוטיות אופן כללי . כול טוב . יש ל אני בעיה של זהות מיני . הוא אף פעם לא היה עם בת לא התנשק לא עשה שום דבר עם בת . אבל לפעמים הוא פנטז על בת מסוים , אונן על הן . הוא כן נמשך לבנה יש ל אני חבר חשב על זה שאול הוא ביסקסואלית אבל הוא לא ידע אם הוא באמת זאת , אולי הוא סתם חשב שאני זאת ? הוא ידע הוא צריך היה עם מישהו כדי ידע , אבל הוא לא דימיין את עצמו עשה את היא את זה בפועל אלא רק פנטזיה . מה את חשב ? האם הוא זאת ? פנה יקר , בן אדם מוגדר על פה מעשה בפועל , לא על פה משאלה דמיון . אם הוא דימיין או שאף , או אפילו מקווה עשה פעיל ספורטיבי די יום , אך איני מימש זאת מציאה - האם נחשב דבר הוא השקיע את היא כושר גופני ? במקרה הזה התשובה היה ברור , אין די במשאלות דמיון אל רק עשייה פועל במציאות , כך דבר לגבי כול שאר תחומי חיים . ארץ דמיון משאלה הוא רחב מאוד , למעשה אינסופי . אך על מנה יישם את דבר מציאות נדרש מוטיבציה , רצון , יכולת שיפוט אודות תוצאה מעשה . אלה הוא ארבעה כוח מאוד חיוני על מנה מימש את מה דמיון שאלה פתוח חלם חלום הטריד את אתם ? נמצא משבר זהות מיני ? פסיכולוג אילנה עונה ל אתם 