סיינת אזעקה שחקן פנים פצוע , סגל מבוגר קבוצה התקשה את היא התמודד טופ 16 . עיתונאי סטפנו פין על בעיה של יריבה מכבי unspecified לסיינה לא היה זמן רב מדי התכונן משחק מול כיבה תל אביב , שיחק נקבע את גורל של עונה שלם . לוגיסטי , הגעה תל אביב הוא לא עניין של מה כך , נסיעה רב רק הקשה על הכנה . יציאה דרך החלה עם נסיעה של מספר עיוות אוטובוס , רק אחר כך עלייה על מטוס ישראל . אבל הספק גדול טמון , כמובן , בצד מקצועי . ערב שיחק , קשה הגיד שסיינה בא שיא . הפציע של דניס מרקונאטו , נפגע רגל יום ראשון האחרון משחק מול מילא , רק התווסף סדרה בעיה של קבוצה , עיוות שהחמורה ב הן הוא כאב גב של קז'ישטוף לברינוביץ' , שחקן מפתח שיטה ההתקפית של סיינה אירופה . הוא לא הגיע משחק במצב פיסי טוב , אבל הוא אמור שיחק . אורוס סלוקר ניתן נגד מילא 11 דקה טוב , הראה הוא יכול השתלב קבוצה חיפה על קו קדמי פצע של היא . השאלה הוא אם זה הספיק . הפסד לריאל מדריד כאב מאוד לסיינה . הוא שיחק שלושה רובע רמה טוב , אבל אנרגיה של יול רייס כישרון של טומיץ' שינה את משחק . נגד מכבי תל אביב הזדקק סיינה יותר תמיד טרל מקינטייר . יש סיכוי סביר משחק זה הפך סיווג של משחק כדורעף , כדור עבר במהירות מצד צד . מקרה זה , מקינטייר היה הוציא פועל , להתקפות התפרץ קליעה חשב באמת . אבל האם סיינה בא משחק הפעם ? תשובה כך לא טריוויאלית , משום נראה כי כרגע הוא קבוצה מרוקן אנרגיה . ניצחון על מילא הושג בעיקר משום משחק היה מסגרת ליגה מקומי , ב היא סיינה לא ידע הפסיד . שיחק מול 11 אלף צוף תל אביב , באווירה שתומכת אוד בקבוצה הביתית , היה סיפור שונה לגמרי . מצד שני , שנה האחרונות סיינה התנה את תצוגה טוב ביותר של היא הגיע משחק כאנדרדוג . מצבה הנוכחי , סיינה חייב לחץ על דוושה . ניצחון של היא הושג בזכות ניסיון , טקטיקה רצון , הפעם יש ל היא רצון גדול הגיע פיינל פור . בשביל ניצח , שחקן של פיאניג'יאני חייב שיחק צורה מבריק בלי מחשבה על תקופה אחרון . הנהלה קבוצה רגיל תירץ הפסד ביורוליג כך הוא התמודד מול קבוצה עם הקציב גדול יותר , זה בכלל כבוד גדול התמודד עם את הן קבוצה ולהגיע מעמד טופ 16 . למרות זאת , רוח נושב סביב מועדון העיד על כך סיינה החליף כול מקרה כמה חלק לקראת עונה בא . עמדה המאמן , עלה מספר שם מועמד פוטנציאלי החליף את פיאניג'יאני . מי הגיע ודאות הוא פייטרו אראדורי בייל את היא , קלע איטלקי טוב ביותר ליגה , סיינת אזעקה שחקן פנים פצוע , סגל מבוגר קבוצה התקשה את היא התמודד טופ 16 . עיתונאי סטפנו פין על בעיה של יריבה כיבה unspecified 