דרך התאוששות : גזר שירות ארה"ב צמח בפברואר קצב מהיר ביותר זה שנה מדד ISM עלה ל-53 לעומת 50.5 בינואר ; כלכלן צפה עלייה מתון יותר רמה של 51 נקודה גזר שירות ארה"ב צימח חודש עבר קצב המהיר יותר זה שנה . מדד מנהלי רכש מגזר שירותים ארה"ב עלה פברואר לרמה של 53 נקודה - הרמה גבוה יותר אז דצמבר 2007 - לעומת רמה של 50.5 נקודה ינואר , מסר היום חברה מחקר ism . עלייה היה חד תחזית כלכלן מדד של 51 נקודות.קריאה של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על צמיחה פעילות כלכלי מגזר , אילו מדד מתחת רמה זו משקף ירידה פעילות . המדד , אשר ירד מהלך מיתון ארה"ב אל מתחת רמה של 50 נקודה , שב אושש קיץ עלה מעל רמה זו משך חודש , בטרם שב ירד מתחת היא חודש נובמבר ודצמבר . דרך התאוששות : גזר שירותים ארה"ב צמח בפברואר קצב מהיר ביותר זה שנה דד ISM עלה ל-53 לעומת 50.5 בינואר ; כלכלן צף עלייה מתון יותר רמה של 51 נקודה 