מארק פייבר , חוזה מפולת 87' : " מדד S & P עשוי צנח -20% ; היורו המשיך נפל " " טווח קצר יותר השקעה מומלץ הן יורה אג"ח ממשלתי ארה"ב " משקיע נודע מארק פייבר , אשר חזה את מפולת שוק מנייה שנה 1987 , העריך כי צפה תיקון של לפחות 20% שוק מנייה ארה"ב כי ירה את הוא המשיך נפל . עם זאת , טווח קצר - של 5 עד 10 יום - המליץ פייבר השקיע יורה אג"ח ממשלתי אמריקני . פייבר , אשר צפה כי שוק מניה ארה"ב סיים את 2010 ירידה , אמר את דבר ריאיון לערוץ הטלוויזיה של בלומברג . " מדד s & p 500 הגיע לתחתית חודש מרס ברמה רמה של 666 נקודה , אז רשם שיא ב-19 ינואר , רמה של 1,150 נקודה , פברואר היה תיקון , ב-5 פברואר ירד המדד רמה של 1,045 נקודה , עכשיו הוא שוב מעל רמה של 1,100 . הוא לא כול כך בטוח רשם שיא חדש , אבל אם רשם שיא חדש מעל רמה של 1,150 נקודה , הוא לא חושב שזה היה הרבה מעל רמה זו , אולי 1,200 נקודה , אז היה תיקון גדול כלפי מטה ", אמר פייבר בראיון.כאשר נשאל פייבר כמה גדול צפוי היה תיקון זה הוא ענה : " אם נרשם שיא חדש , לא היה פסל תיקון של לפחות 20% . גם אין שכח שמני רב ארה"ב עול כבר רשם תיקון של 20% , כך לא היה ל הן קל מלכתחילה שבר שיא . ל אתן יכול היה נראה שיא חדש מדד s & p 500 דאה ג'ונס , אך מספר נמוך יותר של מניה שבר שיא מאשר ינואר ". "היורו רשם שיא חדש מול דולר , של 1.51 דולר , ב-25 נובמבר , אבל אחר כך נרשם תיקון גדול כלפי מטה לרמה של 1.34 דולר יורה , או מיל אחר דולר התחזק אופן ניכר . עכשיו הורה סחר שווי נמוך ערך אמיתי כול חדשות סביב גוש ירה את הוא היה איום נוראי , אז הוא חשב הורה התאושש רמה של 1.4 דולר , לפני הוא ירד נמוך יותר , כי אין שום דבר טוב דולר , אבל גם אין שום דבר טוב יורה ", הוסיף פייבר.כאשר נשאל אם היה צריך בחר עכשיו השקיע סוג נכס אחד , מה הוא היה , ענה : " ממש עכשיו , נכון היום , קרוב ודאי שהייה השקיע יורה אג"ח ממשלתי אמריקני , אבל רק משך חמישה עד עשרה יום קרוב , אז הצטרך ראה מה הלאה . אופה כללי עדיף השקיע מניה מאשר אג"ח במהלך השנים הקרובות , מכיוון כי צפוי המשך אצה אינפלציה ". מארק פייבר , חוזה מפולת 87' : " מדד S & P עשוי צנח -20% ; היורו המשיך נפל " " טווח קצר יותר השקעה מומלץ הן יורה אג"ח ממשלתי ארה"ב " 