משבר רשות שידור : ועד טכנאי טלוויזיה הפסיק את עיצומים כפי פורסם אתמול -TheMarker , הנהלה רשות הציע ועד פישר פיה הסכים קיצוץ שכר זמן מוגבל עד טכנאי ערוץ 1 של רשות שידור הפסיק את עיצומים . ייתכן כי גם עיתונאי ערוץ 1 הודיע מאוחר הותר על הפסקה עיצומים . מסגרת עיצומים , נמנע טכנאי קלטת חומר לוויין , מה פגע קשות חדשה חוץ , כן מנע עבודה עם חדשה מקומי . כפי פורסם אתמול -themarker , הנהלה רשות הציע ועד פישר לפי היא הסכים קיצוץ שכר זמן מוגבל כאשר הנהלה מצדה הפסיק את קיצוץ שונה ועד עובד הפסיק את עיצומים.לפי הצע הגיש הנהלה ועד , עבד שכר הגיע ל10,000 שקל חודש ( ברוטו ) קצץ ב-5% כ רם אילו אלה הרוויח למעלה סכום זה - כ רם קוצץ ב7% . הצעה חלופי הוא כלל העובדים הסכים קיצוץ של כ -15% שעה נוסף . דבר כרך אישור ועד ניהל . הנהלה ניסה צורה זו הביא חיסכון בהסכמה את הוא הוא השיג כיום על יד קיצוץ חד צדדי , כאשר עובד הגיב צד בעיצומים.מאז תחילה שנה , יחסים עבודה רשות הידרדר אופן משמעותי . הנהלה קיצץ עובד שעה נוסף כוננות אשר היווה חלק גדול שכר , עובד שי את שידור . בין צעד קיצוץ נרשם קיצור דורה מבט , הפסקה שידור ערוץ 1 שעה 23:00 , צמצום שימר ניידות דר . עובד צד הונע הקלטה חומר לוויין , מה שיבש משמעותי את עבודה . טכנאי רדיו מנע כתב מרואיין עלה אוויר דרך טלפון , מה חייב את הם הגיע אולפן . משבר רשות שידור : ועד טכנאי טלוויזיה הפסיק את עיצומים כפי פורסם אתמול -TheMarker , הנהלה רשות הציע ועד פישר פיה הסכים קיצוץ שכר זמן מוגבל 