פותנה ג'אבר חגג פותנה ג'אבר , איש בגלל היא וואלה ! סלבס לא אכל שוב לעולם חומוס קופסה , הזכיר כול הזדמנות גמר " אח גדול " נפל על יום הולדת של בעל אכרם . משרד פנים דווקא חושב אחרת על פה נתון רשמי של משרד פני , יום הולדה של אכרם ג'אבר , בעל של איש שלח את עצמו מטבח בהתנדבות , חל ב-17 מרץ . דבר עורר תמיהה , הרי פותנה הזכיר שוב שוב את עובדה הוא זיכה התאחד עם אכרם יום הולדה -4 מרץ , הוא גם תאריך גימר " אח גדול ". הסיבה חוסר תיאום , ציער של מפתח תיאוריה קונספירציה , על פה פותנה סילף את אמת כדי קיבל עוד כמה סמסים , או גרוע מזה , שכח את תאריך יום הולדה של בעל , הוא בסך כול פקידה משרד הפנים . הוא פשוט טעה ציין תואר ליד היא גוי הנפיק אכרם את תעודה זהות של הוא לפני יותר מ-20 שנה . אחרי ניסיון רב הסדיר את עוולה , אכרם ייתר , נותר עם תאריך יד הרבה פחה סמלי נוצץ , 17 מרץ . אכרם ג'אבר , חגג פעם ? "עשו ל אני טעות קטן , אבל זה לא מימש הפריע ל אני מעולם . פותנה לא טעה , יום הולדה של אני באמת -4 מרץ , יום נשל הגמר , הוא תמיד חגג רק תאריך הזה ". וואלה ! סלבס מת הכניס כאן את הערה התבקש . פותנה ג'אבר חגג פותנה ג'אבר , איש בגלל היא וואלה ! סלבס לא אכל שוב לעולם חומוס קופסה , הזכיר כול הזדמנות גימר " אח גדול " נפל על יום הולדת של בעל אכרם . משרד פנים דווקא חושב אחרת 