" רמה חי"ל מימש את פוטנציאל של היא " בעל בית > > חבר ירד בינה נכס יזם הקים מתחם משרד , בעיקר אזור רמה חי"ל תל אביב הר חוצב ירושלים . לראשונה , בחן חברה מעבר פריפריה קרוב סביב תל אביב שקל רכוש קרקע הקמה משרד ראשון ציון , הוד שרון או מודיעין . " רמה חי"ל מימש את פוטנציאל של היא ", אמר מנכ"ל חבר , רון אילון . " כיום הוא חיפש את אזור בתולים בא , יש ב הוא פוטנציאל עסקי ". " ראשון ציון למשל , יש יום נגיש תחבורתית גבוה עלות שם הן סדר גודל של רבע רמה חי"ל - ניתן מצא ראשון ציון דונם קרקע חצי מיליון דולר בעוד רמה חי"ל קרקע זאת עלה 2 מיליון דולר . שכר משרד רמה החי"ל עולה 70 שקל מ"ר , ראשון ציון זה העלה 50 שקל מ"ר , מה עוד ארנונה שם השוואה תל אביב הוא הצחיק ". מה כן קירה שן אחרון שוק משרד רמה החי"ל ? " הכניס של בית חלה אסותא הביא פתאום דרישה קליניקה , ביצע חודש אחרון כמה עסקה של השכרה עבור מרפאה שן עין . אותו נשימה היה ל אנחנו אכזבה מסחר . קיווה ראה רופא ניתח עם מדים בית חולה ישב צהריים מתחם מסעדה , זה לא קרה . מסתבר יש ל הם חדר יכול משל הם ". הר חצב ? " יש ביקוש הרבה ייעוד מתחם שממוקם בכניסה הר חוצב , למרות התב"ע ייעד את מתחם להיי-טק . כך , קומפלקס ? ירושלים של כסף' , הכולל 30 אלף מ"ר , השכיר 510 מ"ר ל-10 שנה משרד ארגון " תגלית ", תוקצב חלקית על יד מדינה , מחיר ממוצע של 60 שקל מ"ר עוד תקציב גמר נשל 1,900 שקל מ"ר עד רמה גימור מלא . " שנה 2004 מכר 9,000 מ"ר מתחם -12 מיליון דולר רמה מעטפת חיבר אמריקני כי אותו תקופה לא היה ביקוש שטח הר חוצב . ביוני 2009 הרגיש שוק הר חוצב התעורר קנה 8,000 מ"ר מתוך מה מכר בחזרה , גם כן -12 מיליון דולר , אך רמה גימור מלאה ". מה צפה שוק משרד שינה 2010 ? " שינה 2010 שוק משרד התעורר שטח בינוני קטן . לא היה עסקה של שטח גדול . היה הרבה יותר קל יזם היה מוכן פיצל שטח , לתת אופציה יציאה חוזה ; אין היום הרבה עסקה ל-10 שנה ". " רמה חי"ל מימש את פוטנציאל של היא " בעל בית 