חשיפה צפון של נוח דנקנר בעל שליטה אי.די.בי , נוח דנקנר , סייר אתמול עם מנהל קבוצה אזור גליל . מהלך סיור הודיע דנקנר על הגדלה היקף תרומה של קבוצה מטרה שונה אזור . אי.די.בי הפנה אז 2006 כ-315 מיליון שקל פרויקט צפון דרום . דנקנר הודיע כי קבוצה תרם 13 מיליון שקל הקמה ספרייה מכללה תל חי הגדיל את מלגה סטודנט , ב הם גם עלה צרכים מיוחד , כן תרם 800 אלף שקל הקמה מעון יום שיקומי גיל רך -1.1 מיליון שקל מלגה פרויקט העצמה נוער חצור גלילי . תושב קריה שמונה זיכה מלגה לימודים סכום של 3 מיליון שקל , צף זיכה סטודנט מלגה סך 900 אלף שקל . דנקנר הבטיח כי כי קבוצה " מגויס למען תושב קו עימות צפון ובדרום ". חשיפה צפון של נוח דנקנר nan 