אלירז שד זך גמר " אח גדול " אלירז שדה הוא זכה את היא פרס מיליון שקל לאחר גבר גמר תוכנית ריאליטי על סער שיינפיין , אלין לוי , פותנה ג'אבר גואל פינטו ( צילום : אדיבות שידור " קשת ", עריכה : דורון שטיין ) אלירז שדה זכה גמר " אח גדול " נערך אמש ( חמישי ) ערוץ 2 . שדה גבר על סער שיינפיין , אלין לוי , פותנה ג'אבר גואל פינטו הודח מהלך תוכני . שדה בן ה-27 עסק ערב כניסה תוכנית מלצרות בית התפרסם בעיקר בשל יריבות עיקש עם סער , עלה גבר בדו-קרב אחרון של גמר . חלק אחרון של תוכנית השמיע השניים קלה של פיוס . רגע זכייה הגיע לאחר תוכנית בת כשעתיים , מהלך הודח זה אחר זה ארבעה מתמודד הגיע נצח ניצח גימר . הודח ראשון היה גאל פינטו אחרי הוא הודח פותנה ג'אבר . למרות ערכה רב גרס כי הגיע עד סוף , אלין לוי היה הודח הבאה בתור . סיום תוכנית הודח סער ואלירז הוכרז מנצח גדול . תוכנית הגיע כול מתמודד עונה מלבד עדנה קנט , " בשל התחייבות קודם " פי טען המנחה ארז טל . תוכנית גמר היווה את סיום עונה שלישי של " אח גדול ", אחרי עונה אחת של משתתף אלמוני ענה את היא אחת של " אח גדול VIP ". עונה הראשונה זכה שפר קורנפלד עונה ה-VIP זכה דוד מליץ . ( עדכון ראשון : 21:00 ) אלירז שד זך גמר " אח גדול " אלירז שדה הוא זכה את היא פרס מיליון שקל לאחר גבר גמר תוכנייה ריאליטי על סער שיינפיין , אלין לוי , פותנה ג'אבר גואל פינטו 