ג'רארד הליט נעבר קיץ אינטר ? "קוריירה דלה ספורט " דווח מידה ז'וזה מוריניו האריך את חוזה קבוצה , מוראטי ניסה צירף את קפטן של ליברפול האם קפטן של ליברפול , סטיבן ג'רארד , ינטוש את האדומים קיץ ויעבור אינטר ? דיווח "קוריירה דלה ספורט " סיפר על מעבר כזה , אפשר מידה מאמן נראזורי , ז'וזה מוריניו , חתם על חוזה חדש קבוצה . נשיא של אינטר , מאסימו מוראטי , צפוי האריך את חוזה של " מיוחד ", אמור המשיך עד 2012 הציע ל הוא חוזה עונה נוסף , כאשר משכורת אמור קפץ מ-11 מיליון הורה ל-13 כ חלק תנאי חדש חתימה . אחרי מוריניו חתם , ראה שיועמד רשות המאמן הפורטוגלי הקציב חיזוק , מי נמצא כאמור רשימה הוא קשר של ליברפול , עשוי עבר קיץ . דיווח אלה הגיע על אף עובדה ג'רארד כבר הבהיר לא פיעם שהוא לא מעוניין עזב את אנגלי עבר קבוצה אחר . אלא הדחה מוקדם השנה ליגה אלופה עשוי אולי שנה את דעה . מי נתן חיזוק יכולת של ג'רארד , מיוחד לקראת מונדיאל קרב בא , הוא שחק עבר , ג'ון בארנס , הכריז כי קפטן של ליברפול גם ווין רן הוא שחקן מפתח של נבחר דרום אפריקה השנה . " הוא חשב הוא צריך שניים היה שיא של הם כדי היה ל אנחנו סיכוי זכות גביע עולם ". כ ראה הנראזורי לא הסתפק רק ג'רארד שם נוסף עלה את היא שם היום הוא של גבריאל מיליטו , בלם ברצלונה . אח של מיליטו , דייג , משחק אינטר , לא ניסה הכחיש את ידיעה : " גבריאל שמח שיחק איטליה ". זכור , השניים שיתף פעולה עבר בסראגוסה הספרדית . מחיר של גבריאל מיליטו צפה נע בין 7-10 מיליון הורה . ג'רארד הליט נעבר קיץ אינטר ? "קוריירה דלה ספורט " דווח מידה ז'וזה מוריניו האריך את חוזה קבוצה , וראטי ניסה צירף את קפטן של ליברפול 