אורח רעב - לקח כול בא ליד למרות אזהרה > > התנפלות המוני על סוכן מכירה דירה מגדל ארלוזורוב הזכיר אורח רעב חתונה התנפל על מזנון מילא את צלחת כול בא ליד . מה אפשר עשה - איש בא לאירוע רעב . גם אירוע שיווק של מגדל ארלוזורוב רכש או רעב - רעב דירה . מה לא נאמר על קבוצה רכישה על סיכון איים על חבר , רצה רכש עצמו דירה בזול ? מה לא נשאל על מגדל ארלוזורוב ? מה לא הובן , בעקבות צעד חריג של מפקח על בנק , רון חזקיהו , הקשיח מאוד את תנא רכישה דירה באמצעות קבוצה רכישה , אולי אף וריד גימר את כדאיות כלכלי של הן מקר רב ? כול זה לא שינה . איש בא אירוע רעב . מגדל ארלוזורוב הציע שני קלפי ניצח . אחד - דירה בנוסח אלה נמכר מיליון מגדל רכש רק קורא עלה עיתון . אחר - מחיר דמה מחיר דירה התקלף מרכז עיר . צירוף של שני קלפי אלה ביס את כול אזהרה . דווקא בגלל זה יש מקום רב דאגה . עד כה רוב מוחלט של קבוצה רכישה כלל משקיע עתיר מימון , רכש דירה שניות שלישייה השקעה . מקרה הזה דובר בקבוצת הרוכשים הפגיעה יותר - זוג צעיר רצה רכש עצמו את דירה ראשון , מצב כלכלי רעוע . כול עיכוב התקדמות פרויקט , כול ויכוח התנהל בין ארגן חבר קבוצה בין חבר לבין עצמו כול עלייה בלתי מתוכנן מחיר תשומה בנייה - עלול השפיע לרעה על רכש . אסור שכח : חלק בלתי מבוטל פרויקט הוקם על יד קבוצה רכישה פיגר אחר לוח זמן מקורי . אורח רעב - לקח כול בא ליד למרות אזהרה 