עריקאת : " מו"מ עקיף - דמנות שלום מזרח תיכון " ראש צוות משא מתן פלשתינאי , ד"ר סאיב עריקאת , אמר יום ( חמישי ) כי החלטה שר חוץ ערב אפשר קיום של משא מתן עקיף בין ישראל לפלסטינים משך ארבעה חודש הוא " דמנות השיג שלום מזרח התיכון ". פגישה עם שר חוץ סלובקי אמר עוד עריקאת כי מה נדרש כעת ממשלה ישראל הוא הכיר פתרון שתיים מדינה שני עם ". הוא הוסיף כי אם נאבד צד את הזדמנות ניתן ל הם על יד שר חוץ ערב , " האזור נקלע סיבב של אלימות , אנרכיה , קיצוניות שפיכות דמים ". עריקאת : " מו"מ עקיף - דמנות שלום מזרח תיכון " nan 