שכן התעצבן ירה כלב שניים כלב ברח חצר בית בית יצחק , נורה אכזריות על יד שכן שניים כלב נורה כאשר רדף אחר חתול , ייתכן אף הצליח תפס אחד הוא . שכן זעם נכח מקום החליט נקם כלב , רדף אחרי הם עזרה אופנוע פתח ירי . ירי נפצע קל כלב אחד , כלב נוסף נפצע קשה יותר . פציעה גרם ליל כלב פגיעה צוואר ראש . לילי הגיע טיפול הוא שכב על צידה , מצב אינה מסוגל זז כלל . לאחר מספר ים של טיפול נמרץ כלל השגחה רצוף לילה על יד צוות מרפאה , ליל חלה נראה סימן התאוששות , הצליח אט אט הרים ראש אכל . בדיקה CT של כלב הראה פגיעה חוליה צוואר , אך למעשה מזל הרב של ליל , קליע נבלם על יד בליטה רב קיימות חולית , אלו שימש מגן ומנעו את חדירה קליע תעלה חוט שידר . את קליע ליל נאלץ ככל נראה נשא שארית חי , איחר הוא נעץ עמוק בין שריר צוואר מיקום שאינו הצדיק הוצאה בצור ירורגית . יורה נמצא כעת חקירה משטרה ישראל . שכן התעצבן ירה כלב שניים כלב ברח חצר בית בית יצחק , נורה אכזריות על יד שכן 