רובוט במקום עובד זר מו קרה את היא פה ? התאחדות מגדל בקר שיתוף משרד חקלאות גיבש תוכנית מסגרת השקיע 200 מיליון שקל רכישה 400 רובוט החליף את עובד תאילנדי חליבה פרי התאחדות מגדל בקר שיתוף משרד חקלאות גיבש תוכנית פתרון בעיה עובד זר ענף חלב . על פה מתווה מצא שלב אישור משרד אוצר , השקיע יצרן חלב משרד חקלאות 200 מיליון שקל ( שקל מול שקל ) רכישה 400 רובוט , החליף את עובד תאילנדי חליבה פרי . כך הוא הקטין את מספר של תאילנדי הועסק חקלאות בישראל בכ-800 עובד סך 26,000 תאילנדי אושר עבודה ישראל . מנכ"ל התאחדות מגדל בקר , יעקב בכר , אמר כי נוסף פתרון בעיה עובד זר רפת , ניהול רפת רובוטית עשוי היווה אתגר צעיר השתלב עבודה ענף חלב , הפך ענף " היי-טקי ", כך ניתן חלק תשובה סוגיה העסיק את ראש ענף עלה רפת : איך שילב את צעיר ענף חלב . עוד אמר ביכר כי תלות עובד זר פגע תפקוד של חלק רפת אבד הכנסה יקר : " תועלת הכנסה רובוט חליבה אינו נבע אך רק החלפה כוח אדם מכונה , אלא שינוי תפיסה ממשק כלל של ענף , התייעלות הקלה עבודה רפתן ". הכנסה רובוט רפת גם אפשר פיקוח מלא על כול תנועה פרי , למד תרגל מהירות הגיע אופן חופשי זימן הן רובוט חליבה כדי נחלב . בממוצע הוא הגיע חליבה 2.8 פעם יום . רובוט גם אפשר פיקוח מעקב יעיל זמן אמה על איכות חלב , על בריאות פרה , על רווחה פרי בכלל זה על מיזוג טמפרטורה רפת כד השיג תנובה חלב אופטימלי . שלושים מדינה מערב כבר הותקן רובוט היקף גדול . ישראל הוחל השתמש רובוט חליבה לפני 6 שנה כיום הוא פעל כ -50 רפת . ישראל פועל היום 165 רפת שיתופי ( קיבוץ מושב שיתופי ) -800 רפת משפחתי מושב מושבה חקלאי . עדר חלב ישראל מנה 120 אלף פרי ייצר 1.23 מיליארד ליטר חלב שנה . צריכה חלב מוצר נפש בישראל עמד על 170 ליטר שנה , לעומת 250 ליטר ארה"ב הולנד , 263 ליטר איטליה -300 ליטר שוודיה . רובוט במקום עובד זר מו קרה את היא פה ? התאחדות מגדל בקר שיתוף משרד חקלאות גיבש תוכנית מסגרת השקיע 200 מיליון שקל רכישה 400 רובוט החליף את עובד תאילנדי חליבה פרי 