כורסה יו"ר חדר חקירה שנה אחרי הדחה דני דנקנר תפקיד יו"ר בנק פועל , נראה כי מאבק ניהל דנקנר בעל שליטה בנק , שר אריסון , נגיד בנק ישראל סטנלי פישר , היה רק התחלה . כעת נחקר דנקנר משטרה חשד מרמה הפרה אמון ; אריסון צפה נתן עדות כן בכיר אחר הנהלה בנק . צב זי > > בנק ישראל לא יצא זה עשר שנה מסע צלב כה ממוקד אגרסיבי סילוק של אדם צמרת בנק , כפי עשה עניין של דני דנקנר . סיבה כך כפל . בנק פועל הוא אחת שתיים ריאה פיננסי של משק ישראלי . תפקוד לקוי של הוא עלול פגע יציבות מערכת בנקאי אספקה אשראי משק . סיבה שני הוא דני דנקנר עצמו ; אישיות , התנהלות , הסתבכות אישי השקעה כשל , גם קשר עם עסק איש שונה הוא קבוצה אי.די.בי - קבוצה השקעה גדול משק בעלות דנקנר אחר חזק מימן פי כמה , נוח דנקנר - כן חברה אלרן , ראש עמד אח בן דודו , גדי דור דנקנר . כעת נראה כי מהלך הדחה של דנקנר תפקיד יו"ר בנק פועל על יד בנק ישראל לפני כ שנה , הוא לא סוף פסוק . שלשום נחשף כי דנקר , שימש כיום מנכ"ל חברה אריסון השקעה , נחקר חשד עבירה מרמה הפרה אמון תאגיד עבירות על פקודה בנקאות . חשד התייחס תקופה ב היא כיהן דנקנר דירקטור יו"ר דירקטוריון בנק פועל , בין 2005 -2009 , עת הדחה תפקיד . מערכה אכיפה חוק היה מי אישר אתמול כי דמות בכיר ביותר פרקליטות היה מעורב פתיחה חקירה נגד דנקנר . ראייה אחת כך הוא מעקב צמוד של מחלקה כלכלי פרקליטות מדינה , ראשות עו"ד אב אלף , אחר חקירה משטרתי התנהל יחידה הארצית חקירה הונאה ( יאח"ה ) להב 433 . מקור משטרתי מסר -themarker כי חקירה סמוי נגד דנקנר התנהל זה כמה חודש נגע לכמה פרש שונה הרכיב תמונה אחת של מתן אשראי קורב ללא אישור מתאים . דבר מקור , דנקנר נחקר פיעם אחת בלבד לפני כ עשרה יום נשלח שלושה יום מעצר ביית . בנוסף , חקר ביקר משרד בנק פועל החרים מסמך . שנה חקירה אחר ב הן חשוד מרכזי נחקר חומר רב כבר עובד אצל חוקר , במקרה של דנקנר הוחלט גבה מימן עדות מהירות יחסי . " אין ל הוא הרבה מה שיבש חקירה ", הסביר קורב חקירה . " היה נכון גב מן אנחנו גרסה שלב ראשונים ". בימים קרוב הצטרך חוקר זימן עדות דמוי אחר בנק מחוץ ל הוא . דבר מקור משטרתי : עוד אמר מקור : " שר אריסון , בעל שליטה בנק הפועלים , מסר יום קרוב עדות משטרה נגע פרשה דני דנקנר ". עם זאת , אריסון השקעה נמסר כי אריסון לא זומן מסירה עדות . כורסה יו"ר חדר חקירה שנה אחרי הדחה דני דנקנר תפקיד יו"ר בנק פועל , נראה כי מאבק ניהל דנקנר בעל שליטה בנק , שר אריסון , נגיד בנק ישראל סטנלי פישר , היה רק התחלה . כעת נחקר דנקנר משטרה חשד מרמה הפרה אמון ; אריסון צפה נתן עדות כן בכיר אחר הנהלה בנק . צב זי 