רצה מקום רגל ? שלם 60 דולר קונטיננטל גבה 60 דולר תוספת עבור מושב מטוס בארה"ב עם מרווח רגל . הצטרף כך חברה תעופה אחר כבר עשה זאת , הוא ג'ט-בלו , אייר-טראן ווירג'ין אמריקה חבר תעופה אמריקני קונטיננטל איירליינס הודיע כי התחייל גיבה תשלום נוסף עבור מושב ב הם יש מקום רב יותר רגל , טיסה בתוך ארה"ב החל עוד שבוע . " לקוח לן רצה יותר בחיר ", אמר סמנכ"ל שיווק של חברה , ג'ים קומפטון . " מושב ב הם יש מקום רב יותר רגל הוא הושב עלה ערך גבוה יותר , הוא רצה הציג את הם לקוח שמכירים ערך ", הוסיף . מושב , מוקם לפני יציאה חירום אשר ב הם מקום רגל רחב כ מעט 20 סנטימטר לעומת מושב רגיל , נמכר עד כה אותו מחיר כמו שאר מושב . תוספת מחיר עשוי השתנה בהתאם אורה הטיס , אולם דובר קונטיננטל אמר סוכנות הידיעות אי.פי כי התוספת בתשלום טיס ניו הורק יוסטון עשוי היה כ-59 דולר . קונטיננטל אינו חבר תעופה ראשון מצא כי גבייה תשלום נוסף עבור מושב ב הם יש מקום רב יותר רגל יכול היה מקור כינס הוסף . חברה תעופה ג'ט-בלו , אייר-טראן ווירג'ין אמריקה כבר עשה זאת . רצה מקום רגל ? שלם 60 דולר קונטיננטל גיבה 60 דולר תוספת עבור מושב מטוס בארה"ב עם מרווח רגל . הצטרף כך חבר תעופה אחר כבר עשה זאת , הוא ג'ט-בלו , אייר-טראן ווירג'ין אמריקה 