אח גדול גמר נגמר צפוי התרחש . אלירז , ניצח , אומר תודה אחד יחיד , אלין סיפר על פדיחה עשה תחילה דרך , סער בכלל לא זכר על מה הוא רב . וואלה ! סלבס לקח ביס מגנום מחה את היא דמע אינטלקטואל בטח קיבל תוכנית רדיו , ערבי תוכני בישול , המאמי חדש קיבל מה הוא רצה הגבר גבר קיבל את נער . אבל הכי חשוב גזעי התקדם חיים . וואלה ! סלבס ציפה חיכה תוכנית " איפה אלירז היום " שתשודר בעוד חמש שנה אלירז שדה הוא זכה את היא פרס מיליון שקל לאחר גבר גמר תוכנית ריאליטי על סער שיינפיין , אלין לוי , פותנה ג'אבר גואל פינטו פותנה ג'אבר , האישה שבגללה וואלה ! סלבס לא אכל שוב לעולם חומוס קופסה , הזכיר כול הזדמנות גמר " אח גדול " נפל על יום הולדת של בעל אכרם . משרד פנים דווקא חושבן אחרת משפחה של אלירז-יש מצב זוכה מיליון-שדה הבלוגר עומר חיון עשה מאמץ כמעט אחרון לפני גמר " אח גדול ", גייס סלבס הודח שונה בירך את פייבוריט של הם קרא אומה הישראלית תמך מנהיג פוטנציאל . וואלה ! סלבס קולנוע איכותי המודחירש , נאלם אתמול דום דווקא פגש את פסיכולוג דמיוני של הוא אס עסר , נפלט היום אל עולם אמיתי . הגיע אולפן 24 השקוף דיזנגוף סנטר עט את הוא על הוא חבר , אח , איבטח , איש אייל לכה אסתר רשף . גם וואלה ! סלבס רצה לגעת בדרזנר דייר , בקרוב יכול השיג גם כוס עם תמונה התנוסס על הן , התמוטט הבוקר בית אח גדול . אמבולנס חש עזרה , כעת הוא כבר התלוצץ עם כן . וואלה ! סלבס חלושס ארז אקסייט עף , קרב על מיליון ממש . ביום חמישי אחרון הוא אף עבר פס לא חוקי . דף העריץ הכי גדול של אלירז שדה , בפייסבוק , נפרץ , קרא מעריץ אלירז הצביע ספרה 10 , זו בכלל ספרה של סער . וואלה ! סלבס דפדף הגבר גבר , חושב שטישו עם אפר סיגריה זה דובדבן הרי לבנון , מעולם לא אכל אבק מלחמה לבנון שני , כמו הוא סיפר , את לבן עין הוא מקסימום ראה לשק"מיסט של גדוד של הוא ג'נין , שם שירה . וואלה ! סלבס סכין בין שן הודח הטרייה "האח הגדול " הנחה את יום שידור יוחד של ערוץ חג פור . משדר צפוי הגיע הודח תוכנית קרוב של תוכנית ריאליטי . האם זה היה סער ? אח גדול nan 