יצא שגרה במקום טס שוב ארה"ב או לתאילנד אולי הלך על רעיון קצת יותר מקורי ? 4 הצעה חופשה לא שגרתי פסח . זה גם יוצא יותר זול חופשה פסח כבר מעבר פינה , לפי ערכה ענף נסיעה , צפוי יצא חו"ל כ-300 אלף ישראלי . דבר רון קרס , סמנכ"ל שיווק של איסתא , צפוי גידול של 15% תנועה יוצא חו"ל פסח קרוב לעומת פסח 2009 . חברה תיירות וואלה טורס ערכה לקראת חג סיקר מימן עולה כי בין אל כבר הזמין חופשה חו"ל בחג כ-51% נסע מזרח הרחוק , 34% ארה"ב , כ-13% מערב אירופה רק כ-2% הזמין מראש נופשון אגן ים תיכון . " יש עדיין מקום מרבית יעד אך מחיר גבוה ", אמר קרס , " התייקרות ממוצע דולרי טיסה הוא של 15% חבילה נפש התייקרות הוא של כ-7%-8% ". יהודה זפרני , שינה מנכ"ל אופיר טורס , מציין שביעדים מסוים עלייה מחיר טיסה הגיע אף ל-30% לעומת תקופה מקביל אשתקד . דגם , פסח 2009 מחיר כרטיס טיס לן את הוא ירק היה 800-1,200 דולר , אילו השנה מחיר הוא 1,200-1,500 דולר שיא החג . כרטיס טיסה לונדון או לפריז עלה פסח 2009 כ-500 דולר , כעת מחיר הוא 600-700 דולר . דבר איריס רט , ניהל רכש תיירות חו"ל צבר , מחיר נופשון נמוך כ -5% מאשר פסח עבר . דוגמה , מחיר ממוצע של חבילה נופש ברודוס זוג עם שני ילד הוא כ-500 דולר אד . מי עדיין לא הזמין כרטיס , הנה ארבעה יעד מעניין מחיר נוח : רומא , טוסקאנה , פירנצה - איטליה הוא אחד יעד פופולרי בקרב ישראלי , אולם את חבל פול מרבית עדיין לא כייר . מדובר יעד איטלקי קרוב ביותר ישראל , שכן חוף ים אדריאטי , ידע בין אני עניין , הוא דרום אמיתי של איטליה - אותנטי שורשי , פחות מתויר גם זול יותר . אורה רוטנברג , יעץ התוכן בחברת אופקים שהכריזה על שנה איטליה , אמר פול יש נוף יפה - גם הררי גם מפרצון עם לגונות , עיירה עתיק אוכל איטלקי אותנטי הוא שילוב של אוכל ים-תיכוני עם ערב ואיטלקי . " יש עיר תקופה רנסנס בישם לצ'ה נגד גם מרינה ספורט ים ". לדבריה , מחיר שהייה פלה את היא זול מאשר חופשה על שפה אגם גארדה או טוסקאנה , למשל , כ יון תיירות בינלאומי ב הוא עדיין לא מפותח . איפה כדאי ביקר * עיר באר - בירה חבל פלה את היא - ב היא רובע עתיק , עם מבנה כנסייה יום ביניים לצד רובע חדש מודרני . * חוף מלון וקלאבים פזור אורך - אין כמובן דמיון קלאב של תורכי , אך הוא סיפק מגוון פעילות ילד , בריכה חי וכדומה . * העיר אלברובלו - ב היא יש מאה בית טרולי , מבנה מאה ה-16 בנה אבן גייר , ללא מלט . הטרולי מוקם סביבה נוף כפרי יפה מקום נוח טיול חוף ים ( 6 קילומטר יצא שגרה במקום טס שוב ארה"ב או לתאילנד אולי הלך על רעיון קצת יותר מקורי ? 4 הצעה חופשה לא שגרתי פסח . זה גם יוצא יותר זול 