עשה CTRL Z גולש אנונימית היה מחק את שברון לב הכי גדול , נגרם ל היא אך רק בגלל היא היה מחק את רגע ב הוא גילה הוא אושר . לא אכפת ל אני היה עם מי הוא רצה , זיין את מי הוא רצה , נישק את מי הוא רצה , הלך עם מי הוא רצה . אבל גילה טוב ל הוא , הוא המשיך הלאה , שם נשבר . זה מה גרם ל אני ריצה מחק את כול . היה בין אנחנו סיפור אהבה קצר , אמנם , אבל מדהים . הרגיש כאילו הוא כייר עשר שנה , זה הרגיש כ"כ טבעי . הוא חשב גם הוא הרגיש את הוא דיבר , אם כי אותו זמן ממש יידע . היה בטוחה הוא זה לנצח . ללא עוררין , מצא את האחד.אבל אז זה נגמר . הוא סיים את זה . למרות אהבה גדול , רב הרבה , הרגיש שאת לא מימש השתווה אל אני בחינה מנטאלית . היה ילד , הוא בגר גיל , היה צריך גבר . רצה היה לבד , השתולל , התפרע , התנסה , הרגיש גם הוא צריך . חרר את אתה נפגע מן אני , אבל ביטח ל אתה היה בסדר . החזיק את אתה רצועה קרוב אל אני , הרגיש הוא שלט כול . זה אמנם היה קצת לא בסדר צד , אבל העדיף שמר את אתה קרוב אל אני . ידע שאת יצא , בילה , דיבר עם בחור , אבל ידע שאת עדיין דיכאון מהפרידה מן אני נהנה זה . זה גר את הם ל אני לביטחון , ידע , יום אחד עוד חזר . אבל אז הכרה את היא . הסתכל על אני , כבר לא ראה את ברק זה היה שם עוד היה מאוהב ב אני . כבר לא קרא את אתה כמו ספר פתוח , ל אתה לא היה אכפת מינה את אני . היה מאוהב היה ל אתה כיף , פתאום חיים ל אתה נראה זוהר כ"כ , הוא נשאר לבד , מאוהב ב אתה , שבור לב . היה מחק את אתה רק היה מאושר . זה אולי אגואיסטי , אבל הוא הניח את היא זה טבעי , לפחות הוא כן הודה את היא רגש של אני . תקופה קצר מדהים ניהל יחד לא שווה את פגיעה הגיע אחר כך . לוואי יכול מחק . נכון כול פעם הוא לחץ CTRL+Z הוא ממש התבאס אי אפשר עשה גם חיים אמיתי את את היא פעולה ? כמה מאושר יותר היינו כול אם היה אפשר , לחיצה אחת , ביטל מחק את כול דבר נורא עשה עשה ל אנחנו . זאת במה של אתם - שלח ל אנחנו סיפור , שיר , ציור , תמונה או כול מה יצר , מספר על רגע חיים של אתם שהייה מת מחק . הוא עלה את מוצלח יותר איתר , יש ל אנחנו גם פרס ! כול חודש , חץ שנה קרוב , יצירה שמערכת וואלה ! zone הכה אהב , זכה את שולח אייפוד אפל מתנה . עשה CTRL Z גולש אנונימית היה מחק את שברון לב הכי גדול , נגרם ל היא אך רק בגלל היא 