למרות התנגדות מועצה מנהל : בונוס היקף של כ-10 מיליון שקל בכיר בזק בונוס יו"ר למה רודב - 3.4 מיליון שקל ; מנכ"ל בזק מנכ"ל פלאפון קיבל 2.1 מיליון שקל כול אחד יו"ר שלמה רודב , חתם על דו"ח מוצלח של חבר -2009 , קיבל בונוס מקסימלי על פה חוזה העסקה של הוא : 3.4 מיליון שקל - שווה ערך ל-18 משכורת . עוד זכה בונוס שנה , אב גבאי , מנכ"ל בזק קו עם בונוס של 2.1 מיליון שקל , ונוס שנה זהה קיבל גם גיל שרון מנכ"ל פלאפון . עוד כ הרים בזק זכה מענק : איתמר הראל , סמנכ"ל חטיבה לקוח פרטי דוד מזרחי , סמנכ"ל כלכלה חברה , 410 אלף שקל כול אחד . כן יובל קינן , סמנכ"ל הנדס בזק ואהוד מזומן , סמנכ"ל שאב אנוש - 370 אלף שקל כול אחד.חבר מועצה מנהל אחד חברה , צחק אידלמן , התנגד בונוס גדול חולק כעת בכיר . אידלמן טען כי על פה נוסחה חישוב תמריץ נקבע מראש מנכ"ל לא הגיע ל הם מענק חריג הוחלט על הוא מראש.לדו"ח שכר מלא קבוצה בזק למרות התנגדות מועצה מנהל : בונוס היקף של כ-10 מיליון שקל בכיר בזק בונוס יו"ר למה רודב - 3.4 מיליון שקל ; מנכ"ל בזק מנכ"ל פלאפון קבל 2.1 מיליון שקל כול אחד 