" יש משכן חבר כנסת הופעל על יד לב לבייב " חבר הכנסה אחמד טיב תקף את חבר הכנסה של ישראל בית ביקש פטור את ערוץ יעודיים הוא ערוץ 9 תשלום דמי מעבר -HOT -yes . הצעה תיעל קריאה ראשון הצעה תיקון חוק תקשורת של חבר הכנסה רוברט אילטוב ( ישראל בית ) זאב אלקין ( ליכוד ) לפי היא ערוץ ייעוד לא שילם דמי מעבר -HOT -yes אושר לפני שעה קל פה אחד ישיבה משותף של ועדה עלייה קליטה ועדה כלכלה . תום דיון סוער הוחלט העביר את הצעה הצבעה קריאה ראשון מליאה כנסת , על אף התנגדות משרד תקשורת משפט . הסבר הצעה חוק טען חבר הכנסה , כי חובה תשלום דמים מעבר יצר אפליה בין ערוץ ייעודי ערוץ 1 , 2 -10 אף גם הוא מילא תפקיד ציבורי חשוב . מנכ"ל yes רן איילון שהתנגד מובן להצעה אמר דיון :" אם לא היה מנכ"ל yes היה אמר דובר דיון מביש למען חברה כשל ". תגובה דבר אמר חבר הכנסה אילטוב " גזענות קפץ החוצה מצד מנכ"ל yes , בא ביקש הטבה הקלה ועדה כלכלה הוא ידע עשה אך דובר אחר פתאום זה לא ראוי ". חילק ניכר דיון עסק שאלה מדוע ועדה עלייה הקליט ינה חלק דיון בחוק העוסק בתקשורת . חבר הכניס אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) טען כי יש " מאפייה " של חבר הכנסה יוצא חבר עם יש משך חברי כינס הופעל על יד מיליארדר לב לבייב . איילון חיזר טען כי דיון הביש היווה התערבות של חבר כנסת למען חברה פרטי אינו עונין שילם את מה התחייב ל הוא . טענה , ערוץ לא שילם את דמי מעבר פעם רב כול זאת שייך שידר . איילון אף ביקש ועדה פטר את yes התחייבות שידר את ערוץ 9 , הצעה חוק חלה גם עלה , באם נמצא נכון הקנה מן הם את תוכן . יורם מוקד , סמנכ"ל תוכן רגולציה -HOT , טען כי שינה הסכם חתום כבר עם ערוץ 24 על כן הצעה חוק התייחס רק ערוץ 9 . דבר " זהו ניסיון שבר חוזה דרך של חקיקה ". שיח עם וואלה ! ברנז'ה הוסיף חבר כינס אחמד טיבי : " זה נשא רב גזר ורב תרבותי . הוא חיה את אני על הרכב הועדה . התחלה העביר את הצעה חוק ועדה קליטה , דבר חריג כול קנה יידה את היא כי נושא תקשורת הגיע ועדה כלכלה . הפשרה היה עד משותף אבל היה ב היא הרכב אתני מובהק של יוצא חבר עם . זה קרטל . מאפה . אמר ל אני זה אושר בכנסת , אז זה חוקי אבל זה הסריח . מנכ"ל yes אמר זה דיון מטע שלח של לב לבייב ביקש מחק את דבר של הוא , אז חזר על הם יתר את אמר נשא אפשר מחק את דבר אלה . לב לבייב יש שלח כ נס במקום שירת את צרכן שירת את טייקונים ". חיבר הכנסה מרינה סולודקין ( קדימה ) טען כי דבר HOT " יש משכן חבר כנסת הופעל על יד לב לבייב " חבר הכנסה אחמד טיב תקף את חבר הכנסה של ישראל בית ביקש פטור את ערוץ יעודיים הוא ערוץ 9 תשלום דמי מעבר -HOT -yes . הצעה תיעל קריאה ראשון 