ערכה : רעידה אדמה צ'ילה עשוי היות יקר ביותר חבר ביטוח אז 1994 חברה עסק אומדן כלכלי של נזק העריך כי רעידה אדמה תיעל חברות ביטוח 8-2 מיליארד דולר רעידה אדמה פקד את צ'ילה שבוע עיבר , עוצמה של 8.8 בסולם ריכטר , הביא מוות של יותר -700 בן אדם , עשוי היה רעידה אדמה יקר ביותר עבור חברה ביטוח אז 1994 , שנייה יקר ביותר היסטוריה של תעשייה ביטוח , כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . רעידה אדמה , היה חמישית עוצמה מאה אחרון , הביא התמוטטות בניין , קריסה קו חשמל , פגיעה -1.5 מיליון בית , לדברי מקורה רשמי בצ'ילה . ניזק שגר רעש האדמה עשוי עלה חברות הביטוח בין 2 ל-8 מיליארד דולר , לפי ערכה של חברות air worldwide -eqeca , עסק אומדן כלכלי של נזק . אם נזק אכן היה טווח עליון של תחזית , הוא היה שני גודל רק רעידה האדמה אירע -1994 בנורת'רידג' קליפורניה , אשר עלה חברות הביטוח 22 מיליארד דולר . רעידה אדמה הרעיד -1923 את טוקיו , עלה תעשייה ביטוח 7.4 מיליארד דולר , מונח ריאלי ." בצ'ילה יישן מספיק טח זמין רעידה אדמה , כמו בארה"ב מדינה עשיר אחר ", אמר קייט סטילוול מ- eqecat . בשל תדירות רעש בצ'ילה , " הוא מודע כך רעידה דימה הוא סיכון ". פרמיה טח היווה 4.1% תמ"ג של צ'ילה ב-2007 , בדומה נורבגיה פחות ממוצע של 2.5% תמ"ג מדינה אחר אמריקה לטיני אי הקאריביים , לפי נתון סוויס רה , חבר ביטוח שינה את היא שנייה גודל עולם . כ-60% נדל"ן מסחרי אזור אסון היה בוטח נגד רעידה אדמה , השוואה פחת -50% מבנה הנדל"ן המסחרי קליפורניה , אמר ג'יאנטה גווין , סגנית נשיא בכיר -air . אולם " לא היה אמר צ'ילה יש הרבה כיסוי נגד רעידה אדמה ", הסתייג גווין . " קליפורניה פשוט אין מספיק ". הערכה air , סך הפסד רעידה אדמה , כלל עלות לא היה כוסה על יד ביטוח , עשוי עלה על 15 מיליארד דולר . eqecat העריך כי הפסד היה בין 15 ל-30 מיליארד דולר . rsa אינשורנס גרופ , חברה ביטוח הנדל"ן גדול בצ'ילה , אמר יום שליש כי תביעה ביטוח כתוצאה רעידה האדמה עלול הגיע ל-44.9 מיליון דולר . מנכ"ל חיבר ביטוח ליברטי מיוצ'ואל גרופ , דניס לנגוול , אמר כי הפסד חבר " לא היה משמעותי ". aig הוכרת פוליסה טיווח בצ'ילה דרך חטיבה צ'רטיס אליקו , אולם עדיין לא העריך מה היה הפסד תוצאה רעש האדמה . ערכה : רעידה אדמה צ'ילה עשוי היות יקר ביותר חברה ביטוח אז 1994 חבר עסק אומדן כלכלי של נזק העריך כי רעידה אדמה תיעל חברות ביטוח 8-2 מיליארד דולר 