זמרה יווני ננה מושקורי תרם את כסף פנסיה של היא צמצום חוב של ייוון זמרת כיהן פרלמנט האירופי שנה -90תתרום 16 אלף הורה שנה " עד יוון יצא משבר " כלכלה קרס של יוון עשוי קיבל סיוע מקור לא צפוי : זמרת ננה מושקורי . מושקורי , הזמרת היווניה ידע עולם , הקליט למעלה -1,500 שיר מהלך קריירה של 50 שנה , הציע תרם את כספי הפנסיה של היא מטרה צמצום חוב של ייוון - כך דיווח עיתון בריטי " דיילי טלגרף ". מושקורי , כיהן חיבר הפרלמנט האירופי במשך חמש שנה שנה -90 , קיבל איחוד אירופי פנסיה של כ-16 אלף הורה ( 22 אלף דולר ) שן . דבר , הוא מוכן רם את כספי הפנסיה " עד ייוון יצא משבר כלכלי ". ראיון לעיתון היוון " אלפטרוטיפיה ", אמרה זימר כי הוא הודאג תדמית של יוון עול : " אינו רצה טפל יוון כמו סרטן ". באחרונה נשמע קריאות חוזר נשנה יווני אמיד רם כסף מדינה , כדי סייע ל היא צמצם את חוב . גירעון unspecified של יוון הגיע שנה עיבר גובה של 12.7% תמ"ג של היא , פי ארבעה מכסה מותר איחוד אירופי . ניסיון ממשלה ערך קיצוץ , בין יתר שכר במגזר ציבורי , הביא כעס מצד ציבור שביתה רחב מדינה . זמרה יווני ננה מושקורי תרם את כסף פנסיה של היא צמצום חוב של ייוון זמרת כיהן פרלמנט האירופי שנה -90תתרום 16 אלף הורה שנה " עד ייוון יצא משבר " 