חיים קשה חוק תכנון בנייה חדש יותר מ-4,000 התנגדות של אזרח חוק תכנון בנייה חדש נשלח שר ממשלה . בין מתנגד : פורום חבר מועצה רשות מקומי שר הגנה סביבה גלעד ארדן יותר מ-4,000 התנגדות של אזרח חוק תכנון בנייה חדש נשלח שר ממשלה , אמור דן חוק יום . בין מתנגד נמצא גם שר הגנה סביבה גלעד ארדן ( ליכוד ) , טעה את הן כי חוק העדיף את פיתוח על בקרה סביבתי . חבר הגנה טבע עמותה אדם טבע דין אף פנה יועץ משפט ממשלה דרישה לא דן חוק יום , משום נגד דיון עמד עתירה של שני גוף ; טענה , ממשלה לא נתן ציבור מספיק זמן למד את חוק . איגוד הנדס את אני עיר הזהיר כי חוק קיים הוראה מסובך , הכביד על טיפול תוכנייה בנייה . פורום חברי מועצה מקומי התלונן נגד הליך קידום רפורמה , נעשה דבר דרך לא שקוף . לפני פחה חודש נחשף לראשונה הנוסח חדש של חוק תכנון בנייה , הדהים את ענף . עם חשיפה חוק התברר לא דובר רפורמה של מרפסת , לא תיקון חיזוק מעמד של ועדה מקומי תכנון ובנייה , אף לא הוזלה מחיר דירה - יעד שעל הצהיר נציג ממשלה פעם אחר פעם - אלא חוק חדש בן 240 עמוד כ-590 סעיף , אמור החליף את כול מערכת חוקי קיים , כלל את חוק את הלכה פסוק . מדובר שינוי דרמטי , במיוחד בשל עובדה ראש ממשל בנימין נתניהו איש משרד הפנים הציג עד אז את מטר חוק בעיקר סיסמה . עם חשיפה לשון חוק התברר כי מתחת פנים שטח תוכנן מהפכה אמיתי תחום . יום לאחר פרסום תזכיר חוק התקיים כנס נושא , השתתפות בכיר שלטון מקומי איש מקצוע , הוד כי אינו בקיא לשון חוק אינו יכול חיווה עלה דעה מגובש . עד כה לא התקיים דיון ציבורי על חוק על החידושים הובא ב הוא , אף אחד גוף תחום לא הספיק למד את הוא הגיע מסקנה מלומד לגבי הוא . עם זאת , כמה גוף - ראש המטה תכנון אחראי , מקבץ קואליציה של גוף ירוק חברתי - עי סעיף רב חוק והגיעו מסקנה מטריד . בעיה ראשון עקרוני חוק חידש הוא עצם קיום . ענף תכנון בנייה ישראל התבסס על רצף חוק החל עוד פקודה המנדטוריות , נמשך חוק תכנון בנייה קיים . הכנסה חוק חלופי , מקרה מסוים עיקרון עמד סתירה חוק קודם , הוא בעייתי ; ניסיון עבר לימד כי מערכת התקשה עיכל תיקון גדול חוק תכנון בנייה , לכן הטמעה חוק חדש סדר גודל זה חיים קשה חוק תכנון בנייה חדש יותר מ-4,000 התנגדות של אזרח חוק תכנון בנייה חדש נשלח שר ממשלה . בין מתנגד : פורום חבר מועצה רשות מקומי שר הגנה סביבה גלעד ארדן 