מנהל עיזבון של פנאי נגד חדשות 10 בית משפט מחוזי תל אביב קיבע היום כי על חדשות 10 הגיב תוך עשרה יום בקשה של עו"ד שה זינגל הגיב שידור חי על טענה הועלה נגד הוא מהדורה ניהל עיזבון של מונה פנאי , ערך דין משה זינגל , פנה הבוקר ( חמישי ) בית משפט מחוזי תל אביב דרישה צו שיחייב את חבר חדשה של ערוץ 10 הקצה ל הוא חמש דקה מהדורה המרכזית קרוב לשם תגובה על טענה שהעלה רביב דרוקר בשבוע עבר . שופט יהודה זפט קיבע כי על ערוץ 10 השיב בתוך עשרה יום . עו"ד זינגל ייחס כתבה שודר מהדורה המרכזית ביום חמישי עבר , שם דיווח דרוקר כי על פה קלטת התגלה לאחרונה זינגל ניסה העביר את בעלות על דירה ב היא התגורר פנאי משפחה שכירות , זאת מבלי אפשר לזינגל הגיב בעצם הוא לדברים . עוד טעה את הן זינגל , כי יום ראשון האחרון כתב ל הוא דרוקר הודעה SMS כי השתדל מצא דרך הביא את תגובה מיסך אך לא עשה זאת . כמו כן , טענה זינגל זו הפעם שנייה תוך 40 יום ב היא חדש 10 השמיץ את הוא ללא מתן אפשרות גובה . זינגל בהיר כי דרישה הוא קיבל מספר דק מהדורה חדשות לש את הם מת תגובה אינה התייחס שאלה אמת או אי אמיתה דיווח , אך המשך הבקשה כותב כי הקלטה מדובר היה מצוי בידי רשות מס רגע תחילה בדיקה עניין כספי של פנאי אין יסוד טענה כי הוא נמצא פתאום משטרה . זינגל כתב בבקשה : " המבקש אזרח , אדם , פרקליט כמנהל עיזבון נותר בודד ו 'אדם קטן' , מול עוצמה מד קרי : משיב אשר תקף את הוא פעמיים , ללא רחם פריים טיים של יום חמישי ערב , זהו מעד שידור נבחר ביותר של השבוע , חנק את הוא רשעות , זלזל ב הוא , פגע כבוד הוא נותר חסר ענה הגן על שם טוב , כי הוא הבטיח לא קיים .. . כול נזק לא נגרם משיב אם נפעל בהתאם חוק ולנורמות המקובלות במשפט ציבורי עיקרון עיתונאות פרטי הוא נאמן ציבור ". חידש 10 נמסר : " תחקיר 'המקור' העלה חשד שעו"ד משה זינגל , מנהל עיזבון של מונה פנאי , לא עשה מאמץ הכניס עיזבון של מר פנאי את דירה ב היא גר , למרות הוא ידע כי אופן מעשי דיר היה שייך מר פנאי . תחקיר נסמך , בין שאר , על דבר מפורש רוח זו אמר בת של פנאי , לירון . בעקבות תחקיר נפתח חקירה נושא . לגבי זכות תגובה של מר זינגל : התחקיר הביא גם את תגובה צולם מאז פעם ב הם היה דווח על התפתחות בנושא , הובא תגובה . נסיבה הלל , הוא לא ראה צור הקצה ל הוא זמן נוסף מהדורה חדשה ". מנהל עיזבון של פנאי נגד חדשה 10 בית משפט מחוזי תל אביב קיבע היום כי על חדשות 10 הגיב תוך עשרה ים בקשה של עו"ד שה זינגל הגיב שידור חי על טענה הועלה נגד הוא מהדורה 