דלהום לא התראה קרוליינה חתך את ג'ייק דלהום , חייב ל הוא 12.5 מיליון דולר . פפרס דרך לשיקגו , קרומארטי עיבר בטרייד צ'ארג'רס ג'טס שוק החתמה שחקן חופשי נפתח היום ( שישי ) , את החתמה משמעותי ראשונה צפוי בצע שיקגו , לפי דיווח קרוב צירוף של קיצוני הגן ג'וליוס פפרס שורה . אבל -מהלך של לילה הגיע קבוצה קודם של פפרס , קרוליינה , אמר שלום קוורטרבק כשל ג'ייק דלהום . רק ב-2008 קיבל דלהום הארכה חוזה פנת'רס , שחרור של הוא השאיר את קבוצה עם חוב של כסף הובטח סך 12.5 מיליון דולר . בוער בסן דייג בן ירק ג'טס . הצ'ארג'רס חיפש זמן מה טרייד על מגן פינה אנטוניו קרומארטי , מצא את הוא קיבל בחיר סיבוב שלישי ( יכול הפך סיבוב שני ) דראפט 2011 . קרומארטי הצטרף לקה אחור דומיננטי ראשות מגן פינה דארל ריוויס , מה הגדיל את הרתעה של קבוצה מסר על ג'טס . הוא הגיע במקום הטה שפארד , שוחרר לאחר עונה מאכזב סילונים . הצ'ארג'רס , הבחין את הם , החליט לא שחרר את דארן ספרולס , התנה טרייד עתיד עבור הוא בחירה סיבוב ראשון שליש , מה מעשייה אומר הוא נשאר קבוצה . רק שבוע עבר נראה היה כי ספרולס הפך היה שחקן חופשי , בלי קבוצה ביצע מהלך נע . שינוי הגנה אריזונה , שחרר את סייפטי נטרל רול צפוי הגיד שלום גם לליינבקר קרלוס דנסבי . תפס נייט ברלסון חתם על חוזה חמש שנה דטרויט . דלהום לא התראה קרוליינה חתך את ג'ייק דלהום , חייב ל הוא 12.5 מיליון דולר . פפרס דרך לשיקגו , קרומארטי עיבר בטרייד צ'ארג'רס ג'טס 