מנכ"ל ולס פארגו קיבל 21.3 מיליון ב-2009 דולר : חבילה שכר גבוה פי 2.5 מ-2008 חבילה שכר של סטאמפ כלל משכורת שווי 5.6 מיליון דולר מזומן מנייה תשלום מניה ב-13 מיליון דולר מנכ"ל ולס פארגו , ג'ון סטאמפ , קיבל חבילה שכר שווי 21.3 מיליון דולר עבור שנה 2009 , כך דיווח בנק רשות לניירות ערך ארה"ב ( sec ) . חבילה גבוה פי 2.5 זו קיבל שנה 2008.חבילת שכר קיבל סטאמפ כלל משכורת שווי 5.6 מיליון דולר מזומן מנייה תשלום מנייה הוסף שווה 13 מיליון דולר . שן עיבר קיבל סטאמפ חבילה שכר שווי 8.8 מיליון דולר , לפי דיווח הבנק.בנק ולס פרג רשם רווח של 12.3 מיליארד דולר שנה 2009 . בנק דיווח כי העניק בעל מניה הביע את דעה נגע חבילה שכר שנתי מפגש שנה עם משקיע -27 אפריל . אם התקיים הצבעה של בעלים מנייה בנוגע חבילה שכר , הוא היה שנייה בלבד היסטוריה של הבנק.בנקים גדול נוסף ארה"ב עדיין לא העביר את דיווח חבילה שכר -sec , אבל גולדמן סאקס הודיע חודש עבר כי מנכ"ל ויד בלנקפיין קיבל בונוס שווי 9 מיליון דולר מנייה . מנכ"ל ג'יי פה מורג צפוי קיבל חבילה שווי 16 מיליון דולר מנייה . מנכ"ל ולס פארגו קיבל 21.3 מיליון ב-2009 דולר : חבילה שכר גבוה פי 2.5 מ-2008 חבילה שכר של סטאמפ כלל משכורת שווי 5.6 מיליון דולר מזומן מניה תשלום מנייה ב-13 מיליון דולר 