מי טיפל הצעה חשיפה הון של שר ? שר משפט יעקב נאמן - שיושפע מינה במיוחד הצעה חייב את שר חשיפה מקור הון הועבר ועדה שר עניין אתיקה , ראשות נאמן - עימד ראש משרד עורך דין גדול . יולי תמיר : " מי שילח את הצעה גילה ועדה נודע הוא לא שב " > > ועדה שר עניין חקיקה החליט אתמול העביר דיון ועדה שר עניין אתיקה , ראשות שר משפט יעקב נאמן , את הצעה חוק חייב את ראש ממשלה , שר סגן שר דיווח מבקר המדינה על הון על מקור . הדיווח מבקר נעשה לפני בחירה כנסת , מהלך כהונה חמש שנה לאחר סיום כהונה . מי עבר על חוק נקנס ב-250 אלף שקל . לפי הצעה חוק הוגש על יד ח"כ יולי תמיר ( עבודה ) , ניצן הורוביץ ( מרצ ) יואל חסון ( קדימה ) , מקור הון כלל הכנסה שכר , רווח הון , תקבול על נכס דלא נייד , התנה , ירושה ועוד . המיר מתח ביקורת על החלטה ועדה שר טען כי " דחייה הצעה חוק הוא ניסיון מנע את העלאה מבלי נחשף ביקורת הציבורית . מי שילח את חוק גלה ועדה שר אתיקה נודע חוק לא שב שם ". גרם פוליטי הביע תמיהה על כך נושא הועבר ציווה שר הושפע הצעה חוק . יו"ר עדה שר , יעקב נאמן , פרש עם הצטרפות ממשלה , לפני כ שנה , משרד ערך את אני דין רצוג-פוקס-נאמן . כ נס מעריך כי ממשלה ניסה טרפד את הצעה חוק . מסתם כי גם כ נס אין עדיין רוב בעד הצעה חוק . לפני לש שנה הפיל מליאה כינס הצעה חוק הגיש אז ח"כ סילבן שלום ( ליכוד ) , חייב את נבחר ציבור נושא משרה העביר נאמנות עיוור את תיק נייר ערך של הם . הצעה חוק אמור היה חל על נשיא , חבר ממשלה , חבר הכנסה , רמטכ"ל , מפכ"ל משטרה , נגיד בנק ישראל בכיר משרד אוצר . כיום קיים חובה , לפי כלל מניעה ניגוד עניין של שר סגן שר ( כלל ועדה אשר ) , על ראש ממשלה על כול שר סגן שר הגיש הצהרה הון הסביר את מקור כספי של הון עם כניסה תפקיד , מהלך כהונה -60 יום סיום כהונה . אולם נבחר ציבור הצהיר על הון בפני מבקר מדינה , אינו חייב עשה כן טרם מינוי תפקיד , אף אינו חייב שב דיווח מבקר . הצעה חוק קבע לאחר חמש שנה סיום הפקיד , חויב שר דיווח מבקר המדינה על הון צבר , כך אפשר היה הבטיח לא עשה שימוש רע מעמד ציבורי כדי צבר הון . מי נטפל הצעה חשיפה הון של שר ? שר משפט יעקב נאמן - שיושפע מינה במיוחד הצעה חייב את שר חשיפה מקור הון הועבר ועדה שר עניין אתיקה , ראשות נאמן - עימד ראש משרד עורך דין גדול . יולי תמיר : " מי שילח את הצעה גילה ועדה נודע הוא לא שב " 