ראגבי : נקמה חיכה פינה שחקים חץ גמר גביע נערך שבת , יזרעאל-גלבוע ביקש לנצח את אשקלון פגש גמר את תל אביב , שיחק מול חיפה יום שבת שעה 12:00 התקיים שני משחק חץ גמר גביע מדינה גבר ראגבי בין ארבע העפיל סיבוב ראשון . הגרלה קיבע כי פועל יזרעאל-גלבוע אירח את פועל אשקלון ואס"א תל אביב אירח את מועדון רוגבי חיפה . יזרעאל רצה ודאי הגיע גימר על מנה נקם תל אביב , רק לפני חמישה ים ניצח את היא גמר ליגה . חיפה קיווה ירידה מתח אצל אלופה על מנה היה ראשון ניצח את היא העונה . שחקן , מאמן איש איגוד הראגבי ישראלי הגיע היום בית הספר " הגיד את הוא " שבעין השופט העביר פעילות ראגבי לכלל תלמיד כיתות ז' עד י' . מגיד פעל כבר קבוצה נוער הדרכה של פרננדו רייס , אשר ארגן את אירוע בין מטרה הגדיל , כן פתח את קבוצה נערות ראשון ארץ . נבחרת איש של ישראל , הוקם שנה 2004 , רשם היסטוריה כאשר העפיל טורניר הורה 2008 , השתתפות 16 הנבחרות טובה יבשת . למרות היעדר תמיכה מוסד ספורט , איש איגוד רוגבי ישראלי טרם התרה על חלום העפיל טורניר הראגבי שביעית אולימפי בריו 2016 . לשם כך דרוש בת צעירות כמו אלה השתתף היום פעיל בבית הספר צפון . ראגבי : נקמה חיכה פינה שחקים חץ גמר גביע נערך שבת , יזרעאל-גלבוע ביקש לנצח את אשקלון פגש גמר את תל אביב , שחק מול חיפה 