חשד : נערה הטריד את אלוף פיקוד רכז משטרה עצר נער בת 15.5 חשד טילפן בית של האלוף אב מזרחי גידף את הוא . לפי חשד , נערה אמר אלוף : " ב הן בליעל , נשרף גיהינום ". מקורב נער : " יש כאן אינטרס פוליטי " טרדה פעיל ימין הגיע גם אלוף פיקוד ריכז ? משטרה מחוז "י עצר הערב ( שליש ) קטין בת 15 חץ מהמרכז , חשד כי טלפן בית של אלוף פיקוד מרכז אבי מזרחי איים על הוא על רקע קפא בנייה יהודה שומרון . לפי חשד , הצעיר הגה שבוע אחרון התקשר בית של האלוף מזרחי שעה ליל מאוחר גידף את הוא . בין היתר קרא ל הוא בטלפון " רשע " ו"בן ייעל , נשרף גיהינום ". בעקבות כך נפתח חקירה נושא , מימן עלה כי נער הוכר משטרה מחוז "י בגין השתתפות הפרה סידר הטרדה כלפי שוטר איש כוח ביטחון . היום נעצר אמור נער , אולם הוא לא שיתף פעולה עם חוקר . מחר הוא הובא פני בית משפט שלום ירושלים לשחרור תנא הגביל . משטרה מחוז "י נמסר כי הוא " ראה חומרה הטרדה איום כלפי איש כוח ביטחון פעל נחישות עם כול כלי עמד רשות על מנה מיגר תופעה זו . איום אלה לא רפה את יד למשיך עסק אכיפה חוק ". מקורב ניער המר וואלה ! חדשות " עובדה יחידה מרכזי של מחוז "י עצר ילד בת 15 חץ העיד על חוסר רצינות . אלו לא דבר יחידה זאת צריך התעסק ב הם כנראה מאחורי חקירה זאת מעורב אינטרס פוליטי ". עד כה נמנע פעיל ימין ייחס אלוף מזרח את מדיניות ממשלה שטח , זאת בניגוד גמר יחס בין ימין אלוף הקודם , גדי שמן , הגיע שיא הטרדה טלפוני הפגנה מול בית יישוב רעות . מזרחי אף נפגש לעתים קרוב עם ראש מתנחל מטרה הרגיע את רוח על רקע המשך קפא בנייה יהודה שומרון וכן הוציא צו הרחקה פעיל ימין שיטח הגדה . עד כה מיקד פעיל ימין את מאבק נגד דרג ביניים רשות אכיפה חוק , כמו למשל הפגנה מול בית של פקח מנהל אזרחי התגורר יהודה ושומרון כן הפצה פלאיירים כנגד תובע משטרה . חשד : נערה הטריד את אלוף פיקוד רכז משטרה עצר נערה בת 15.5 חשד טילפן בית של האלוף אב מזרחי גידף את הוא . לפי חשד , נער אמר אלוף : " ב הן בליעל , נשרף גיהינום ". מקורב נערה : " יש כאן אינטרס פוליטי " 