צה"ל משתמש בשב"כ נגד התגייס ימין ? צעיר הוזמן פגישה מסגרת הליך גיוס צה"ל , טעה את הן כי חוקר שירות ביטחון כללי ביקש ערך עם הוא שיחה בנוגע פעילות פוליטי . צה"ל : " לעתים הוא נעזר גורם חוק נוסף " צה"ל זמן מועמד שירות צבאי ( מלש"בים ) זוהה פעיל ימין תחקור ב"כ לשכה גיוס , כך נודע וואלה ! חדשות . מתנחל בן 19 התגורר רמה מגרון , זומן באחרונה לשכה גיוס ירושלים חלק הליך גיוס צה"ל , הופתע גלות כי זומן שיחה עם איש שב"כ הודיע ל הוא כי צה"ל ביקש הוא הכין פרופיל אודות הוא . גורם כייר את פרט אירוע אמר כי הכללה ריאיון שב"כ כחלק הליך גיוס של צעיר הנו צעד פוליטי מחה על כך שירות ניצל קריאות התייצבות תמימות לשכה גיוס על מנה שוחח עם פעיל ימין . צעיר , התגורר התנחלות מעורב הקמה מאחז גדה מערבי , זומן לפני כ חודש לשכה גיוס ירושלים . אלא עם הגיע בסיס , הוא הופנה אחד משרד לשכה גיוס שם המתין ל הוא שני איש הציג עצמו איש שב"כ סיפר ל הוא כי צה"ל ביקש מה שוחח עם הוא מסגרת פרופיל התבקש הכין עלה . בין יתר טעה את הן צעיר כי נשאל על פעילות פוליטי כן על חלק הקמה מאחז . הוא סירב עינה שאלה חקר איחר מספר דקות ניטש את לשכה גיוס . " מעולם לא שמע על כך שב"כ התבקש הכין פרופיל על בחור מסוים תוך מש צין בזימון לשכה גיוס ", אמר מקורב צעיר , " כבר נתקל שיטה מתוחכם אחר של שב"כ גייס שורה פעיל ימין , אך זו הפעם ראשון דיבר זה קרה את היא ". " העובדה צה"ל פנה שב"כ כדי זה קיים שיחה עם פעיל הוא חמור מאוד , הצטייר כמו אפליה על רקע פוליטי . ודאי צה"ל צריך ידע מי התגייס שורה , אבל הוא יכול עשה את שיחה אלו בעצם הוא . חייב חור הגיע לשכה גיוס תירוץ של הליך שגרתי אז הביא את שב"כ הוא נטה זול ביזה את צבא . הוא לא ראה את היא עשה תרגיל דומה צעיר התל אביב או פתח תקווה , אין סיבה עשה זאת בחר רמה מגרון ", אמר המקורב לצעיר . ב"כ הפנה את וואלה ! חדשות כדי קיבל תגובה נושא דובר צה"ל . תגובה דובר צה"ל עולה כי שב"כ אכן קיים שיחה עם מועמד שירות ביטחון לשכה גיוס זאת על פה בקשה מפקד הבקו"ם . " יד מפקד מיט"ב ( הבקו"ם לשעבר- י.ב .) הסמכה החליט עניין גיוס של מיועד שירה ביטחון צה"ל כלל מגזר אוכלוסייה . מדיני זו תלה משתנה שונה . מקרה מסוים צה"ל נעזר משטרה ישראל גורם חוק נוסף על מנה קיבל החלטה דבר גיוס או אי גיוס של מועמד שירה ביטחון ". צה"ל סירב צה"ל משתמש בשב"כ נגד התגייס ימין ? צעיר הוזמן פגישה מסגרת הליך גיוס צה"ל , טעה את הן כי חוקר שירות ביטחון כללי ביקש ערך עם הוא שיחה בנוגע פעילות פוליטי . צה"ל : " לעתים הוא נעזר גורם חוק נוסף " 