פסטיבל חיפה הצגה ילד חגג עשרים שש הצגה התחרה בן על תואר הצגה טוב ביותר פסטיבל התקיים השנה חוה"מ פסח , בן " כריש דג נפגש לראשונה ", חזה על פה ספר של גלעד שליט פסטיבל חיפה הבינלאומי הצגה ילד חגג עשרים . פסטיבל , התקיים השנה בין ה 31/3 ל- 2/4 חוה"מ פסח , התחרה בן שש הצגה על תואר הצגה טוב ביותר . שם בולט הצגה התחרה השנה תחרות הוא " כריש דג נפגש לראשונה ", חזה על פה ספר של גלעד שליט נכתב עת שליט היה בן 11 ייצא לאור שנה עיבר . את מחזה כתב במשותף אורה אמנותי ( "טלנובלה בע"מ ", " בעל בעל לב ") , רון פרח איריס פן , גם ביים את הצגה משותף שחק ב היא . הצגה התחרה האחרות הוא " יום הוליד זז " של שירלי דשא , שחקן בת של מפיק אגדי פשנל , בוסס על ספר " מילה קסם " שכתב רונית חכם ; " אגדה שמש נעלם ", הצגה ראשון של כוכב ילד דן דבורין במאי ; " עולם על פה אלון " של אורלי ישועה ; " כוכב דניאל גנב זמן " של רותי רוזן ; יצירה מחול נטול שם של גל פרידקין . " השנה בחר בקשה רחב של סגנון תיאטרון , תיאטרון מחול עד תיאטרון ריאליסט ", סיפר מנהל אמנותי צביה הוברמן על בחירה . צוות שופט תחרות משתנה שינה שנה שם חבר נותר אנונימיים עד טקס הכרזה זכה . פסטיבל חיפה הצגה ילד חגג עשרים שש הצגה התחרה בן על תואר הצגה טוב ביותר פסטיבל התקיים השנה חוה"מ פסח , בן " כריש דג נפגש לראשונה ", חזה על פה ספר של גלעד שליט 