הראל : " גוטמן חתם על חוזה לשנתיים נוסף " בהפועל תל אביב מרוצה מאמן , המשיך גם אם לא זיכה אליפות . אימץ השאיר את נאתכו משחק מול פועל פ"ת אל גוטמן חתם ים קרוב על חוזה חדש שנה נוסף הפועל תל אביב . מאמן , נמצא מועדון כבר שנה חצי , הוערך מאוד על יד הנהלה פועל תל אביב מרות התנגדות היה עבר ציד של אל טביב , נראה כי כול צד הגיע הסכמה על גוטמן מועמד טבע המשיך קבוצה , אם זיכה אליפות ואם לאו . " הוא מאוד העריך את אל ואת עבודה ", אמר הבעלים מנה הראל . " יום קרוב חתם על חוזה חדש שנתי . הוא אופן אישי מלא הערכה כלפי הוא ". בשורה קצת פחות טוב עבור גוטמן הגיע כיוון של הקשר ביברס נאתכו , אמור סיים את חלק מועדון בימים הקרובים עבר רובין קאזאן . בהפועל תל אביב חשב עיכב את העברה עד תום העונה , אך ירד כוונת קבל עבור כרטיס כ-650 אלף הורה . בהפועל עשה כרגע מאמץ אחרון נס השאיר את נאתכו למשחק קרוב מול פועל פתח קיווה . אם לא הצליח בכך , הקשר אמור המריא רוסי כבר שבת ולהצטרף מועדון טטרי . עניין נוסף , בירמינגהאם המעוניינת את אני טר עוקבה אחרי הוא כבר מספר בועה , ניסה קיץ קרוב העביר את חלוץ שורה . אפשרות עמד פני הקבוצה הוא ניסה החתים את שחקן על תקן מעמד חריג . על פה חוק אנגלי , טר לא יכול שיחק ליגה האנגלית מכיוון אין ל הוא מספיק הופעה נבחר ואינו החזיק דרכון אירופי . טענה אנגלי קיים עוד אופציה ביקש מעמד חריג עבור שחקן כ פוטנציאל עתידי שחקן נבחר , תקווה ( קלוש ) התאחדות אנגלי נתן ל הוא שירת עבודה . מחר חזר קבוצה התאמן לקראת התמודדות מול פועל פיתח קיווה יום שני , דניאל דה רידר דד בן דיין אמור נבדק כדי בירר את כשירות לקראת משחק . הראל : " גוטמן חתם על חוזה לשנתיים נוסף " בהפועל תל אביב מרוצה מאמן , המשיך גם אם לא זיכה אליפות . אימץ השאיר את נאתכו משחק מול פועל פ"ת 