HTC : לא גנב פטנט אפל תגובה כתב תביעה הוגש אמש , הכחיש יצרן הסלולר הטאיוונית כי הפרה פטנט יושם אייפון יצרני הסלולר HTC הגיב האשמה נגד , כלל תביעה הגיש אמש אפל בגין הפרה זכות יוצר על פטנט . HTC הכחיש הפר פטנט של אפל טען הוא לקח רצינות את נושא זכות יוצר . " HTC אינו רק חדשן תחום טכנולוגיה מובייל , אלא גם בעלים של פטנט רב . שיתף פעולה עם מערכה צדק אמריקני כדי הגן על חידוש , ערך זכות ", מסר חברה הודעה תגובה רשמי על תביעה . חברה אף ציין כי תביעה לא אמור השפיע על פעילות זמן קרוב . תביעה טען אפל כי HTC הפרה 20 פטנט של אייפון מכשיר הוא ייצר . " הוא יכול ישב ראה את התחרה את אנחנו גנב פטנט המצאה של אנחנו , או הוא יכול עשה משהו לגבי זה . החליט עשה משהו לגבי זה ", הצהיר מנכ"ל אפל סטיב ג'ובס . " הוא חשב חרת הוא דבר בריא , אך התחרה צריך יצר את טכנולוגיה של עצמו , לא גנב את זו לן ", הוסיף . HTC : לא גנב פטנט אפל תגובה כתב תביעה הוגש אמש , הכחיש יצרן סלולר טאיוונית כי הפר פטנט יושם אייפון 