יורוקאפ : פועל ירושלים הפסיד לוולנסיה 69:64 ירושלים רצה לנצח את ספרדי כדי הבטיח את עלייה שלב בא יורוקאפ ראש בית , אך הפסיד מלח מלח קיווה חגג כבר הערב ( שליש ) הבטיח את עלייה שלב הצלבה יורוקאפ מקום ראשון בית , אבל תקווה התנפץ תום מפגש עם ולנסיה . קבוצה של נבן ספאחיה היה מרוכז יותר , פיסי יותר מדויק יותר התקפה , תום 40 דקה מתח ניצח 64:69 את ירושלים מלח . ניצחון ספרדי סיבך את תמונה בית . סיכוי יחיד של ירושלים סיים ראשונה בית הוא אם הוא ניצח מחזור סיום את גלאטסראיי חוץ , אילו קאזאן ניצח את ולנסיה שש פרש . אם ירושלים ניצח באיסטנבול הוא תיעל כול מקרה שלב הצלבה , כך מקרה ב הוא ולנסיה ניצח בית את קאזאן . ירושלים לא היה ראוי הערב ניצחון . שחקן של גיא גודס פיתח היטב את משחק אף הוביל 20:21 רבע ראשון , אך פתיחה רבע שני חלה נסיגה יכולת . טרה סימונס היה חלש התקף , דיז'ון תומפסון העדיף זרק מבחוץ ירושלמי לקח כמעט שש דקה קלע את סל שדה ראשון של הם . ספרדי , שלט ריבאונד נעזר יכולת קליעה של נאנדו דה קול , ירד מחצית יתרון 33:43 . רבע שליש ירושלים שוב לא מצא את טבעת , אבל הצליח חזר משחק בזכות יכולת הגנתי משובח , במיוחד צד של תומפסון . ספרדי איבד שישה כדור , אהד מלח דחף את שחקן , ירושלים ירד תום רבע פיגור 54:53 . אבל זה לא היה יום של מארח . איבוד כדור החטאה רשלני תחילה רבע רביעי אפשר ספרדי ברח , ירושלים התקשה יצר מומנטום חיובי . יציאה של תומפסון בחמש עביר סימל את כניעה של ירושלים , דקות הסיום חיפש הפסד הפרש מינימאלי . פו ג'טר יובל נעים , רשם חצי שני טוב , הצליח צימק את תוצאה ירושלים נוצח לבסוף 69:64 , הפרש השאיר ל היא סיכוי טוב עלה שילב רבע גמר . 50 אוהד ספרדי העניק ייצוג נכבד וולנסיה יציע , קבוצה פתח חמישייה עם ריפא מרטינז , נאנדו דה קול , ויקטור קלאבר , מט נילסן וקוסטה פרוביץ' . ירושלים עלה עם יובל נעים , דיז'ון תומפסון , טרה סימונס , קווין פינקני ברנדון האנטר . המארחים פתח חזק הלך צבע עם פינקני ניטר , אולם מרטינז דה קול העלה את ולנסיה ל-5:8 . ירושלים המשיך חיפש את ניטר ( 7 נקודה רבע ראשון ) צבע , אמריקני עב בשר סחט עבירות אורח , הגיע ארבע עבירה קבוצתי תוך פחה חימש דקות . ניטר ופינקני ( 9 נקודה רבע ראשון ) המשיך גבר על ספרדי צבע , ירושלים סיים את רבע ראשון יתרון 20:21 . שת קבוצה פיתח את רבע שני החטאה מחוץ קישת . יוגב אוחיון רשם דקה שחק ראשונות בשורה מארח , אולם ראה פוזר ספרדי ניצל רפיון יכולת של סימונס יורוקאפ : פועל ירושלים הפסיד לוולנסיה 69:64 ירושלים רצה לנצח את ספרדי כדי הבטיח את עלייה שלב בא יורוקאפ ראש בית , אך הפסיד מלח 