ח"כ חבר מדינה אישר הצעה חוק היטיב עם ערוץ 9 של לבייב הצעה חוק נגע ערוץ נדון ועדה משותף ועדה כלכלה קליטה - רוב חבר יוצא חבר מדינה , תלה סיקור קבל ערוץ . טיב : " לבייב יש שליח כנסת " > > " לב לבייב , הבעלים של ערוץ רוסי טלוויזיה , יש שליח כנסת . יש ל הוא נציג ישיר כ נס עובד טעם " - כך טען אתמול ח"כ אחמד טיבי ( תע"ל ) דיון סוער קיים ועדה כלכלה ועדה קליטה . דיון נערך בנוגע הצעה חוק נועד פטור את ערוץ 9 תשלום דמי מעבר חבר כבל hot ולחברת לוויין yes . ועדה אישר את העלאה של הצעה חוק הצבעה קריאה הראשונה , בניגוד עמדה ממשלה . טיב הדגיש כי " כנראה מישהו רצה שימן את לבייב . במקום שירת את ציבור שירת את לב לבייב . מראית עין של ועדה זו הוא שערורייתי ". טיבי השמיע את טענה לאחר התברר הצעה חוק נדון ועדה המשותפת ראש עומד ח"כ אופיר אקוניס ( הליכוד ) אך כול חבר הוא יצא את אני בריה"מ לשעבר : רוברט אילטוב ופאינה קירשנבאום ( ישראל בית ) , יזם את הצעה חוק , זאב אלקין ( הליכוד ) , מרינה סולודקין ( קדימה ) , רוברט טיבייב ( קדימה ) אברהם מיכאלי ( unspecified ) . טיב ציין כי נושא תקשורת נדון דרך כלל ועדה כלכלה בלבד . דבר , " מדובר פה עבודה של קרטל . צריך שינה את הרכב ועדה ". דמי עיבר הוא סכום ערוץ עצמאי - המתקיים פרסומת או מוכר עצמו מנה לקוח - צריך שילם -yes -hot בגין שימוש תשתית של הן . משרד תקשורת קיבע עבר כי דם מעבר שולם -yes הסתכם ב-2.1 מיליון שקל שנה כי ל-hot שולם סכום של 2.4 מיליון שקל שנה . כיום התנהל דיון נוסף נגע דם מעבר קיבל yes , כאשר לפי ערכה תיתכן הכרעה עניין כבר שבוע בא . ערוץ חויב כיום תשלום דמי מעבר חברה הוא 9 -24 בלבד , כאשר ערוץ 24 כבר הגיע הסכם עניין עם חברות . לפי הצעה חוק על פרק , ערוץ לא הצטרך שילם דמי מעבר כבלים לוויין . דיון נכח שבעה לוביסט של ערוץ 9 כן של חברות כבל לוויין טלוויזיה חינוכי . נציגה משרד משפט , דן נויפלד , הודיע ממשלה התנגד הצעה חוק בעקבות ערר שהגיש שר תקשורת שה כ חלון . דבר , " מדובר סכסוך כלכל בין שני גוף , הכנסה רצה התערב סכסוך באמצעות חוק תמך צד אחד ". נגה רובינשטיין , יעץ המשפטית של משרד תקשורת , אמר כי " אם ביטל את דמים מעבר , יש אפשר כול ערוץ חברות הכבלים לוויין מיועד קהל דובר רוסי קיבל הטבה פרסום כמו ח"כ חבר מדינה אישר הצעה חוק היטיב עם ערוץ 9 של לבייב הצעה חוק נגע ערוץ נדון ועדה משותף ועדה כלכלה קליטה - רוב חבר יוצא חבר מדינה , תלה סיקור קבל ערוץ . טיב : " לבייב יש שליח כנסת " 