אל על סוכן נסיעה : ב-1 באפריל הצטרף חברה מערכה סליקה מרכזי של ארגון חברות תעופה בינ"ל חיבר תעופה נערך הפעלה קו אילה על אף עתירה בג"ץ צפה הגיש ארקיע נגד טיסה פנים-ארציות חברה אל על נערך הפעלה של קו תעופה חדש אילה , על אף העתיר בג"ץ צפה הגיש חבר ארקיע נגד טיסה הפנים ארציות . היום ( ג' ) הודיע אל על סוכן נסיעה כי החל מה-1 אפריל הצטרף חברה מערכת הסליקה מרכזי ( bsp ) של ארגון בינלאומי של חברות תעופה סדיר ( יאט"א ) אשר שירת את טיסה גם קו חידש אילה ." המעבר למערכת חדש אפשר התחשבנות ניהול פיננסי יעיל יותר מול סוכן נסיעה . עם פתיחה קו , התבצע גבייה סליקה הזמנה לטיסות אילה , מערכת חדשה ", אמר אתמול סמנכ"ל כסף אל על , ניסים מלכי.מנכ"ל יאט"א ישראל , קוב זוסמן , בירך על הצטרפות של אל על מסלקה המרכזית , אשר שירת כבר את חברות תעופה זר פעל ישראל . דבר , " ארגון יאט"א מפעיל סילק -120 מדינה וחברות ב הוא מאה חבר תעופה מול מעלה מ-90 אלף סוכן נסיעה . הוא שמח על הצטרפות אל על -bsp , בטוח כי הצטרפות פישט ייעל את עבודה של אל על בתחומי ממשק של היא עם סוכן נסיעה ". אל על סוכן נסיעה : ב-1 באפריל הצטרף חבר מערכה סליקה מרכזי של ארגון חברות תעופה בינ"ל חבר תעופה נערך הפעלה קו אילה על אף עתירה בג"ץ צפה הגיש ארקיע נגד טיסה פנים-ארציות 