אולי הפעם זה הצליח : לייפוויב ניסה שוב שיווק את מוצר גרמני - לאחר 2 כישלון חדר שוק חבר שיווק מכשיר טיפול בפצעים כרוניים ; רשם הפסד תפעול של 6 unspecified ש' ב-9 חודש ראשון של 2009 , פיתח מכשור רפואי טיפול פצע רוניים , ניסה פעם שלישית חדר שיווק הגרמני לאחר החליף את מפיץ נוכחי . חברה דיווח אמש בורסה כי דירקטוריון החליט על הפסקה התקשרות עם עומר פלד מפיץ הוצר חבר גרמני מאחר תוצאה פעיל באשר הפצה מכשיר -bst לא עמד ציפית . פלד המשיך כיהן דירקטור חבר . את ניסיון הפצה שלישי ביצע לייפווייב באמצעות חברה ייעוץ גרמני ( mex ) אשר התמחה ליווי חברה מכשור רפואי החדרה מוצר גרמני . מסגרת זו סופק חיבר השירותים בא : קביעה אסטרטגיה יווקית שוק פצע כרוניים גרמני , סיוע קבלה שיפוי ביטוחי טיפול מכשיר -bst , מציאה מפיץ מתאים הפצה מכשיר חברה גרמני , הכרה טיפול מכשיר -bst שיווק היעד . פרגן מציין כי לאור ניסיון קודם , הגיע חברה מיסך עדיף נכנס שוק דרך חבר ייעוץ התמחה את היא ולא דרך מפיץ . " ביטול הסכם התקשרות שרת הוא טוב חברה כך אפשר פנה כיוון אחר אשר אפשר פעיל הורחב החדרה מכשיר -bst גרמני . סיום הסכם עם פלד אפשר חיבר מרחב תמרון מלא אפשרות מיצוי פוטנציאל שיווק גרמני ללא כול מגבלה ", ציין בחברה.מנכ"ל החברה , מישל פרגן , מציין היום כי זו הוא הפעם שנייה חברה התקשה חדר שיווק הגרמני מתוכנן , לאחר שינה 2007 , חתם חברה סך את הם עם מפיץ גרמני סיפור לא התקדם עקב ותו של מפיץ . גרמני היווה שוק אסטרטגי עבור לייפוויב , בנוסף שיווק איטליה , קנדה אנגלי , ב הם הוא פעל . ל אתן , חברה המשיך חיפש פתרון ניסה לשוק.אפרגן הוסיף כי " סיום הסכם עם עומר פלד בא הסכמה שני צד זה טובה חברה כי חיפש נכנס גרמני בצור יסודי מבוסס . בזמנו , חבר התקשר עם פלד הסכם הפצה כי היה ל הוא רקע ניסיון שוק גרמני תפקיד קודם , אך פעיל לא צלח ". בינתיים , התקשה לייפווייב התרומם : הכנסה ב-9 חודש ראשון של 2009 הסתכם פחה ממיליון שקל . חברה רשם הפסד תפעול של 6 מיליון שקל . שווי שוק של חבר , נכון פתיחה מסחר יום , הנו כ-70 מיליון שקל הוא נסחר מדד ביומד חדש אשר הושק השבוע משקל של 0.7% . מנייה לייפוייב , עלה התחייל השנה בכ-24% תשואה שנה 2009 הסתכם בכ-138% כאשר שנה 2008 החברה כמעט נמחק כאשר איבד 90.6% . מדד הביומד , ממש טיפס קצב של יותר מ-2% יום . אולי הפעם זה הצליח : לייפוויב ניסה שוב שיווק את מוצר גרמני - לאחר 2 כישלון חדר שוק חברה שיווק מכשיר טיפול בפצעים כרוניים ; רשם הפסד תפעול של 6 unspecified ש' -9 חודש ראשון של 2009 