חברה הובלה ימי מכולת גדולה עולם רשם הפסד שנתי ראשון זה מעלה מ-100 שנה מולר מארסק , חלש על 15% שוק מכולת גלובלי , הפסיד מיליארד דולר ב-2009 צופה רווח קטן השנה מולר מארסק ( סימול maersk-b.co ) הדנית , חבר הובלה ימי מכולה גדול עולם , רשם הפסד שנתי ראשון אז נוסד לפני מעלה מ-100 שנה בעקבות נפילה היקף הסחר עולמי , הזהיר כי רשם רווח צנוע בלבד שינה 2010 בשל לחץ תמחור . מנייה חברה נפל בקרוב -4% בורסה קופנהגן.מארסק ( maersk ) , אשר נוסד שנה 1904 הפעיל צי של יותר -700 אונייה , רשם שינה 2009 הפסד נקי של מיליארד דולר - הרבה יותר תחזית האנליסטים - לעומת רווח של 3.4 מיליארד דולר שנה הקודמת . חטיבה הובלה מכולת של מארסק , אשר הפעיל יותר -500 אונייה נשא כ-1.9 מיליון מכולת , רשם שנה עבר הפסד של 2.1 מיליארד דולר לעומת רווח של 580 מיליון דולר שנה 2008 . ריסק , חבר גדול דנמרק , צפה רשם השנה " רווח צנוע ". תחזית אנליסט היה רווח שנה של יותר מיליארד דולר ב-2010.מארסק , אשר החזיק נתח של 15% שוק הובלה מכולת עולמי , השבית שנה עיבר 19 אונייה כלה הוציא משימוש 10 אונייה ישן . חברה צפה צמיחה של 7% עד 10% נפח אונייה מכולת שוק עולם השנה , צמיחה של 3% עד 5% נפח ביקוש.מארסק מסר כי נפח מכולת הוביל שנה עיבר ירד ב-1% בלבד - ירידה מתון לעומת נפילה של 13% נרשם שוק כול - אולם הוסיף כי נרשם נפילה של 28% הכנסה הממוצעת מכולה ." הפסיד רשם שנה עבר הוא משמעותי ", אמר מנכ"ל ריסק , נילס סוודגארד אנדרסן , בעת פרסום דו"ח . " אולם 2009 היה שנה יצא דופן עם רמה ביקוש מחיר נמוך בחינה היסטורי ". נכון להיום , כ-12% אונייה הובלה מכולה עולם הושבת בשל נפילה היקף הסחר הגלובלי.חברת ספנות ישראלי צי , נמצא בעלות החברה לישראל שליטה פלג משפחתי של סמי עופר , הוא אחת מחברת הובל מכולת הגדולות בעולם . משפחה רקנאטי אף הוא פעיל תחום הובלה ימי באמצעות חבר ספנות osg . חבר הובלה ימי מכולה גדולה עולם רשם הפסד שנתי ראשון זה מעלה מ-100 שנה מולר מארסק , חלש על 15% שוק מכולה גלובלי , הפסיד מיליארד דולר ב-2009 צופה רווח קטן השנה 