מאטומי- הסטארט אפ חדש של אילן שילוח פרסומאי השקיע מיליון דולר חברה מאטומי , אפשר גולש שלם עבור שירות תוכן אינטרנט באמצעות מילוי סקר או השתתפות פעילות שיווקית פרסומאי אילן שילוח המשיך השקיע בסטארט-אפים תחום אינטרנט : מיזם חדש של שילוח שותף ניר טרלובסקי עסק רשת חברתי . חברה , אטום ( matomy.com ) , אפשר גולש שילם עבור שירותים תוכן אינטרנט באמצעות מילוי סקר עבור חברות מסחרי , השתתפות בפעילות שיווקית דומה . כך למשל יכול חברה הציע גולש " כסף " לשימושם בפארמ-וויל ( משחק החווה החקלאית בפייסבוק ) תמורת מילוי אלונים , השתתפות בסקר , סייר פרט אישי דומה . כמו כן עסק חברה -"Crowed sourcing ": מנגנון ב הוא הגולשים יכול דיווח על מודעות או פרסומת מטעה או לא מדויק , סך כול תגובה השתקלל לתוך מנוע האופטמיזציה גרר סוף של דבר הורדה פרסומת אלו מערכת או תיקון פרסומת . דבר שילוח , יו"ר משרד פרסום מקאן-אריקסון ישראל בעל , הוא השקיע מיזם מכספו האישי כן כספי משקיע היקף כלל של כ מיליון דולר . מנכ"ל מייסד אטום הוא ארז סדן , כיהן מנהל תחום פרסום אינטרנטי ב-888.com סמנכ"ל תפעול ב- Adsmarket , חיבר אינטרנטי עסק פרסום מבוסס יצוע , אף הוא שייך שילוח וטרלובסקי . לדברי שילוח , " היקף הכנסה של חברה עמד כיום על קצב של 5 מיליון דולר שנה ". חיבר טכנולוגיה נוסף של שילוח הוא אדס-מרקט , עסק פרסום מבוסס תוצאה . הוא השקיע אוגוסט אחרון אופן פרט כ-3.5 מיליון דולר רכישה 7% מאדס-מרקט מיידי סוכנות פרסום בינלאומי מקאן-אריקסון . העסקה בוצע לפי שווי חבר של 50 מיליון דולר . לאחר רכישה החזיק שילוח ב-33% חברה . עבר השקיע שילוח גם בסטארט-אפ אינטרנטי נוסף שם פאמיליון , עסק גנאולוגיה ( בנייה עץ משפחה חקר יוחסין ) אך השקעה זו לא הוכיח את עצמו שילוח יצא מפעיל ב הוא . מאטומי- הסטארט אפ חדש של אילן שילוח פרסומאי השקיע מיליון דולר חברה מאטומי , אפשר גולש שלם עבור שירות תוכן אינטרנט באמצעות מילוי סקר או השתתפות פעילות שיווקית 