ג"ץ קבע : מפגין צעד לב ייח' ג'ראח בית משפט עליון קבע כי הפגנה תוכנן מקום משטרה סירב אשר , התקיים . מפגין יכול התהלך גם סמוך אזור מחלוקת , אולם לא יכול קיים עצרת היכן הרצה בית משפט עליון קיבע היום ( חמישי ) הפגנה שכונה שייח' ג'ראח התקיים כפי תוכנן מפגין , אם הרצה כך , יכול צעד לתוך מתחם בית לב מחלוקת . מדובר פשרה , שכן מפגין יכול צעד בחופשיות , אולם לא הורשה התקהל היכן רצה . כמו כן , הגביל בית משפט את מספר משתתף צעדה ל-300 קבע כי הוא נמשך חץ שעה בלבד . החלטה הגיע לאחר דין דבר התנהל מהלך יום בין בית משפט פרקליטות משטרה סוגיה . דיון טייח שופט משטרה ביקורת נקב על כך לא אישר קיים את הפגנה לפי בקשה פעיל . " סוף סוף , אחרי חודש רב , המחאה חוזר שכונה . בית משפט קבע היום , כמו בכל פסיקה קודם עניין , זכות הפגין שכונה הוא זך יסוד מעלה ראשון . מוצאי שבת בא השמיע קול ברור צלול נגד השתלטות מתנחל על מזרח ירושלים בעד פתרון של צדק שלום עיר שסוע ", אמר שירה ילקוף , ארגן עצרת מחא . מפקד מחוז ירושלים במשטרה , ניצב אילן פרנק , אמר דיון כי השכונה הינה אחד מקום נפיץ יותר ירושלים , הוסיף הוא חשש חיכוך הפרה סידר בין מפגין מתיישב יהודי שכונה . " שכונה זו הוא קרוב חצי שנה אחת שכונה נפיץ , אין יום ללא חיכוך קטטה וידוי אבן חייב את אנחנו נמצא שם ", אמר פרנק . חבר שפט , הורכב נשיא ביהמ"ש העליון דורית ביניש , חנן מלצר עוזי פוגלמן , דן עתירה הוגש תחילה שבוע על יד תושב שכונה , פעיל שמאל פוליטיקאי לשעבר . " משטרה ישראל ביקש החזיר את מדינה ישראל שינה ה-70 כול הנוגע לזכות הפגנה ", אמר שופט . עתירה טען כי משטרה הפלה את מפגין יחס קבוצה אחר , בכך אינה הקצה ל הם רישיון הפגין . מנגד , משטרה טען דיון כי רישיון הפגנה נשלל מפני מפגין עלול פגע בסדר הציבורי אזור רגיש . שופט דחה את טענה פרקליטות נזף שוטר על כך הוא התעלם שינוי חלה יחס לזכות הפגנה אז שנה -80' . הוא הוסיף חסימה כביש התרחש הפגנה אינו עילה אסר על קיום הפגנה . שופט ביהמ"ש ביקש נציג משטרה ניסה מצא פתרון אפשר את קיום הפגנה הפסיק את דיון . עדכון ראשון : 10:1 ג"ץ קבע : מפגין צעד לב ייח' ג'ראח בית משפט עליון קבע כי הפגנה תוכנן מקום משטרה סירב אשר , התקיים . מפגין יכול התהלך גם סמוך אזור מחלוקת , אולם לא יכול קיים עצרת היכן הרצה 