נגב הציע אופק להיי-טק > > מחזור ראשון של מכינה " אופקים להיי-טק " הושקה באחרונה אוניברסיטה בן-גוריון נגב , השתתף 60 סטודנט אזור שונה ישראל . תוכנית נועד שוחרר צה"ל פריפריה , עלה פוטנציאל אישי גבוה , אך חסר נתון קבלה לימוד מוסד השכלה גבוה ישראל . תוכנית הוביל את חניך לימוד מכינה הורחב אינטנסיבי , סייע ל הם גישר על פער לימודי מימש את חלום רכש השכלה אקדמי הנדסה מדע מדויק השתלב תעסוקה ענף היי-טק . את תוכנית הזם הוביל יהודה זיסאפל , נשיא קבוצה ירד בינה ויו"ר איגוד תעשייה אלקטרוניקה תוכנה בישראל , סיוע קרן רש"י , יחידי הכוונה חייל משוחרר משרד ביטחון , ארגון בגר את אני טכניון , אגד קידום חינוך , קרן גרס אוניברסיטה בן-גוריון . נגב הציע אופק היי-טק nan 