ישי ח"כ ערבי : " אל הגבה עבריינות " מהלך דיון מיוחד כ נס על פעילות עירייה ירושלים שכונה סילוואן מזרח עיר , אמר שר פנים ח"כ סיעה ערבי : " לא אפשר בנייה בלתי חוקי , חובה של ראש עיר אכף זאת " שר פנים אל יש פנה היום ( רביעי ) חיבר הכנסה ערב על רקע עימות פרץ יום אחרון סביב סוגיה בנייה בלתי חוקי שכונה סילוואן ירושלים אמר : " אל תינה גיבוי איש עבר על חוק ". בדיון מיוחד נושא במליאת הכנסה המר עוד יש : " הוא הוכן הגדיל אחוז בנייה תחום שיפוט של מועצה - שאף אחד לא הגיד ל אני לא בנה גובה בתואנה זו תרבות שונה . עז רמאללה בנה גובה . לא נתן ניצל את זה , חלק מקרה גם לא תום לב . כולם נהנה בנייה גובה , כ פופ תוכנית תיאר מקצועיות , אבל לא אפשר בנייה בלתי חוקי , חובה של ראש העיר אכף זאת ". באשר סוגיה מזרח ירושלים אמר ישי כי " אכיפה שם אינה שוויוני " הצהיר כי לא אפשר אכיפה סלקטיבית : " בית יהונתן נמצא הליך משפט וצריך הביא הליך משפטי את כול מי בנה אופן לא חוק . אם רצה אישר דירה לא חוקי , זה היה כולם . אף אחד לא יכול אמר 'פה הרס , פה לא יהרסו' ". בתוך כך בירך אמש דובר מחלק מדינה אמריקני פי ג'יי קראולי על החלטה דחה את פרויקט קם פארק שכונה סילוואן מזרח ירושלים . " ארה"ב האמין כי ישראל פלסטיני התקרב התחלה דיאלוג עשוי פתר את מחלוקת בין צד ", אמר קראולי . מוקדם יותר אתמול ביקש ראש ממשל בנימין נתניהו מראש עירייה ירושלים ניר ברקת הקצה פירק זמן נוסף כדי הגיע הבנה עם תושב סילוואן בנוגע פרויקט גן מלך מיועד היה מוקם שכונה מזרח ירושלים . עם זאת נתניהו הבהיר כי אין ל הוא כוונה התערב ניהול ענייני העיר לא סמכות המסורות על פה חוק רשות אכיפה , תכנון בנייה . ברקת עינה בקשה נתניהו אמר כי המשיך עשה כול מאמץ מיצה את מהלך מול תושב שכונה המזרח ירושלמי . ברקת ציין כי דיון ועדה המקומית נושא זה נדחה בינתיים נמשך פגישה שיחה עם תושב . ישי ח"כ ערבי : " אל גבה עבריינות " מהלך דיון מיוחד כ נס על פעילות עירייה ירושלים שכונה סילוואן מזרח עיר , אמר שר פנים ח"כ סיעה ערבי : " לא אפשר בנייה בלתי חוקי , חובה של ראש עיר אכף זאת " 