תמיד סנטר איש דיזנגוף סנטר כמעט לא יצא מן הוא " שוט , שוט , אל דיבר ! " נזף פלאטו שרון צל . " נו , ? ? a va ? ? a va " גם גיל 77 רון הוא אדם עסוק מאוד . " הוא נראה כמו חקלאי יום שבת ", הוא אמר לאיתן גולדמן , מנכ"ל חברה ניהול של דיזנגוף סנטר , מיהר החליף את חליפה וסט של קסטרו . שרון , מייסד סנטר אחד בעל של הוא , מספר הוא קנה את היא את כול בגד קניון . " כבר שנה כול חבר ספר לוקסוס עשה מקום פה ", הוא אומר במבטא צירף כבד . " הוא דיבר עכשיו גם עם פדני , זה משהו אפילו לא חלם על הוא . אבל לפעמים הוא חו"ל הוא ביקש פארדון סנטר קונה חולצה פיר קארדן ". הוא לבש חליף ביים השבוע שישי הוא הגיע ג'ינס , העדיף את מותג g-star האופנתי . לא רב ידע על קיר שרד דיזנגוף סנטר תלוי עבודה של אמדאו מודיליאני , מארק גאל , אנרי דה טולוז-לוטרק , אדגר דג , פול גוגן רב אחר . הוא ישב בין שני פיסל מלאך צבוע שחור . איתן גולדמן מבטיח תוך חודש השיל 30 קילוגרם משקל שיטה הוא סירב חשף . " התקשר אל אני בעוד חודש , הראה בעצם אתה ". שרון ניסה את היא הניא את הוא רעיון אומר ל הוא שלא ייתכן זה היה בריא עבור הוא . גולדמן אהב במיוחד בגד של קסטרו רק את נעל הוא רכש חברה באלי . לעבודה הוא הגיע לבוש קז'ואל , אך הוא העדיף חליפה אירוע . עד בורנשטיין הוא ניהל השיווק של קניון למד לתואר שני מנהל עסק . הוא אמר כי אז החל עבד ב הוא הוא הפסיק קנה בגד מקום אחר , בעיקר פינה את אני כול חברות אופנה גדול פיתח ב הוא סניף . " גלל בוטיק עיצב פועל כאן סוף שבוע התחיל אפילו קנה אקססוריז ", הוא אמר , " מוכר כאן עיצב ישראלי הוא אהב מאוד , כך הוא אף פיעם לא צריך הלך שום מקום אחר ". תמיד סנטר איש דיזנגוף סנטר כמעט לא יצא מן אנחנו 