מטען צינור נמצא בית חייל צה"ל באר יעקב שוטר איש מצ"ח הגיע בית של חייל באר יעקב בעקבות מידע מודיעיני לפי הוא חייל החזיק בית סם , הופתע גלות בית גם הטעה את הן צינור אולתר שוטר ימ"ר רכז איש משטרה צבאי חוקר , הגיע הערב ( רביעי ) בית של חייל צה"ל יישוב באר יעקב בעקבות מידע מודיעיני על הימצאות סם מקום , גילה בית מטען צינור אולתר . חבלן משטרתי פועל שעה זו כדי נטרל את מטען תושב התגורר סמיכות בית התבקש התפנה אזור . מהלך פעילות נמצא בית גם סם . שבוע עבר דווח כי תקופה אחרון אירע בצה"ל פחה שני הקרים הוא הכין טירון מטען חבלה אולתר עזרה אבק ריפה פוצץ את הם בסיס סמך חבר . לפני כ שבוע עצר משטרה צבאי חוקר טירון בסיס ניצן , לאחר הכין מטען צינור אולתר הכיל אבק שריפה עשרה כדור אם-16 פורק , הכניס את הם צינור פוצץ את הוא לא הרחק מקום ב הוא שהה חבר . הרבה מזל לא היה נפגע אירוע . במקרה דומה אירע בסיס צפון הכין טירון אחר מטען דומה , גם כן על יד פירוק כדור רובה שימוש אבק שריפה , התפוצץ אף גרם פציעה אורח קל של שני חייל . הטעה את הן צינור נמצא בית חייל צה"ל באר יעקב שוטר איש מצ"ח הגיע בית של חייל באר יעקב עקב מידע מודיעיני לפי הוא חייל החזיק בית סם , הופתע גלות בית גם הטעה את הן צינור אולתר 