שאון דובר דובר צה"ל אבה בניהו פנה אל ראש מחלק חדשה של ערוץ 1 יורם כיהן בקשה הגיב שידור חי "מבט " על כתבה . כהן סירב , אולם עיר כתב אמיר בר שלום על לא ביקש את תגובה דו"צ ראש חלקה חדשה של ערוץ 1 העיר כתב צבא של ערוץ , אמיר בר לום , על לא לקח תגובה דובר צה"ל כתבה שודר תחילה שבוע מהדורה " מבט " ועסקה החלטה לא האריך את כהונה של תא"ל צ'יקו המיר . בר שלום הציג כתבה ציטוט של קורב המיר , טען כי הוא הושפל תהליך וכי " הרמטכ"ל עצה דובר העדיף הצטייר ערך " מקום אפשר תמיר הוציא הודעה פרישה מסודר . דובר צה"ל תא"ל אבה בניהו התקשר יום ראשון עם שידור כתבה כיהן דרישה הגיב שידור חי על דבר נאמר כתבה . כהן סירב העלה שידור אמר אפשרות יחידה דובר צה"ל העביר גובה בכתב שודר מהדורה אולם יחידה סירב . אתמול העביר יחידה לן רשמית על בר שלום כהן , העיר ל הוא על כך היה צריך ביקש תגובה על דבר . גורם ערוץ 1 אמר לוואלה ! ברנז'ה : " מה הכעיס את בניהו זה האמיר 'יועציו של הרמטכ"ל' , כי הוא הבין שמדובר ב הוא , זאת למרות הכתבה היה מאוזן בחינה דעה הוצג ב היא ". יורה כיהן המר אמש וואלה ! ברנז'ה : " אכן , היה תלונה על כתבה של אמיר בר לום . הוא דחה את טענה על דבר נאמר כתבה הודה היה טעות לא פנים תגובה זמן מדובר צה"ל . בשל סמיכות סיום מהדורה לא התאפשר העלה את בניהו שידור כול מקרה הציע ל הם העביר תגובה כתב ". אמיר בר שלום מסר : " עניין בין אנחנו לבין דובר צה"ל לובן בין אנחנו לבין הם לא תקשורת ". מדובר צה"ל נמסר : " דיאלוג בין צה"ל רשות שידור לא התנהל באמצעות כלי תקשורת ". שאון דובר דובר צה"ל אבה בניהו פנה אל ראש מחלק חדשה של ערוץ 1 יורם כיהן בקשה הגיב שידור חי "מבט " על כתבה . כהן סירב , אולם עיר כתב אמיר בר שלום על לא ביקש את תגובה דו"צ 