אנדרסון קופר דרך -CBS ? כלי תקשורת אמריקני דיווח על גישוש בין כתב בכיר של רשת CNN לבין CBS , שם ייעד ל הוא את מהדורה ערב במקום קייטי קוריק עיתונאי רשת CNN אנדרסון קופר מגע עם רשת CBS החלפה מגיש מהדורה חדש הערב קייטי קוריק . על פה דיווח כלי תקשורת אמריקני , ראש רשת חיפש יום אלו החליף לקוריק , חוזה של היא הסתיים בעוד פחה משנה , פנה קופר , מגיש בכיר -CNN . יום שני אחרון הכחיש CNN כי קופר נפגש לאחרונה עם בכיר רשת התחרה את היא מעבר קשר התחייב עבודה כתב תוכנית " 60 דקה ". אתר אינטרנט אמריקני ציין כי מגע בין צד החל לפני מספר חודש , טרם נסיעה של קופר לסיקור רעידה אדמה האיטי מטעם CNN . Hollywood Reporter דיווח כי מקורב של קופר הדליף את ידיעה דבר מגע עם CBS משום הוא עונין יצא רשת : " הרייטינג של הוא זיעזע הוא אומלל ". קופר עובד -CNN אז 2001 הגיש את תוכנית אישי " אנדרסון קופר °360 ". למרות דיווח , הערכה הוא כי CNN לא מיהר ויתר על קריין כסוף שיער זוהה עם היא כשבמקביל CBS עשוי האריך את חוזה של קוריק בשל הצלחה מהדורה ערב הגשה . אנדרסון קופר דרך -CBS ? כלי תקשורת אמריקני דיווח על גישוש בין כתב בכיר של רשת CNN לבין CBS , שם ייעד ל הוא את מהדורה ערב מקום קייטי קוריק 