כפר גלובלי כפר גלובלי מסעדה קוד פתוח > > בלי סוד , זה מוטו של מסעדה instructables restaurant אמסטרדם . הקונצפט הוא מסעדה קוד פתוח ראשונה עולם . אוכל , שתייה עיצוב פתח כולם כבר לא צריך חיכה ספר בישול של שף , או כתבה עם מעצב כדי שחזר בית את ארוחה אווירה . רצה ידע איך הכין מרק דלעת ? מתכון רשם על קיר ; חשק כיסא זהה ? קיבל הסבר איך הוא נבנה . כול מידע נמצא אתר מסעדה . מסעדה הוא ההמשך ישיר אתר instructables.com , ב הוא חלק איש מקום שונה מידע על כול נושא עולם . פרט : http :/ /instructablesrestaurant.com תיק אופנתי מצלמה > > יותר יותר חפץ עבר שינוי עיצוב מתוך צורך פרקטי או טובה אמירה אופנתי . חברות רב הבין יש שוק גדל של איש עונין מוצר מעוצב פונקציונלי . חבר אמריקני emera עשה פך זה תיק מצלמה איש . מוצר חבר נראה אופנתי אינו ויתר רגע על נוחות דרוש לצלמת . יש תיק איים עדשה , רגל מתכת קטן כייס חיצוני טלפון ולארנק . תיק נמכר שני דגם צבע אפור , כחול שחור . דגם בסיסי עלה 149 דולר יוקרתי 169 דולר . כן , יש משלוח גם ישראל . פרט : www.emerabags.com כפר גלובלי כפר גלובלי 