פרסומת סקסיסיטית של 2009 : נוזל כלי של פיר מקום שני בדרוג של ארגון ויצ"ו הגיע פרסומת לדאודורנט AXE . עו"ד ארנה לין , יו"ר צוות שופט : " איש פרט ציבור כלל צריך חשב מחדש איזה מוצר כדאי קנה " פרסומת נוזל כלי פיר של אדלר חומסקי & ורשבסקי כיכוב של ישראל אהרוני גבר לוי נבחר פרסומת סקסיסטית ביותר שנה 2009 על יד ארגון ויצ"ו . פרסומת הציג ארוחה משפחתי סופה כלה של בעל בית סירב שטף את כלי לבסוף נעתר שכנוע של גבר בנאי , אל מול עין תמה של כול בן משפחה . נימוק שופט הענקה " אות קלון " לפרסומת נכתב : " פרסומת נוזל כלי של פיר הציג את איש משפחה מי תפקיד שירת מלוא מובן מילה את גבר . סיום של ארוחה משפחתי , כאשר עולה שאלה מדוע על איש מבוגר הדיח את כלי , מבט כולם הופנה אל כלה צעיר .. . הגבר סצנה אינו העלה על דעה לקח חלק מלאכה . פעולה יחידי אב המשפחה הצליח ביצע הוא הורה כלה כי למרות חוסר רצון הוא תכף מייד ניגש שטיפה כלי תוך הוא הוכן סיפק ל היא נוזל כלי לא הזיק לידי היא עדינות שימש ל היא תירוץ עלוב התחמק מן משימה ". מפיירי נמסר תגובה בחירה : " פיר הוא נוזל הכלים המוביל שוק , הפך את משימה שטיפה כלי יעיל נעים יותר מאה אלף בית ישראל . פרסומת , התקבל אהדה רב קרב קבוצה יקוד , הציג ארוחה משפחתי בצור הומוריסטי . סיום , כול המשפחה , גבר איש אחד , נרתם למשימת סידור מטבח . רק הכלה אינו תרם מאמץ המשפחתי בשל אופה לא בישל נשיות . לא היה כול כוונה פגע אם זה מקרה , הוא התנצל ". מקום שני דירוג חמש פרסומת סקסיסטיות הגיע פרסומת " אף אחת לא אמר לא שוקולד " לדאודורנט AXE גבר בנינוח שוקולד אחרי הן דרוג : " הוא לבד .. ." בירה גולדסטאר , " הפסיק חפר - יש פוסטינור " לגלולות פוסטינור במקום החמישי -"ללכת עד סוף " של מטבח DO IT . רונית ארנפרוינד-כהן , ניהל האגף לקידום עימד איש ויצ"ו : " הפרסומת פיר נבחר מקום ראשון משום מצא הוא קידם דימוי סקסיסטי מיושן שב כול מהות של איש הוא שירת את גבר . אופן ב הוא אהרוני וידא מגע ישיר יד של הכלה הצעיר שטף את כלי נותר עדינות העמיק את הצגה איש אובייקט עמד שירות הגבר - גם שטף כלי גם היה יפה . פרסומת של אקס וגולדסטאר נבחר אחרי היא הציג איש אינפנטיל פתטיות , אמור היה הומוריסטי - אך למעשה לא דובר בדיחה , אלא מסר לציבור מסר זה הזיק השפיע על אופן ב הוא התייחס איש חברה של אנחנו ". חיבר יונילוור , יצרן דאודורנט AXE נמסר : " AXE הנו מותג פרסומת סקסיסיטית של 2009 : נוזל כלי של פיר מקום שני בדרוג של ארגון ויצ"ו הגיע פרסומת לדאודורנט AXE . עו"ד ארנה לין , יו"ר צוות שופט : " איש פרט ציבור כלל צריך חשב מחדש איזה מוצר כדאי קנה " 