שמר על דו-קיום עלייה מחיר דד שכונה / שכונה שלוחה קדימה חיפה > > שכונה שלוחה קדימה נמצא שיפולים מערבי של כרמל נהנה אווירה ירוק נוף יפה . שכונה כלל אוכלוסייה מעמד בינוני-גבוה , בנייה ב היא וללץ וילה לצד בנייה רווי . שכונה נמצא בסמוך שכונה ערבי , בין אוכלוסייה נשמר יחס שכנות טוב . רם מחיר שכונה ספג ירידה קשה לאחר מלחמה לבנון שנייה ב-2006 , אולם מאז נרשם במקום התאוששות , מחיר עלה ב-30% רק שנה אחרון . שנה קרוב מחיר מקום צפה שמר על יציבות . מיקום : שכונה שלוחה קדימה הוא חלק כרמל מערבי , הוביל מרכז כרמל כיוון כפר ערבי בביר , נטמע בתוך חיפה . שכונה בנה שני צד את הוא של רחוב קדימה תחם בין רחוב מור לבונה מערב , כביר צפון רענן דרום . היסטוריה : אזור זה היה אחד ראשונים פותח על כרמל . הוא מוקם סמוך שכונה כרמל מערבי הורחב , ב היא היה אדמה שייכות קהילה טמפלרית , בן במקום בית קיט בשל אקלים נוח של הוא . תכנון בנייה : שכונה השתרע על שטח של כ-300 דונם ב היא כ-1,500 דירה . שכונה התאפיין מבנה נמוך נבנה שנה -50 . חלק מזרחי עליון של שכונה ייקר יותר , ככל ירד כיוון מערב מבנה חדיש יותר מחיר ירד . מעלה שכונה צפיפות מגורים נמוך לעומת חלק מערבי , אופיין בנייה מדורג רווי . כניסה שכונה , רחוב לילך שביל מערה יש וילה על מגרש של 500 מ"ר עד דונם . רחוב קדימה יש וילה לצד מבנה בן 2-3 קומה , ב הם 5-6 יחידות דיור . ככל המשיך מורד שכונה רחוב כביר רענן , הוצא מבנה נבנה שנה -60 כולל שלוש קומה עם 6 יחידה דיור . בנייה רווי התרכז בעיקר רחוב לבונה , שם בנה חברות אזורים מלונה ים סוף מתחם מגורה עם כ-320 יחידה דיור . פרויקט יש בנייה מדורג של ארבע קומה . קצה שכונה נבנה שני גודל בנה 14 קומה . שכונה עתודה קרקע בנייה מצפה כרמל , סביר הניח כי פותח שנה בא . מאפיין בולט שכונה הוא עץ את אני ארה את הן חרש טבע עטף את היא . שכונה יש גן ציבורי רב , ב הם גן נפתח . שכונה נהנה אוויר טוב , נוף שפע ונגישות מרכז כרמל . כמו כן , קיים תכנון עתידי סלילה כביש חיבר את שכונה עם כביש חוף . מוסד ציבור : בשכונה גן ילד , בית ספר אוכלוסייה הערבית , קופה חלה , בית מרקחת ומרכזי מסחר קטון . השירותיים קהילתי נשאב משכון רכז כרמל כרמל נשק שכונה , שם נמצא מרכז התרבות של עיר חיפה , האודיטוריום , הסינמטק קניון . אוכלוסייה : שמר על דו-קיום עלייה מחיר דד שכונה / שכונה שלוחה קדימה חיפה 