בוגי בלגן לש הופעה בישראל צמד צרפתי-ישראלי הופיע בית אב חי בירושלים מועדון בארבי תל אביב , שם אירח את סולן להקה אתניקס זאב נחמה וגי בלגן , צמד צרפתי-ישראלי מצליח , חוזר לש הופעה בישראל . הרכב ב הוא חבר גברי עזר הופיע ב-19 מרץ מועדון בארבי תל אביב למחרת בית אבי-חי ירושלים . הופעה תל אביב אירח שני את סולן להקה אתניקס , זאב נחמה . גברי עזר חיים צרף כבר 15 שנה אלבום בכור של הם יצא בלייבל No Men's Time זכה הכרה רחב שיר מימן נכלל אוסף מוזיקה רוחב עולם . שני הצטיין שיר שילב אווירה הומור לצד עיסוק נושא פוליטי . בוגי בלגן לש הופעה בישראל צמד צרפתי-ישראלי הופיע בית אב חי בירושלים מועדון בארבי תל אביב , שם אירח את סולן להקה אתניקס זאב נחמה 