אישום : רצח את חבר ב-156 דקירה סכין ביהמ"ש מחוזי unspecified הוגש כתב אישום נגד עובד זר סין , בגין רצח חבר . לפי כתב אישום , בין שני פרץ ויכוח סוף נטל נאשם סכין קצב דקר מוות את חבר בית משפט מחוזי תל אביב הוגש היום ( רביעי ) כתב אישום נגד אזרח סיני , שהה את היא בלתי חוקי , נאשם רצח את חבר ב-156 דקירה סכין . נאשם , ין בן ל אני טהשיאנג , בן 43 , שהה את היא ישראל בלא היתר שינה 2007 עובד פועל בניין . נאשם חבר הואנג טינגצ'אנג , אף הוא אזרח סין בן 43 , התגורר יחד שכירה בדירה תל אביב . לפני כ חודש , הו נאשם מנוח דירה . לפי כתב אישום , בין שני התגלע ויכוח שלב מסוים נטל הנאשם סכין קצב בעל להב אורך של כ-20 סנטימטר , ניגש אל חבר , הניף את סכין הכה עם היא בחוזקה ראש של מנוח . לאחר כן הנאשם דקר את חבר לפחות 156 פעם חלק גוף שונה : בראשו , בפני הוא , צוואר , כתף , יד , אצבע גב . עוד צוין בכתב האישום כי תוצאה חתך מך באמצעות סכין קצב נגרם מנוח פגיע קטלני של נזק חמור מוח עם שבר גולגולת . תוצאה פגיעות קטלני , מת פעל הסיני . לאחר כן , ניטל נאשם איבן כ בד הצמיד את היא דלת הכניס דירה , על מנה חסם אפשרות כ ניסה של משטרה דירה . כוח שטר הגיע מקום נאלץ פרץ דירה דרך חלון שירות מצא את גופה . אישום : רצח את חבר ב-156 דקירה סכין ביהמ"ש מחוזי unspecified הוגש כתב אישום נגד עובד זר סין , בגין רצח חבר . לפי כתב אישום , בין שני פרץ ויכוח סוף נטל נאשם סכין קצב דקר מוות את חבר 