עלייה של 22% מסירות רכב בפברואר לעומת שנה עבר - ירידה של 9% לעומת ינואר מאזדה הוביל את טבלה מסירות חודש אחרון , עם 5,199 מכונית יבואן רכב מסר 15,031 מכונית בפברואר . מספר גבוה תחזית מוקדם שיקף את המשך התאוששות של ענף רכב . דובר עלייה של 22% לעומת פברואר אשתקד , היה שיא של משבר ענף רכב . עם זאת , לעומת ינואר , דובר ירידה קל של 9%.ינואר נחשב חודש מוצלח מיוחד בשל הצטברות קנייה של לקוח פרטי , ביקש קיבל את מכונית שנה קלדנרית נתפש תור משך של " שינה מודל ". השנה נמסר גם מכונית רב חברות הליסינג , עודף ביקוש דצמבר 2009 , לפני שינוי שיטה חישוב וו השימוש.מאזדה הוביל את טבלה מסירות חודש אחרון , עם 5,199 מכונית . יונדאי שני , עם 4,626 מסירות . במקום שלישי הפתיע מצא את טויוטה . 1,587 מכונית של מותג נמסר בפברואר ( 3,711 תחילה שנה ) הוא הוכיח עמידה בפני משבר תקשורתי של " פרשה דוושה תאוצה ". רולט רביעי ( 1,905 מסירות ) סוזוקי הפתיע במקום חמישי , עם 1,785 מסירות עלייה של 61% לעומת 2009 . מכירה טוב אלה , שילוב פולקסווגן , אשר במקום שישי ( 1,405 מסירות ) הוכיח פעילות ער שוק פרט התחייל השנה , זמן חברות ליסינג " עיכל " את רכישה רב שלהי 2009.בשוק יוקרה הוביל אאודי , עם 287 מסירות , הוא הוביל פער קטן על וולוו מסר 267 מכונית . עלייה של 22% מסירות רכב בפברואר לעומת שנה עבר - ירידה של 9% לעומת ינואר מאזדה הוביל את טבלה מסירות חודש אחרון , עם 5,199 מכונית 