פרקליט אולמרט יצא קירב נגד עו"ד קורב עו"ד אורה קורב , שב עבודה פרקליטות , טען השבוע כי האשמה פרקליט ר"מ לשעבר לפי היא תביעה ניסה הטעה את בית משפט " הזה ". על כך הגיב היום פרקליט : " לא נראה ל אנחנו כי הוא איש מתאים הטיף " פרקליט ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט שיגר הבוקר ( רביעי ) מכתב חריף פרקליט מחוז ירושלים אל אברבנאל נגד עו"ד אורה קורב . זאת תגובה מכתב של קורב , ב הוא הוא קבע כי טענה פרקליט אולמרט , לפי היא תביעה ניסה הטעה את בית משפט הוא " מוזר ". קורב גם כתב מכתב פרקליט , כי " צר ל אנחנו על סגנון ב הוא הוא נקט מכתב על עובדה הוא מצא נכון העביר הודעה הכפיש תקשורת בטרם קיבל מענה מכתב ". מכתב פרקליט מחוז ירושלים אברבנאל , נשלח היום , כתב עורך דין אל אני זהר ונבות תל צור , ייצג את אולמרט משפט : " לא נראה ל אנחנו כי איש מתאים הטיף על סגנון על דרך התבטאות הוא דווקא עו"ד אורה קורב ". מוקדם יותר השבוע טען פרקליט אולמרט כי תביעה ניסה הגיש בית משפט מסמך קשר חקירה נושא " חשבונית כפול ", הסתיים זיכוי לפני זמן רב . על כך השיב עו"ד אורה קורב שם פרקליטות כי קלסרים נמסר שופט הועבר עיון סנגוריה כבר לפני כ שבוע . " כול אורך דרך תביעה ביקש מן אתם הגיע עיין חומר ", כתב , " בחירה לא עשה זאת אינו הובן רק הכביד על התנהלות בית משפט ". בתגובה כתב היום פרקליט אולמרט : " תמוה דבר דווקא עו"ד קורב , לא נכח בדיון יום 25.2.10 , ניטל על עצמו שחזר את השתלשלות עניין התרחש אולם בית משפט אותו יום , נושא הגיש הודעה נאשם . גוף של עניין , מעולם לא ניתן הסכמה הגשה הודעה עתיק יום של מר אולמרט , נגב שנה 1989 , 1990 -1991 חקירה אחר , הוביל כתב אישום מימן זוך מר אולמרט ". עור דין ארה את אני קורב שב השבוע עבודה פרקליטות , לאחר חופשה בעקבות התבטאות נגד בית משפט השתלחות שופט . קורב צפוי עמד דין משמעתי , כ פופ שימוע , זמן הקרוב לא הופיע בית משפט . פרקליט אולמרט יצא קרב נגד עו"ד קורב עו"ד אורה קורב , שב עבודה פרקליטות , טען השבוע כי האשמה פרקליט ר"מ לשעבר לפי היא תביעה ניסה הטעה את בית משפט " הזה ". על כך הגיב היום פרקליט : " לא נראה ל אנחנו כי הוא איש מתאים הטיף " 