משרד משפט ארה"ב דרש קרן גידור שמר מסמך על מסחר יורה פגישה בין מנהל קרן גידור פברואר טען נוכח כי יורה נחלש יחס של 1:1 מול דולר , לפי בלומברג משרד משפט אמריקני לח הודעה קרן גידור ארה"ב הוא נכתב כי על הן שמר מסמך נגע מסחר ביורו - כך אמר אדם קורב פרשה בלומברג.ההודעה הגיע חלק קרן גידור בכיר נכח פגישה בן ירק , את היא אירח חבר מחקר ברוקראז' מונאס , קרספי אנד הארדט -8 בפברואר , כך אמר אדם . נכח פגישה דן בין יתר היחלשות הורה אל מול דולר חלק נכח טען כי ירה את הוא קרוב ודאי נחלש ייחס של 1:1 מול דולר.בפגישה נכח בכיר -sac קפיטל , מגרינלייט קפיטל , ברידג' קפיטל ומסורוס פאנד מנג'מנט , לפי דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל " -25 פברואר ." השאלה הוא האם הפגיש היה אינפורמטיבית , נוכח פשוט היה הגיב עובד ששמעו - דבר הוא חוקי לחלוטין - או אם הוא הסכים סחר מחיר מסוים נגד ירה את הוא הביא היחלשות - דבר אינו חוקי ", כך אמר הרברט הובנקאמפ , ריצה משפט בבית הספר למשפטים אוניברסיטה איוה לבלומברג.דוברים של קרן גידור סירב בקשה בלומברג תגובה , או לא השיב לטלפונים.ההימורים נגד הורה סימל שחקן גדול מאוד שוק הבחין הזדמנות סחר מונע על יד שינוי גדול שוק . הורה , אשר נסחר רמה של 1.51 דולר דצמבר , נסחר כעת סביב 1.35 דולר . עם סוחר אשר השתמש מינוף - לעתים לווה עד לפי 20 גודל הימור , ירידה של שיעור ירה את הוא לרמה של דולר אחד עשוי הפך את הימור מאוד שתלם.אפילו אם משרד משפט ביקש מסמך נגע מסחר ביורו , אין דבר אמר כי התנהל חקירה נגד מנהל קרן גידור , אמר ג'ד ווידר - שותף חברה משפט מורג , לואיס אנד בוקיוס.היורו נחלש ב-11% מול דולר אז 25 נובמבר בשל חשש ייוון לא יכול עמד התחייבות כספי . הורה חיזק מול דולר -0.2% נסחר -1.365 דולר יורה . משרד משפט ארה"ב דרש קרן גידור שמר מסמך על מסחר יורה פגישה בין מנהל קרן גידור פברואר טען נוכח כי הורה נחלש יחס של 1:1 מול דולר , לפי בלומברג 