מו"ל קונדה נסט הכין את מגזין ראשון אייפד : " GQ ", " ואניטי פיר " "גלאמור " מחיר מגזין דיגיטלי עדיין לא נקבע ; אפליקציית האייפון של " GQ " נמכר בינואר ב-15 אלף עותק מו"ל מגזין קונדה נסט יצר גרסה דיגיטלי כמה מגזין פופולרי ביותר של היא - " וויירד ", " gq ", " ואניטי פיר ", " ניו יורקר " "גלאמור " - עבור מכשיר אייפד , כך עלה ממזכר פנימי של חבר פורסם השבוע.מגזין הגבר " gq " היה ראשון זיכה גרסה מיוחד עבור מחשב טאבלט של אפל , אשר היה מוכן כבר עבור גיליון של חודש אפריל . לקראת קיץ הושק גרסה האייפד של שאר מגזין , תקופה ניסיון . כיום קיים כבר אפליקציית אייפון של " gq ", אשר נמכר ביותר מ-15 אלף עותק בינואר.המגזינים , אשר מחיר באייפד עדיין לא נקבע , נבחר בשל גיוון ב הם , דבר הומאס ג'יי וואלאס , עורך ראש בקונדה נסט . מהלך תקופה מבחן , נמכר מגזין דיגיטלי באמצעות חנות אייטיונז של אפל.האייפד , מחשב הטאבלט חדש של אפל , אשר משמש גם קורא ספר אלקטרוני , הוצג לראשונה -27 ינואר באירוע יוחד ערך אפל . חברה לא נקב מועד מדויק שבה יגיע הכשיר חנות , אולם שמועה כיום הוא כי הוא הוצע מכירה כבר -26 אירס . מו"ל קונדה נסט הכין את מגזין ראשון אייפד : " GQ ", " ואניטי פיר " "גלאמור " מחיר מגזין דיגיטלי עדיין לא נקבע ; אפליקציית האייפון של " GQ " נמכר בינואר ב-15 אלף עותק 