שקלאר הציע פשרה : קיצוץ שכר תמורת הפסקה עיצומים פישר , אם הושג , יושם במשך חודשיים-שלושה עד הגעה הסכם מסגרת רפורמה . אוצר לא צפוי נתן מימון ביניים רשות תקופה זו הנהלה רשות שידור הציע ועד עובד רשות פשרה הביא החלפה צעד חירום תמורת הפסקה עיצומים . מנכ"ל רשות מוטי שקלאר העביר יושב ראש אגודה עיתונאי רשות נציג הסתדרות שלוש אפשרות החלפה צעד חירום במקביל הובא הצעה מחר אישור ועד ניהל , תקווה הגיע הסכמה על חלופה רצוי עד יום ראשון . שלוש אפשרות הציע את היא הנהלה הן המשך מתווה צעד חירום נוכחי , עת עתה לא תוכנן החרפה של הם ; החזרה שעה נוסף כוננות כפי היה לפני צעד חירום קיצוץ של 15-20% תשלום תמורה אפשרות נוסף : קיצוץ רוחבי של 5% משכורת כול עובד צד חזרה מלא עבודה מתכונת לפני צעד חירום . שקלאר ציין כי בחירה חלופה זו או אחר הותנה הסכמה מלאה של כול ועד רשות , אולם למעשה יישן אפשרות החיל רק על מגזר אחד אם אחר לא נענה אף דבר כרך קושי . מטרה פשרה הוא הגיע הפחתה הדרושה הוצאה רשות כפי חייב האוצר ועד ניהל מבלי פגע עובד שידור כעת נראה כי יש נכונות בקרב כול צד הגיע פשרה . כול מקרה כול חלופה נבחר יושם במשך חודשיים-שלושה עד הגעה הסכם מסגרת רפורמה . אוצר לא צפה נתן מימון ביניים רשות לתקופה זו . מנכ"ל רשות מוטה שקלאר : " רפורמה סוף של דבר נועד ייצר תוכן מקצועי עשיר . הוא לא רצה הגיע מצב של השלכה תינוק עם מים מלוכלך לא פגע שידור . אם תוצאה מהלך הצליח החזיר את שידור קדמות כול בירך על כך ". שקלאר הציע פשרה : קיצוץ שכר תמורת הפסקה עיצומים פישר , אם הושג , יושם במשך חודשיים-שלושה עד הגעה הסכם מסגרת רפורמה . אוצר לא צפוי נתן מימון ביניים רשות תקופה זו 