על אף חמת של שחקן מצרי תלונה הגיש משטרה , טען כוכב מקומי 'מיסרה' , כי ניתוח כשל של מנתח פלסטי פגע יכולת נשימה של היא . עבר , האשים שחקן רופא אחר התרשל ניתוח שביצע פנים שחקן מצרי ייסר הגיש תלונה משטרה נגד רופא פלסטי טענה השחית את אף עת ביצע ב הוא ניתוח פלסטי . בנוסף , טען ייסר כי תוצאה ניתוח כשל , נפגע יכולת נשימה של היא . תלונה הגיש עורך דין , נכתב כי שחקן הגיע בית חלה אזור עג'וזה כדי ביצע ניתוח פלסטי אף טיפל פג קל אף . אלא לאחר ניתוח הוא הופתע גילה כי פגם נשאר , תוצאה ניתוח לא הושג ". עוד טענה שחקן כי בשל מצב רפואי של היא הוא עלול נשאר בית תקופה ארוך , נמנע צילום סרט כפי התחייב . " דבר עלול גרם ייסר את היא נזק כלכל ומורלי ". תלונה ציין כוכבת מצרי כי רופא " התרשל מאוד " במהלך ניתוח . תלונה צפה עבר טיפול פרקליטות מדינה חקר את נושא . זו לא הפעם הראשונה ב היא האשים שחקן מצרי את רופא פלסטי רשלנות רפואי . עבר גישה ייסר תלונה נגד רופא אחר התרשל , טענה , ניתוח פלסטי ביצע לחי . הוא טענה בזמנו כי בעקבות ניתוח פנים הוכה שיתוק חלקי . סוף של דבר החליט פרקליטות מצרי סגר את תיק מפאת חוסר ראיה . על אף חמת של שחקן מצרי תלונה הגיש משטרה , טען כוכב מקומי 'מיסרה' , כי ניתוח כשל של מנתח פלסטי פגע יכולת נשימה של היא . עבר , האשים שחקן רופא אחר התרשל ניתוח שביצע פנים 