מעורב של אתה גזעי ? אז מה הוא אמר , גזעי או מעורב ? לום מעורב , עובד גזעי , איזה צד הוא לקח ? נגיד חס שלום , שביב היה נכה על כיסא גלגל . האם הוא עדי היה נבחר ראשות ממשלה ישראל ? מחקר פסיכולוגי הראה הוא גיבש רגש כלפי בן אדם חדש הוא פגש תוך 20 שנייה . סך כול תוך 20 שנייה , עוד לפני הכיר את אישיות פנימי , הוא גיבש דעה לפי מראה בלבד . איך אפשר אמר מראה לא קובע ? יופי לא קובע ? מראה יופי מאוד קבע . אז אם הוא אימץ כלב , חיה את אני למשך שנה קרוב , כלב שיקפוץ על פרצוף של אני כול בוקר נשכב צמוד מיטה של אני כול ערב , כלב הוא הצטרך אסף את חרא של הוא אזרח טוב שלוש פעם יום , הוא צריך בחר בין עשרה כלב - זה לא הגיוני סביר הוא נבחר את כלב לפי מראה של הוא ? מה הוא העדיף , כלב גזעי או כלב לא גזע ? אם הוריד את התחסדות את פוליטיקלי קורקט , סביר הניח שכל ב הן אדם העדיף כלב גזעי . לא חינם , יש תערוכה של כלב או יריד של חיות חמד , כלב גזעי זכה מירב תשומה לב . אפילו משטרה ישראל פרסם שבוע אחרון את קריטריון של היא אימוץ כלב משטרתי , ציין הוא העדיף אימץ כלב גזעי מאשר כלב לא גזעי . אחת סיבה אימץ כלב לא חתול דוגמה , הוא כלב הגן על אתה , על בית על המשפחה . חוש של כלב גזעי הוא יותר חזק , מה טוב משטרה ישראל , בהחלט טוב גם עבור אני . הוא יכול כתב שלל קלישאה בנוסח " לאהבה אין גזע ", אבל הוא העדיף טיעון ראשוני היה ענייני . בעל חיים מעורב קיים לכן הוא זקוק ל אנחנו . אין לן , מגדל חיות מחמד , אפשרות אמיתי בחור בין גזע אחד לאחר . חיבור נוצר בין חיה בעל הוא , לרוב , מעל הסתכלות הגזעית . אחריות לן , ההומניסטים , הוא דאג דווקא אלה אינו ראשון בתור . הר כמה כלב פג או פקינזים אפילו לברדורים גזעי ראייה חסר בית ? בטוח לא הרבה . כול אדם שנה זיכרון מהכלב או חתול ראשון , אל התחבר בתור ילד . מידה גידל כמו אני , פרבר , הוא בוודאי זכר כלב שוטט לבד הוא רחוב , גילה היה צעיר מבט ביקש חברות תחנון . תשעים אחוז מקרה , כלב אלה היה מעורב לפיכך ננטש ( העשרה נותר הוא גזעי , ברח בית ציער היה צריך חזר ) . גזעי תמיד היה ביקוש תג מחיר בהתאם , למעורבים לעולם היה קשה יותר מצא בית . הרבה איש חשוב בעל חי גזע מפאת הידע הרב צפוי זן ספציפי את הוא הוא בחר , בין אם אופי נוח , יכול מירה , נאמנות וכו' . אך קסם , ידוע כול מעורב של אתה גזעי ? אז מה הוא אמר , גזעי או מעורב ? לום מעורב , עובד גזעי , איזה צד הוא לקח ? 