כלכלן ראשי של גולדמן סאקס דרך השתלט על מנצ'סטר יונייטד הקבוצה צפוי גייס 1.5 מיליארד דולר ; אוהד קבל " מניה זהב "; הבעלים גלייזר - " לא התכוון מכר " קבוצה איש עסק כול אוהד של מועדון כדורגל אנגלי מנצ'סטר יונייטד , ב הם כלכלן ראשי של בנק גולדמן סאקס , ג'ים אוניל - מי טבע את מושג bric - אישר היום כי הוא גיבש הצעה לרכישת המועדון - הנחשב קבוצה הספורט יקר עולם . ראש קבוצה , אשר הכתיר את עצמו בישם " אביר אדום " ( red knights ) , נפגש אתמול סיטי של לונדון כדי דן הצעה הרכש המתגבשת עבור מועדון , נמצא בעלות המיליארדר אמריקני מלקולם גלייזר . קבוצה קיווה גייס מספר השקיע גדול כדי גייס את כסף נדרש רכישה מועדון , הוערך פחת מיליארד ליש"ט ( 1.49 מיליארד דולר ) , לפי טיימס הלונדוני . במקביל , ניסה קבוצה גם גייס כסף מצד אוהד מנצ'סטר , אשר קבל תמורה " מנייה זהב " אישר העניק ל הם ייצוג מול בעלים חדש . " הוא אישר כי קבוצה של איש עשיר אהד את מנצ'סטר יונייד נפגש אתמול לונדון ", נאמר הודעה פרסם היום " אביר אדום ". " הקבוצה תמך הנהלה הנוכחית אבל בדק אפשרות גיבש הצעה רכישה מועדון משפחה גלייזר . מגע עדיין שלב מוקדם טרם בוצע פנייה משפחה גלייזר ", נכתב הודעה . משפחה גלייזר , אשר העריך את שווי מועדון כ-1.2 מיליארד ליש"ט , אינו עוין מכר את הוא . " מנצ'סטר יונייטד אינו עמד מכירה ", אמר דובר משפחה תגובה הודעה " אביר אדומי ". ג'ים אוניל , אשר טבע שנה 2001 את מושג מדינה bric ( הכלכלות המתפתחות הוביל ברזיל , רוסי , הודה סין ) , ידע ידיד קרוב של אלכס פרגוסון , המנג'ר של מנצ'סטר יונייטד , אשר יצא לא פעם הגנה משפחה גלייזר לנוכח זעם אוהד . אוניל גרם חודש ינואר להרמת גבה לאחר ביקר הנפקה אג"ח ביצע מנצ'סטר טען כי מועדון מונף מדי . גולדמן סאקס היה אחד יועץ הנפקה . מנצ'סטר יונייטד דיווח היום על הכנסה של 144.7 מיליון ליש"ט ( 216 מיליון דולר ) מחצית השנייה של שנה 2009 , גידול של כמעט 20% לעומת תקופה מקביל שן הקודמת . עם זאת , חוב מועדון הסתכם -716.5 מיליון ליש"ט ( 1.1 מיליארד דולר ) בעקבות רכישה מונף של מועדון שנה 2005 על יד גלייזר . ריבית שילם על מועדון על חובה הסתכם ב-41.2 מיליון ליש"ט שינה כסף אחרון . על רקע ביקורת גבר על התרחבות חוב מנצ'סטר , הודיע מועדון ינואר על כוונת גייס 500 מיליון ליש"ט ( 750 מיליון דולר ) הנפקה אג"ח צרך מימון מחדש של חוב . איש עסק אמריקני מלקולם גלייזר רכש את מנצ'סטר יונייטד תמורת 790 מיליון ליש"ט שנה 2005 , ניטל הלוואה היקף של כמעט 700 מיליון ליש"ט צורך מימון עסקה , מן הם למעלה מ-500 מיליון ליש"ט נטל באמצעות מועדון . מנצ'סטר יונייטד הוכתר תחילה שנה כקבוצת הספורט יקר עולם על יד מגזין " פורבס " שהעריך כלכלן ראשי של גולדמן סאקס דרך השתלט על מנצ'סטר יונייטד הקבוצה צפוי גייס 1.5 מיליארד דולר ; אוהד קבל " מנייה זהב "; הבעלים גלייזר - " לא התכוון מכר " 