דור בא של מסעדן נשיא מדינה , מעון פרס , הקדיש את בוקר יום שישי ביקור במסעדת לילי , הכשיר את היא הערים סיכון עבודה מסעדנות שמע הוא על פרויקט חברתי נשיא מדינה , מעון פרס , הקדיש את בוקר יום שישי ביקור מסעדה לילי , הכשיר את היא הערים סיכון עבודה מסעדנות שמע מן הם על פרויקט חברתי . פרס נפגש עם מנכ"ל קבוצה לילי , אסף בלנק , שף נעם דקרס לווה את נוער , ליל משגב מנהל פרויקט . נשיא התעניין סיפור אישי של בן נוער שאל את הם אם הוא הוצא עבודה תחום ומה הוא אהב או לא אהב עשה מטבח . הצחיק את הוא מיוחד תגובה אחד הערים אמר יותר כול הוא לא אהב קילף ארטישוק . דור בא של מסעדן נשיא מדינה , מעון פרס , הקדיש את בוקר יום שש ביקור מסעדה לילי , הכשיר את היא הערים סיכון עבודה מסעדנות שמע הוא על פרויקט חברתי 