דיווח : צה"ל עצר פקד בכיר ג'יהאד איסלאמי בג'נין קורות פלסטיני דיווח בוקר ( רביעי ) כי כוח צה"ל עצר מפקד זרוע צבאי של ג'יהאד איסלאמי - " פלוגה אל-קודס " - במהלך בצע צבאי קיים עיר ג'נין . על פה דיווח , כוח גדול של צבא פעל כפר אל-יאמון וסילה חארת'יה סמך לג'נין . מהלך פעיל ערך כוח חיפוש עשר בית , בין הם בית ב הוא הסתתר שני בוקש חבר זרוע צבאי של ג'יהאד . על פה דיווח , בין חמוש לבין חייל פרץ עימות תוצאה כך נפצע עלא א-זיוד , 32 , אג'ס חמדיה - שניים נחשב מבוקש בכיר מאז שינה 2002 ניסה ישראל תפס אותו . דיווח : צה"ל עצר פקד בכיר ג'יהאד איסלאמי ג'נין nan 