טור דה ישראל התקיים כמתוכנן ארגן מרוץ אופניים הגיע נבנה עם משטרה חשש ביטול הוסר . 124 רוכב ייצא פסל אריה שאג אילה מרוץ אופן בינלאומי טור דה ישראל התקיים סדר זאת לאחר ערב ( חמישי ) הושג הבנה בין ארגן טור לבין משטרה ישראל לגבי כמות שוטר תשלום עבור אבטחה ציר אורך טור . מרוץ בינלאומי נערך לראשונה ישראל קיבץ אל הוא 124 רוכב , 44 מה מחו"ל , ייצא דרך יום שני בוקר רחבה ליד פסל אריה שאג כפר גלעד ובמשך ארבעה ים חצה את ישראל מצפון דרום . ביום ראשון עיבר רוכב 148 קילומטר דרך חצה את קריה שמונה , הצפין קצרין רמה גלה את הן , רדה כיוון כינרת סיים את היום הר קפיצה ליד נצרה . ביום שני של מרוץ נעבר רוכב 193 קילומטר זינוק היה עפולה משם דרך בקע עד עין בוקק ביים המליח . יום שליש דיווש רוכב אורך 137 קילומטר ים מלח דר את את ירוחם עד מצפה רמון . יום אחרון יצא רוכב מצפה רמון רדה אילה , סה"כ עוד 148 קילומטר בסך כול 640 קילומטר . טור דה ישראל הוא מרוץ זוג ויתקיימו ב הוא שלוש קטגוריה , כאשר סך פרס הובטח רוכב עומד על 40 אלף דולר . טור דה ישראל התקיים תוכנן ארגן מרוץ אופניים הגיע נבנה עם משטרה חשש ביטול הוסר . 124 רוכב ייצא פסל אריה שאג אילה 