שופט הציע : הוסיף יגאל עמיר שותף חדר ביהמ"ש מחוזי נצרה קבע כי רוצח ראש ממשלה רבי נשאר הפרדה כלא משך שישה חודש בא . עם זאת , שופט חשין הציע בחן תום תקופה העביר את עמיר תנאי פרדה זוגי גאל עמיר , רצח ראש ממשלה צחק רבי , נשאר הפרדה כלא שישה חודש נוסף , כך קיבע היום ( חמישי ) נשיא ביהמ"ש מחוזי נצרה , שפט דוד חשין . חשין נימק את החלטה כך פרדה דרש כדי מנע פגיעה ביטחון מדינה . יחד עם זאת , ציין נשיא כי ל הוא נמשך מגמה , מסגרת הפחית עמיר עקיפה הגבלה הוטל על הוא , " היטיב ב"כ שב"ס עשה אם נבחן שוב את אפשרות חזקה תנאי הפרדה זוגי ". כך דבר חשין , " נגרם פגיע פחות זכות ". חשין אמר כי מגבלה עיקרי קשה ביותר הוטל על עמיר הוא החזקה נפרד מיתר אסיר , פגע זכות יסוד של אסיר . הוא הוסיף כי מסגרת חילק חסוי של דיון נערך פנים , סקר נציג שב"כ יידע רב נאסף מהלך השנים אודות אסיר . עיון פרט עלה כי עמיר יוצג על יד עורך דין אב מוסקוביץ' סניגוריה ציבורי , עקף אופה שיטתי את הגבלה הוטל על הוא נושא שיחה טלפון נעזר רבות החרים בתוך כלא מחוץ ל הוא , על מנה העביר מסר . שופט חשין הבהיר כי אין דובר הפרה משמעתי גרידא , אלא דרך התנהלות היווה את היא ל אני יד הרחיב את מעגל איש את הם הוא מורשה עמוד קשר נוכח הגבלה הוטל על הוא "אסיר בטחוני ". עם זאת ציין חשין כי עולה שבמקרים רב חודש אחרון , נדמה כי דווקא בן משפחה מקורב של אסיר גרם מעשה הכשלה . בתוך כך , עמיר לא הפנה עורף הזדמנות ניקר דרך פרץ את הגבלה . חשין הבהיר כי הוא אינו שוכנע תהליך שיפור נרשם משקף ירידה סיכון הביטחוני נשקף עמיר . שופט הציע : הוסיף יגאל עמיר שותף חדר ביהמ"ש מחוזי נצרה קבע כי רוצח ראש ממשלה רבי נשאר הפרדה כלא משך שישה חודש בא . עם זאת , שופט חשין הציע בחן תום תקופה העביר את עמיר תנאי פרדה זוגי 