ליברמן : " מודאג יכולת של מועב"ט טיפל איראן " שר חוץ אביגדור ליברמן התייחס היום ( חמישי ) תהליך הטלה סנקציה על איראן אמר כי הוא הודאג האטה טיפול מועצה ביטחון של או"ם עניין . " לפי קצב דבר הוא התחיל היות מודאג יכולת של מועצה ביטחון קיבל החלטה רציני כדי עצר את תוכנית גרעין של איראן ", אמר ליברמן . דבר סגן דני אילון ייצא שבוע בא לארה"ב שם יציע חבר קונגרס את מודל קובני . " כמו שארה"ב עשה אופן חד צדדי כלפי קובה , אימוץ מודל מצד ארה"ב אולי עוד מספר מדינה היה הספיק כדי מוטט את משטר אירני בתוך שנה ", סיכם . ליברמן : " מודאג יכולת של מועב"ט טיפל איראן " nan 