פועל חיפה - פועל רעננה : עזר למעלה מארח ידע ניצחון עזר ל היא טיפס אל מרכז טבלה , בעוד אורח הטמין פתק כותל הישארות ליגה ( שבת , 19:00 ) פועל חיפה סיים יום ( שישי ) את הכנה לקראת משחק מחר מול פועל רעננה ( 19:00 ) . אורך שבוע הורגש דריכות גדול אצל אדומי כרמל לקראת מפגש , זאת משום חיפה ידע כי ניצחון בקר אליעזר מחר הרחיק את קבוצה פלייאוף תחתון נתן קצת אוויר נשימה לאחר משבר פיקד את קבוצה . רוח שבר הללו , העביר בוקר לום דורה את אסיפה קבוצה אמר שחקן : " ניצחון מחר יכול קידם המון מעלה טבלה לעומת זאת הפסד יכול הכניס את אנחנו מאבק תחתית אף איחד פה לא רוצה ב הם . הוא ביקש מן אתם מחר בוא מרוכז נחוש מאוד בכדי לנצח כי זה אחד משחק הכי הכריע יהיה ל אנחנו העונה ". מכריע או לא , דורה נאלץ התמודד מחר מול רעננה ללא שני שחקן חשוב , ערן לוי יוסי דורה . לוי נעדר בגלל צבירה חמישה כרטיס צהוב אילו דורה עקב כרטיס אדום ספג מול פועל עכו . את מקום אמור תפס רון לוי ייעל מגן שמאלי קפטן איל טרטצקי הוסט קישור , אמיר אבה ניל הצטרף התקפה ציד של ירה לו עידן בן בסט . למרות חסרון של לוי דורה , רן אבוקרט שניים זר חדשים- רוי לימה לבאן חמלדזה , המשיך פתח על ספסל . הישאם יוואן נפגע השבוע אחד אימון היה כשיר משחק מחר . הרכב משוער : אוהד כהן , חי ב הן לול , סביטי ליפנייה , אושרי רואש , רון לוי , אייל טרטצקי , בריאן חרסיסיץ' , גל אראל , המיר אבה ניל , עידן ב הן סט , ירה לו מעמקים מקום אחרון טבלה איחר לא פחות תשעה משחק ללא ניצחון , הגיע פועל רענן קריה אליעזר חמוש מאמן חדש על קו , לאחר אל כהן פטר יום ראשון ניהל חלקה הנוער עם איזן החליף . " כאחד גדל שיחק בהפועל רעננה הוא גאה אימן את קבוצה בוגר ", סיפר איזן . " המטרה עיקרי הוא נשאר ליגה על הוא האמין ייחד עם שחקן ניגש מטרה זו ". מהלך שבוע עבד המאמן החדש בעיקר על צד מנטלי , כאשר שחקן ייצא ארוחה משותף , יום לאחר כן נסע טיול ירושלים ביקר רחבה כותל מערבי , שם חלק הטמין פתק על הם בקשה נשאר ליגה . בצד מקצועי נאלץ איזן התמודד ללא המיר פור כריסטיאנו דוס סנטוס הורחק כן ללא דיויד דיגמלאשווילי פצע . בעקבות מחסור קשר עיבה מאמן זמני את הגנה על חשבון קישור נפתח עם שלושה בלם - אירמנטסזלמיקאס , את אני טואף אבי סופר . ריקארדס בניושס החליף את דוס סנטוס חוד פועל חיפה - פועל רעננה : עזר למעלה מארח ידע ניצחון עזר ל היא טיפס אל מרכז טבלה , בעוד אורח הטמין פתק כותל הישארות ליגה ( שבת , 19:00 ) 