כיבה תל אביב פועל באר שבע נפרד ב-1:1 אב נמני התעקש טען כיבה תל אביב לא משבר , אבל צהוב שוב קירטע סיים רק -1:1 ביתי מול פועל באר שבע כאשר שתיים קבוצה משבר נפגש , אחת הוא אמור יצא מן אנחנו , אבל משחק הסתיים שוויון 1:1 , אף אחת הוא לא מימש מרוצה.מכבי תל אביב פועל ביאר שבע נפגש הערב ( שבת ) בלומפילד מסגרת מחזור -25 , אם היה קבוצה יכול חייך סיום מה-1:1 , זו בוודאי קבוצה באר שבע , חיזר פיגור , הראה אופי עצר את הידרדרות . יוסי שבחון העלה את צהוב יתרון שער נגיחה יפה דקה -15 , אביתר אילוז השווה בעיטה נהדר חות רחבה דקה -74 . אחרי הפסד של כיבה תל אביב דרבי פתח תקוה , כמובן מחאה אוהד זכור עם חיתול מוצץ , רץ צהוב הוכיח כי הוא כול זאת כיוון הנכון העונה . אבי נמני , בישר השבוע בעלים של קבוצה יטש גולדהאר נפגש עם דרור קשטן , קיווה השקיט את רוח אבל חניך שוב נראה לא מוקד רשם משחק שלישי רציפות ללא ניצחון . מנגד , פעל באר שבע חבול , הגיע אחרי שבוע סוער ב הוא נפרד מאמן גיא עזורי בעלים אלונה ברקת , יכול היה מרוצה אוד מהיכולת במחצית השנייה וה-1:1 בקאמבק של ויקו חידד מגרש ליגה על , גם האוהדים הפגין תמיכה גדול קבוצה ברקת שצפתה מהיציע . אולי יציאה דרך חדש ? מאמן באר שבע ותיק ביצע ארבעה שינוי הרכב קבוצה , אך הגנה דקות הפתיחה נותר כפי היה כול עונה , חדיר הפליא . מכבי תל אביב תקף דרך אגף , במיוחד מצד ימין של באר שבע אויש על יד נדב קידר , בלם מקור , בדק ה-15 הגבהה של רן ייני הסתיים נגיחה מדויק של יוסי שבחון רישת , הודות מיקום נורא של טברטקו קאלה היה מחוץ שיער . מארח היה קרוב כבש את שני , אך קאלה מגוון הצלה חזיר חלק חוב שימר את קבוצה משחק . לאחר הפסקה ביצע חדד חילוף הכניס את יוסי אופיר במקום משה אסולין מרכז המגרש . שינוי עשה טוב אדומי , נהנה גם התעוררות של מאור מליקסון , המצטיין משחק , אבל אהד קדוסי לא ניצל שני צבי נהדר באר שבע לא בא על שכר דקות ב הן היה ראוי שיער . תגבור התקף מצד אורח גר את הם דלילות עורף וגם כיבה תל אביב הגיע הזדמנות הגדיל את תוצאה , אבל אז הוציא אוהד קדוסי את אילוז למתפרצת מגן הופקד הערב תור קישר ירה הדר אל רשת קבע שוויון דקה ה-74 . תוצאה נותר בעין היא למרות מצב קרץ ליד שני שער , אבי נמני בהחלט יכול הודה אחרי משחק שלישי רציפות ללא ניצחון כי קבוצה נקלע משבר . חידד ביאר שבע קיווה קצר את פרי כיבה תל אביב פועל באר שבע נפרד ב-1:1 אב נמני התעקש טיעון כיבה תל אביב לא משבר , אבל צהוב שוב קירטע סיים רק -1:1 ביתי מול פועל ביאר שבע 