עולה עם לב לפני משחק חשוב של ראשל"צ נגד חולון , מאיר טפירו דיבר על ירידה יכולת , אפשרות אירופי פספס , פרישה כואב נבחרת חוק רוסי הזיק . ריאיון שבוע לפני תחילה הכנה של נבחר ישראל לאליפות אירופה , ספג סגל של מאמן צביקה שרף זעזוע כבד . אחרי שבוע של התייעצות חוסר ודאות כינס קפטן אייר טפירו מסיבה עיתונאי ב הוא הודיע על פרישה נבחר . מה עימד מאחורי פרישה של טפירו היה רצון התכונן כמו צריך עונה הנוכחית , אחרי עונה אחרון בן שרון הרגיש את עומס עונה שלם לווה קיץ אינטנסיבי מד לאומי . טפירו , בן 35 החודש , ידע הוא חייב שמר על גוף כדי שמר על קריירה . כך , פין טפירו את מקום נבחרת גל מקל יותם הלפרין , לא הצליח הוביל מעבר שלב בית ראשון של אליפות אירופה . ציפייה של טפירו היה חזר כושר מלא אחרי פגרה קיץ , חזר היה האיר טפירו הוביל , זה היפך שם נרדף לווינריות ליגה העל . בפועל , טפירו התקשה מצא קבוצה , רק סמך פתיחה עונה חתם מכבי ראשון ציון , שם חיזר שיתף פעולה עם אף בירנבוים . על אף עובדה הוא הוביל את טבלה אסיסט ליגה על עם 6.6 משחק , כמות השתווה שני בקריירה של הוא , רשם טפירו העונה רק 9.3 נקודה משחק , לראשונה אז שנה 2002 הוא ירד ממוצע של 10 נקודה משחק . גם אחוז קליעה שד ירד . אחרי 15 משחק , מצא עצמו טפירו נאבק עם ראשון ציון על מקום בפלייאוף עליון , מקום אותו הספיק שכח מרוץ הקריירה שלה , בעיקר מצא עצמו התקשה את היא חזר יכולת עבר , למרות מנוחה קיץ . טפירו הוא שחקן ישראלי מוביל חשוב , אבל כבר לא השחקן הישראלי הכה מוביל חשוב . החתים של טפירו ראשון ציון היה הפתיע , במיוחד אור עבד את היא תחילה קיץ שם עלה הקשר של מכבי תל אביב , מספר קבוצה אירופה הגיש ל הוא הצעה אטרקטיבי . טפירו לא נשמע אוכזב מדי מצב נוכחי , אך ידע כי העונה כלה התפתח אחרת . " דבר הוא אולי קצת הצטער על הוא זה היה ל אני שת הצעה תחילה קיץ , איך נגמר העונה צירף טרק את היא ", הוא אומר , " לא לקח את הם סיבה ל אני , אז כול קיץ של אני התחיל הסתרבל . אם היה החזיר את אני אחורה , סביר הניח שהייה לקח את אחת מש הצעה אלה . אמא של אני אמר תמיד , 'הכל למעלה אלוהים מכוון הכל' . הוא קיבל ראשון את כול תנאי , מח על זה . הוא קיווה את היא עד סוף עונה הוא ידע החזיר ל הם ". ראשון ציון ציפה כי השנה קבוצה היה אחת החזקה ליגה עולה עם לב לפני משחק חשוב של ראשל"צ נגד חולון , מאיר טפירו דיבר על ירידה יכולת , אפשרות אירופי פספס , פרישה כואב נבחרת חוק רוסי הזיק . ראיון 