פיתוח מתוחכם של טבע : גלולה רעל תקנון מבנה דירקטוריון חבר גלולה רעל תקנון הפך את השתלטות על טבע למשימה כמעט בלתי אפשרי . חברה עדיין לא דיווח על מועד חזרה של אל הורביץ תפקיד יו"ר > > שלושה שבוע לאחר יצא חופשה מחלה , טרם ברור מה טיב מחלה של אל הורביץ יו"ר חבר טבע מת יישוב עבודה . טבע לא הגיב דיווח באתר אינטרנט " מחלקה ראשון " של יואב יצחק , שלף מחלה של הורביץ חשוך מרפא על כן הוא עמד סיים בקרוב את תפקיד לצמיתות . אתר עיר השקיע אמריקני של חברה חתר השתלט על חבר מנה את פיליפ פרוסט , סגן יו"ר חברה , יו"ר ולהעביר את המטה ניהולי של טבע לארה"ב . טבע מינה מחצית פברואר 2010 את חבר דירקטוריון פרופ' מש מנה , 81 , מילא קם זמן עד חזרה של הורביץ . עיכוב משמעותי נוסף מועד חזרה תפקיד של הורביץ , 77 , עלול הצריך את דירקטוריון חבר ישיבה קרוב מנה יו"ר חדש חיבר . גם אם טבע ציפה הורביץ חזר תפקד יו"ר החברה בתוך כמה ים או שבוע , הרי מקרה נוכחי העלה על שולחן את שאלה מי ירש את הוא יו"ר טבע . שאלה זו הוא שאלה מהותי אמור הטריד את בעל מנייה את דירקטוריון חברה . ייתכן דיווח על מאבק שליטה מטרה סופי העביר את מטה ניהולי של טבע לארה"ב , היה ירייה פתיחה מועמדות של פרוסט תפקיד היו"ר . פרוסט , 73 , הוא דירקטור בעל הניסיון הרב ביותר תעשייה הפרמצבטית יחיד התקרב שיעור קומה של הורביץ , בנוסף היה בעל מניה פרטי גדול טבע ( 1.6% ) , קיבל את מניה תמורה רכישה שליטה איווקס בינואר 2006 על יד טבע . אולם , ניסיון גיבש קבוצה השתלט על טבע , כרך התמודדות עם משוכה תקנוני מהותי . תקנון של טבע כולל גלל רעל פני השתלטות עוין העברה חברה חוץ גבול ישראל . גלל אלה הוטמן על יד חבר , את תפקיד מנכ"ל מילא עדיין הורביץ - האיש הפך את השתלטות עוין אמנות בשנות ה-60 ה-70 , חדל כך שנה -90 עשור החולף . מעבר שאלה המינהליות , עמד עובדה פשוט כול אדם רצה השתלט על חברה הצטרך שכנע את בעלים מנייה יכולת עשה עבודה טוב יותר מי הביא את מניה מחיר שיא את שווי ל-55 מיליארד דולר . שאלה תפקוד של חבר היה רלוונטי גיוס תמיכה של משקיע זר גדול סוג של capital research , החזיק -4.8% מנייה של טבע . סעיף 3 תקנון של טבע קובע כי מרכז ניהולי של חברה היה ישראל , אלא אם דירקטוריון חבר החליט על העברה ישראל ברוב של לפחות 75% משתתף הצבעה . דירקטוריון טבע כולל 17 חבר , שני מן הם דירקטור קרב ציבור . 13 מ-17 הדיררקטורים הוא ישראלי , פיתוח מתוחכם של טבע : גלולה רעל תקנון מבנה דירקטוריון חבר גלולה רעל תקנון הפך את השתלטות על טבע משימה כמעט בלתי אפשרי . חברה עדיין לא דיווח על מועד חזרה של אל הורביץ תפקיד יו"ר 