נאתכו : " קיווה פועל חגג סוף עונה " קשר פועל תל אביב נפרד קבוצה המריא רוסי כדי חתם בקאזאן . גוטמן אמר ל הוא : " יום זה הוא חצי עצוב חצי שמח עבור אני " צילום עריכה וידאו : את אני חסיד אחרי עסקה העברה רובין קאזאן הושלם , המריא היום ( שבת ) שחקן פועל תל אביב , ביברס נאתכו , רוסי כדי עבר את בדיקה רפואי מחר כבר הצטרף קבוצה יוצג משחק סופר קאפ ( 13:00 , 5+ לייב ) . כ ידוע , משא מתן ארוך בין צד נמשך כ שלושה חודש , אבל סוף שבוע אחרון הגיע מגע סיום קשר עתיד חתם על חוזה שלוש שנה , הוערך כ מעט שני מיליון דולר . " הרגשה הוא קצת מוזר ", הודה נאתכו עם עזיבה את ארץ . " זה קשה , אבל זו מטרה שביל זה שיחק כדורגל עשה את כול זה . זו לא סיטואציה נוח , אבל אמר לחבר'ה הצלחה עיקר ". על הרגשה עזב את וולפסון , הוסיף נאתכו : " היה ל אני כיף גדול , הרגיש פה כמו בית . זה מקום ב הוא גדל , הוא קיווה את היא רק חזר לפה עתיד ". על עסקה נמשך התלבטות היה ל הוא , אמר : " היה בטוח ב-80 או 90 אחוז זה ייצא אל פועל . כול מקרה , היה העדיף אוכל היות בעוד משחק אחד לפחות כדי נפרד , כי זה לא היה סגור הוא הלך . הוא התגעגע מאוד אוהד , שיר של הם עידוד של הם . המשיך כמו הוא הוא רק קיווה הוא נחגג סוף עונה . הוא האמין צוות מקצועי יידע מה עשה עם חסרון כדי לא הורגש פועל חגג בסוף העונה ". עוד בטרם הגיע נאתכו לשד תעופה , הוא הגיע אימון בוקר של אדומי כדי נפרד מחבר . הקשר , נחשב איחד שחקן קרוב ביותר לב של המאמן , אל אני גוטמן , שמע דבר פרידה חם מאמן מול כול שחקן קבוצה : " היום הזה הוא חצי עצוב חץ שמח עבור אני ", אמר גוטמן . " מצד אחד , עצוב ל אני הוא עזב את פועל הוא נפרד מן אתה היום . מצד שני , הוא שמח הוא הרגיש קיים את הבטחה של אני אמא של אתה דאג ל אתה . הוא איחל ל אתה המון הצלחה ", סיכם גוטמן את דבר . אחרי דבר מרגש , התפנה פועל אימון לקראת משחק יום שני מול פועל פתח קיווה . גוטמן בחר לא תרגל את הרכב רק מחר קיבע סופית מי יפתח יום שני , כרגע נראה כי זוראב מנטשאשווילי פתח במקום נאתכו . דגלאס דה סילבה שב לא התאמן אמור חזר יום ראשון אימון , קבוצה אופטימים לגבי אפשרות הוא היה כשיר . דד בן דיין נראה כמי החלים לחלוטין פציעה הוא צפה חזר הרכב על חשבון גל יש , קיבל מחמאה נאתכו : " קיווה פועל חגג סוף עונה " קשר פועל תל אביב נפרד קבוצה המריא רוסי כדי חתם קאזאן . גוטמן אמר ל הוא : " יום זה הוא חצי עצוב חצי שמח עבור אני " 