טוויטר טקסי : קבוצה נוהג הקים שירות הזמנה מונית לונדון באמצעות אתר מיקרובלוגינג שירה המוני באמצעות טוויטר נחשב דרך זול הגיע אופן ישיר נהג , במקום עבר דרך משרד הזמנה שירות מונית לונדוני השיק אמצעי חדש הזמנה מונית בירה בריטי : הזמנה מונית שחור מפורסם באמצעות אתר מיקרובלוגינג טוויטר.השירות , תחת שם " טוויט אה לונדון קאב " ( twitt a london cab ) , הושק על יד קבוצה של נהג מונית לונדון . כדי להנות שירות , על לקוח תחילה " עקב " באמצעות אתר מיקרובלוגינג אחרי פחה 30 נוהג מונית לונדוני אתר . לאחר כן , יכול לקוח שלח נהג הודעה ביקש הזמין מונית שעה סוים . על לקוח הזמין את שירות לפחות 30 דקה לפני שעה מיועדת.שירות המוני באמצעות טוויטר נחשב דרך זול הגיע אופן ישיר נהג , במקום עבר דרך שרד הזמנות.מייסד שירה ריצ'ארד קאדליפ , סיפר עיתון " טלגרף " הבריטי כי עלה על רעיון כאשר סיפר מחבר בטוויטר שאל את הוא אם הוא נמצא מונית , אם הוא יכול אסף את הם . " איש יכול עקב אחרי אנחנו בטוויטר שלח ל אנחנו הודעה כשם צריך מונית . כבר יש ל אנחנו מאה עוקב ", אמר קאדליפ . " זו דרך נהדר עבור נוסע הזמין את שירה חינם הוריד עלות ", הוסיף . טוויטר טקסי : קבוצה נוהג הקים שירות הזמנה מונית לונדון באמצעות אתר מיקרובלוגינג שירה המוני באמצעות טוויטר נחשב דרך זול הגיע אופן ישיר נהג , במקום עבר דרך משרד הזמנה 