רוביני : סין הגביל את התחזקות יואן ל-4% שנה קרוב הערכה של רוביני מתון יותר תחזית אנליסט , צפה כי מטבע סיני התחזק ב-5% שנה קרוב סין הגביל את התחזקות יואן ל-4% ב-12 חודש קרוב על רקע תחזית "סופר זהיר " כלכלה עולמי , כך העריך נוריאל רוביני , פרופסור כלכלה אוניברסיטה ניו ירק . בנק מרכזי של סין עשוי שם סוף ל-20 חודש קיבוע מטבע דולר כבר מחצית ראשון של שנה , אפשר עלייה של 2% , לאחר כן המשיך אפשר מטבע התחזק אחוז או שני נוסף בתוך 12 חודש , אמר רוביני ראיון בן ירק . יואן עלה ב-21% בין יולי 2005 ליולי 2008 , אז עצר ממשלה את התחזקות כדי תמך ייצוא.תחזיתו של רוביני הינה אגרסיבי פחות חציון תחזית אנליסט של בלומברג , העריך כי יואן התחזק ב-5% ל-6.50 יואן דולר עד ה-31 במארס 2011 . נגיד בנק מרכזי של סין , זהאו שיאצ'ואן , אמר השבוע כי מדינה צריך היה " זהירה מאוד " יציאה מדיניות ננקט מהלך משבר כלכלי עולמי , כלל מדיניות שער חליפין ." זה היה פחות מה נעשה -2005 כאשר כול התנהל כשורה ", אמר רוביני , 51 , צפה את משבר כלכלי עולמי ריאיון ב-4 במארס . " הוא נע תנועה סמלי . עולם רב הותר עורפל בכל ממד . הוא ספר זהיר ". רוביני : סין הגביל את התחזקות יואן ל-4% שנה קרוב הערכה של רוביני מתון יותר תחזית אנליסט , צפה כי מטבע סיני התחזק ב-5% שנה קרוב 