נפילה של 16% שכר של מנכ"ל קוקאין קול עולמי ב-2009 ; הסתכם ב-18.8 מיליון דולר משכורת בסיס של הוכתר קנט שנה עבר היה 1.2 מיליון דולר , לפי מסמך הוגש רשות ני"ע ארה"ב חבילה שכר של מנכ"ל ענקי משקה קל אמריקני , קוקאין קלה את היא , הוכתר קנט , הסתכם שנה עיבר -18.8 מיליון דולר , ירידה של 16% לעומת שינה 2008 , לפי מסמך הגיש חבר יום רשות ני"ע ארה"ב ( sec ) . חבילה שכר של מנכ"ל יצרני משקה קל גדול עולם כלל שכור של 1.2 מיליון דולר , תמריץ סך 5.5 מיליון דולר , אופציה בשווי 7.4 מיליון דולר , סעיף נוסף סך 660 אלף דולר . חבילה שכר שנתי של קנט כלל גם תשלום של 4 מיליון דולר בגין שינוי שווי פנסיה של הוא בונוס דחוי . נפילה של 16% שכר של מנכ"ל קוקאין קול עולמי ב-2009 ; הסתכם ב-18.8 מיליון דולר משכורת בסיס של הוכתר קנט שנה עבר היה 1.2 מיליון דולר , לפי מסמך הוגש רשות ני"ע ארה"ב 