קצר היקף עמלה גבה בנק ברוקר עולם תחום בנקאות השקעה גדל שנה עיבר > > ב-13% ל-59.8 מיליארד דולר , לעומת 53.1 מיליארד דולר -2008 - אך הוא עדיין רחוק עימל שווי שיא של 86.9 מיליארד דולר נגבה -2007 . ג'יי.פי מורגן צ'ייס שודרג במקום ראשון , לאחר גבה עמלה סך 4.97 מיליארד דולר תחום בנקאות השקעה . מולר ריסק דני , חבר הובלה ימי מכולת גדול עולם , רשם הפסד של מיליארד דולר ב-2009 > > זהו הפסד שנתי ראשון אז נוסד חבר , לפני יותר מ-100 שנה . הפסד נרשם בעקבות נפילה היקף הסחר העולמי . החברה הזהיר כי -2010 רשם רווח צנוע בלבד בשל חץ תמחור . חברה השקעה ממשלתי של סינגפור ( gic ) נהפך בעל מניה גדול יותר -ubs > > לאחר השלמה מרת אג"ח סך 11 מיליארד פרנק שווייצי ( 10.2 מיליארד דולר ) מנייה של בנק שווייצי . gic ניהל נכס שווי יותר מ-100 מיליארד דולר עתודה המט"ח של ממשלה סינגפור . מכירה של הקמעוניות הגדולות ארה"ב זינק פברואר ב-3.7% > > זהו שיעור חד ביותר מאז כלכלה ארה"ב שקע מיתון שלהי 2007 , זאת למרות סופה שלג פיקד את ארה"ב חודש שעבר . טארגט , מייסי'ס , ג'יי.סי פנים וגאפ דיווח על צמיחה חד תחזית מכירה פברואר . " אין כול ערבות ממשל אמריקני חילץ בנק או חברות פיננסים הוגדר 'גדולים מכדי ליפול' , במידה הגיע סף קריסה " > > כך אמר הרברט אליסון , האחראי טעם משרד אוצר אמריקני על תוכנייה חילוץ מגזר פיננסי ( tarp ) . אליסון דיבר מסגרת דיון של ועדה פיקח של קונגרס אמריקני על יישום תוכנית חירום פיננסי , נערך יום חמישי . קצר nan 