מבוכה נוסף גוגל : מסך נקסוס וואן נסדק קלות ; HTC : " לא אמור שם את מכשיר כיס " בלוג cnet דיווח כי מסך מכשיר של גוגל נסדק עוד הונח על שולחן ; HTC הודה שכיחות היסדקות מסך מבוך גוגל : אחרי שבוע אחרון התמודד עם תביעה בנוגע הפרה הגבל עסקי ספג אשמה בנוגע הפרה פרטיות רשת , כעת התברר גם טלפון סלולרי של היא לא חסר בעיות.הבלוג טכנולוגי cnet דיווח סוף שבוע , כי לאחר פנה גוגל תלונה על מסך סדוק מכשיר נקסוס וואן חדש , הוא הופנה טיפול של htc , אשר ייצר את מכשיר , זכה תשובה כי " זה מה קרה את היא כאשר הכניס את מכשיר כיס מכנסיים ". לאחר איש cnet צי כי המסך נסדק עת שהמכשיר היה הונח על שולחן , הודיע htc , כי סדק מסך נקסוס וואן הוא אמנם שכיח ביותר , אך הוא מעולם לא שמע על מקרה כזה . " אם מים את מכשיר כיס מכנס ג'ינס הדוק יושב , דבר עלול גרם ל הוא נזק ", אמר איש תמיכה של htc , הוסיף כי מסך עלול נסדק גם אם מכשיר הונח בתוך תיק גב או סמוך צרר מפתח . מבוכה נוסף גוגל : מסך נקסוס וואן נסדק קלות ; HTC : " לא אמור שם את מכשיר כיס " בלוג cnet דיווח כי מסך מכשיר של גוגל נסדק עוד הונח על שולחן ; HTC הודה שכיחות היסדקות מסך 