הסברה על פה יולי אדלשטיין קמפיין גמל ניסה תפס גבה גם בלוג , לשם כך שר הסברה כינס מפגש עם בלוגרים שפה רוסי . אל פינברג פוסט מפגש יום חמישי קיים שר הסברה תפוצה יולי אדלשטיין מפגש עם עשר בלוגרים ישראלי מגזר רוסי . נכונות של שר הכיר עולם בלוג , רמז שוחרר בטרם מפגש על כוונה שיתף פעולה עם כותב , משך משרד לשכה פרסום ממשלתי תל אביב , שם התקיים פגישה , דמוי בולט עולם בלוג ישראלי דובר רוסי . למרות אינו נמנה עם תומך של מחנה פוליטי מן אנחנו הגיע אדלשטיין , הוא תמיד מצא חן עין . עוד היה חבר "ישראל עלייה " יחד עם נתן שרנסקי , הציג אדלשטיין סגנון אחר מאוד לא ישראלי בוחר ציבוריות כול . מרוצה שנה הספיק אדלשטיין כיהן שר קליטה , אבל עידן שרנסקי הוא נאלץ הסתפק מעמד זוטר משרד הסברה תפוצה . מפגש ניכר על פנים של אדלשטיין דבר לא קל עבור הוא מאוד חשוב ל הוא הוכיח לא דובר כאן מינוי שם מינוי . דבר התמקד אדלשטיין קמפיין גמל של משרד , תקציב הוא כ 1.5 מיליון שקל מטרה שיפור דימוי של ישראל בעולם . שר שב חזר על ביטוי " דיפלומטיה עממי ", עין חשוב לא פחות דיפלומטיה רגיל . המשך קבל אדלשטיין אוזן נוכח על ניסיון צייר את קמפיין של משרד קמפיין " בולשביקי ", ניסה הדף כול ניסיון תרגם את שם תפקיד רוסי כ " שר הפרופגנדה ". טענה אדלשטיין לבלוגרים יכול היה תפקיד חשוב שיפור דימוי של מדינה ישראל עול , אין חלוק על הוא עניין זה . אז מה כול זאת רץ את היא מאית של אנחנו שר חביב , מציאות הראה הרבה יותר טוב מבמסך טלוויזיה ? כנראה הכיר , שמע השמיע . לא מיעט רעיון טוב אכן נשמע . לקראת סוף מפגש אל את שר אדלשטיין על פרשה מביש הזיק את היא יותר תדמית ישראל עול יהודי , הוא פרשה ביטול גיור . אלה אם הוא הסכים מקר הזה הסברה טוב ביותר היה פעולה נחרץ של ממשלה , תפעל סיום פרשה.אדלשטיין לא הבטיח פתרון מהיר אבל הסכים עם טענה של אני . דבר , ביקור אחרון ארץ ברית , מחצית הזם את אנחנו הוקדש שכנוע פעיל יהודי מבוהל , אצל אנחנו בישראל " טרם החל עצור איש רחבה כותל מערבי ". אמיר זאת הוא למעשה הצדיק את טענה של אני יש דבר לא ניתן הסביר . יש עוולה פשוט צריך תיקן שמא לא הוציא ל אנחנו שם רע . כך ידע גם תחום מדיני . דימוי שלילי של ישראל בעולם הוא בהרבה מאוד קירה פועל יוצא של מדיניות , בין יתר של ממשלה ב היא שר אדלשטיין כיהן . את זה , הוא כשר הסברה הסברה על פה יולי אדלשטיין קמפיין גמל ניסה תפס גבה גם בלוג , לשם כך שר הסברה כינס מפגש עם בלוגרים שפה רוסי . אל פינברג פוסט מפגש 