פול אוסטר ספרן פויר דרך לישראל רכבת אווירי של מיטב סופר בינלאומים הגיע לירושלים כבוד פסטיבל סופר התקיים במאי בירושלים . מוקד : מפגש חד פעמיים בין סופר ישראלי סופר האורחים פול אוסטר , ג'ונתן ספרן פויר , אנדרי קורקוב דניאל מנדלסון הוא רק חלק רשימה סופר נכבד הגיע ישראל לכבוד פסטיבל סופר בינלאומי שני התקיים בין שני שישי חודש אי משכן שאנן ירושלים . מוקד פסטיבל התקיים מפגש בין סופר זר סופר ישראלי . בין יתר התקיים מפגש פתוח קהל בין אוסטר דוד גרוסמן , בין א.ב . יהושע למנדלסון , שיח בין מייקל ריפס יואל הופמן , קורקוב שיחה עם אתגר קרת עוד . מלבד מפגש סקרן התקיים גם הקרנה סרט נעשה בעקבות ספר , דוגמה הקרנה סרט " תות שוקולד ", התקיים נוכחות מחבר סנל פאס , הופעה חי , תיחם ילד עוד . מלבד משכן שאנן , ינדוד הפסטיבל בין מספר מקום ירושלים בין הם סינמטק , ביית אנה טיכו , מוזיאון על תפר , צוללת צהוב , מעבדה עוד . פול אוסטר ספרן פויר דרך לישראל רכבת אווירי של מיטב סופר בינלאומים הגיע לירושלים כבוד פסטיבל סופר התקיים במאי בירושלים . מוקד : מפגש חד פעמיים בין סופר ישראלי סופר אורח 