סקירה מט"ח איזי פורקס : אופטימיות זהיר משקיע אבה עידוד נתון תעסוקה , הסכים וול סטריט נצבע ירוק דולר נחלש מול רב מטבע עיקרי תוצאה עלייה תאווה סיכון משקיע היה מוכן לקח דולר נחלש מול רוב מטבעה עיקרי מלבד ין יפני לאחר פרסום נתון תעסוקה חודשי בארה"ב . נתון פורסם יצא טוב רב ערכה אנליסט מספר משרה נגרע משק אמריקני היה נמוך תחזית , בנוסף אחוז אבטלה ארה"ב ממש ירד גם הפעם ירד ניגוד לצפי האנליסטים.המשקיעים שאב עידוד נתון תעסוקה , הסכים וול סטריט נצבע צבע ירוק דולר נחלש מול רב מטבע עיקרי תוצאה עלייה תאווה סיכון משקיע היה מוכן לקח . שוק תעסוקה ארה"ב נחשב אולי סממן המרכזי מצב משק אמריקני המשך התאוששות שוק זה הוריד סיכוי מיתון נוסף בארה"ב . היום לא התפרסם נתון כלכלי משמעותי ארה"ב.בגזרת סחורה נרשם מעורב . מחיר חבית נפט זינק כמעט רמה של 82 דולר לאחר פרסום נתון תעסוקה מעודד ארה"ב אך מחיר אונקיה זהב ירד רמה של 1,130 דולר.eurהיורו מצליח שוב סיים את שבוע מעל -1.3600 . מטבע אירופי נחלש לאחר פרסום נתון כלכלי ארה"ב כמעט עד -1.3500 אך התאושש אמור סיים שבוע שלישי רציפות מעל -1.3600 . הזמנה מפעל גרמני התפרסם יום יש סיפק תמיכה נוסף יורה כאשר הוא ייצא טוב שיעור ניכר תחזית . היום התפרסם תפוקה תעשייתי גרמני מדד אמון השקיע הסנטיקס גוש היורו.נקודות תמיכה התנגדות:תמיכה : 1.3600 1.3500 1.3450התנגדות : 1.3670 1.3700 1.3750הפאונד הצליח סיים את השבוע כמעט אותו מחיר ב הוא פיתח את הוא , זכר יום שני התרסק מחיר של מטבע אנגלי אל מתחת -1.4800 אך שאר ימי מסחר הצליח מטבע אנגלי התאושש . יום שש פרס את הם מדד מחיר ייצר אנגלי יצא בהתאם תחזית . היום לא צפה התפרסם נתון כלכלי משמעותי אנגלי אך חבר בנק מרכזי ברקר אמור נשא דבר שעה אחר צהריים.נקודות תמיכה התנגדות:תמיכה : 1.5100 1.5000 1.4900התנגדות : 1.5200 1.5250 1.5300ilsהדולר שייך נחלש מול שקל שיער היציג קבע רמה של 3.7710 . צמד מקומי ממש נסחר בהתאם מגמה מסחר עולמי דולר וטווח המחירים הצטמצם ל-3.7500-3.8000 . פריצה של אחד רמה אל יכול הגביר את סיכוי נמשך כיוון מגמה עם כיוון פריצה.נקודות תמיכה התנגדות:תמיכה : 3.7500 3.7200 3.7000התנגדות : 3.8000 3.8200 3.8500 סקירה מט"ח איזי פורקס : אופטימיות זהיר משקיע אבה עידוד נתון תעסוקה , הסכים וול סטריט נצבע ירוק דולר נחלש מול רב מטבע עיקרי תוצאה עלייה תאווה סיכון משקיע היה מוכן לקח 