חילה : " שבת נשבה בית עד סוף עונה " אימון אח נצרה הושבה לאחר שחקן לא קיבל את משכורת ינואר , הושב ראש מועדון זעם : " טעה נתן ל הם מה " אור תכנון שחקן השבית גם הבוקר ( שני ) את אימון קבוצה , החליט אמש שעה לילה מאוחר ראש אח נצרת ביטל את אימון בוקר עצמו . ראש קבוצה נפגש דן מצב , חלק קרא השעה או שחרר את ראש שבת . מהומה נפתח לאחר אתמול לא קיבל שחקן את משכורת חודש ינואר , היה אמור נכנס עד -25 פברואר , לאור עיכוב נוסף חוב עבר . יו"ר קבוצה , אחמד חייל , לא כיוון סלח שבת : " סך כול דובר באיחור של כמה ים , אחרי ביזיון שבת , קיבל תוך 20 דקה חמישה שער , הוא העז שבת ", תהה חילה . " כול שמונה שבת ראשי - תומר חמד , לום חנוכה , רם דואני , לוהאב כיאל , מג'ד הונס , מור דהאן , גיל אופק גיא דיין הושעה יישב עד סוף עונה בית . חלק נחשב פה כמו שחקן בית אבל הוא לא ראוי זה בכלל , טעה שנה ל הם במה ". " את כסף של הם הוא קבל מלוא עד שקל אחרון , אבל כדורגל הוא לא שחק ", המשיך חילה . " עם כול כאב על תומר חמד , הוא כוכב לן אחד שחקן אהב , הוא עשה טעות הוא צריך שילם עלייה . חבל ל אני אלה לא ראה הרכב כמו מור דהאן גיל הופק ניצל את סיטואציה כדי נקם מועדון הוציא את מירמור של הם על מצב , גרר אחרי הם נוסף ". שחקן הושאל רשימה - הונס מכבי פ"ת , דואני פועל unspecified , חמד , דהאן חנוכה ממכבי חיפה , בדק את אפשרות ביטל את השאלה חזר קבוצה אם של הם , אך מהלך לא נראה אפשר עקב סגירה חילון העברה כן עקב התחייבות ניצר קבוצה שילם שחקן את שכר . חילה : " שבת נשבה בית עד סוף עונה " אימון אח נצרה הושבה לאחר שחקן לא קיבל את משכורת ינואר , הושב ראש מועדון זעם : " טעה נתן ל הם מה " 