בקרה תקציב עצר את העברה כסף אח נצרת " חבל לא פנה אל אנחנו לפני כן ", אמר יו"ר בקרה אורליצקי . הוא ללא משכורת כבר ארבעה חודש , פיתח שחקן שביתה לאחר לא קיבל משכורת כבר מעל ארבעה חודש לאחר איים שביתה מהלך חודש אחרון , הודיע בוקר ( ראשון ) שחקן אח נצרה להנהלת קבוצה כי הוא התחיל שביתה כללי לא הגיע יותר אימון משחק . מאמן קבוצה ג'ון גרגור קיבל את הסבר שחקן אמר ל הם כי הוא לא יכול עמד דרך . זכר , חלק שחקן קבוצה כבר החל החרים את אימון משחק לאחר רכב נלקח הוא עקב חוב של קבוצה חברה ליסינג . אין זו השבית ראשון של שחקן קבוצה ישן , לפני כ חצי שן השבית את אימון עקב סיבה זהה , אך יום למחרת חיזר התאמן לאחר יו"ר קבוצה כיעד אבה עיאש הבטיח ל הם קיבל את שכר בתוך כשבוע לאחר מאמן דאז אל מחפוד התערב עשה . כעת גם כבר קיבל משכורת , צ'ק היה ללא כיסוי . שחקן פצוע התבקש הפסיק טיפול הפיזותרפיה או שילם על כך עצמו שחקן רכב נלקח התבקש הגיע אימון משחק תחבורה ציבורי או יחד עם חבר קבוצה הגרים בסביבתם . למאמן ג'ון גרגור הובטח כי הועמד ל הוא סגל שחקן לא משחק בא , ככל נראה רוב היה שחקן מחלק נוער לא החזיק חוזה מקצוען . ארגון שחקן דיבר עם שחקן קבוצה כיחידים בכלל הם שבוע עבר הבטיח ל הם כי עמד מאחור הם , צפה התערב נעשה קבוצה ים קרוב . קבוצה התכוון קנס השעה את שחקן שבת , אך ארגון שחקן עמד צד הבהיר קבוצה אין אפשרות קנס את הם על שביתה אם הוכרז סכסוך עבודה רשם . כול מקרה קבוצה שקל כבר זמן רב עלה עם שחקן קבוצה נוער ייתר המשחקים העונה בכך חסך את פרמיה שחקן בגר צמצם את עלות קבוצה . בקרה תקציב של התאחדות כדורגל החליט עצר את העברה כסף שוטף אח נצרה עד בירור עניין . " חבל שחקן אח נצרה לא פנה אל אנחנו עד היום עצר את תהליך זמן ", סיפר וואלה ! ספורט יו"ר ביקר עופר אורליצקי . " הוא התעדכן עד כה רק תקשורת לכן החליט עכשיו עצר בדק . אם שחקן היה פנה אל אנחנו היינו עצר את העברה כסף העביר ל הם את כסף . עכשיו מכיוון זה חודש אחורה לא בטוח יש ל אנחנו מספיק כסף בשביל שלם הוא את מלוא משכורת אופן מיידי , אבל רק לאחר בירור ידע כול טוב יותר . חשוב הדגיש כול שחקן כדורגל ישראל שהצעד ראשון שהם צורך עשה מקרה זה זה פנה אל אנחנו ". בקרה תקציב עצר את העברה כסף אח נצרת " חבל לא פנה אל אנחנו לפני כן ", אמר יו"ר בקרה אורליצקי . הוא ללא משכורת כבר ארבעה חודש , פתח שחקן שביתה 