דקה -91 : כייבלוויז'ן ודיסני הגיע הסכם -3 מיליון מינוי זכה צפה טקס אוסקר שידור הוחשך שבת עקב מחלוקת ; תחנה חזר שידר רבע שעה לאחר תחילה שידור טקס האוסקר אתמול 3.1 מיליון נוי ייבלוויז'ן באזור ניו ירק זיכה אתמול צף טקס האוסקר , לאחר חברה כבל הגיע רגע אחרון הסכם עם ענקי מדים דיסני , בעלים של ערוץ abc אשר שידר את טקס.שידורי wabc , הערוץ המקומי של abc בן הורק , ניו ג'רזי קונטיקט , הוחשך שבת לילה עבור מינוי כייבלוויז'ן , לאחר הוקף החוזה שידור של כייבלוויז'ן פג , שת חברות לא הצליח הגיע הסכם חדש . דיסני דרשה כייבלוויז'ן 40 מיליון דולר נוסף עמלה - כדולר למנוי - נוסף ל-200 מיליון דולר חבר כבלים שילם לה.צופים רב מחה על החשכה ערוץ ערב שידור טקס האוסקר , איים התנתק כייבלוויז'ן החרים את abc אם מחלוקת לא נפתר . בעקבות מחאה לחץ הופעל מצד גורם שונה , ב הם מושל מדינה ניו ירק דיויד פטרסון , חתם שני צד על הסכם עקרוני ערוץ חיזר שידר , רבע שעה לאחר תחילה טקס . דקה -91 : כייבלוויז'ן ודיסני הגיע הסכם -3 מיליון מנוי זכה ציפה טקס אוסקר שידור הוחשך שבת עקב מחלוקת ; תחנה חיזר שידר רבע שעה לאחר תחילה שידור טקס האוסקר אתמול 