למד מעידה של טויוטה טויוטה התמודד עם תוצאה החלטה התמקד מכירה על חשבון איכות עובד > > מי שימש דוגמה מופת איכות יעילות , טויוטה נאלץ כיום התמודד עם כתם כהה דבק ב היא : בינואר הוביל בעיה מכאני דגם מתוצרתה , דוושה גז נתקע , קריאה תיקון רחב עולם השהיה ייצור מכירה מכונית . תחילה פברואר , החל חקר חברה תלונה גם בנוגע דגם נוסף . קושי ב הם נתקל ענק הרכב יפני שימש תזכורת כך פיתוח יכולת שיפור חדשנות הוא תהליך מורכב ממושך . אם רצה הגדיל את מגוון , את נפח את מורכבות - בלי איבד את יתרון איכות אמינות - חשוב המשיך פיתח חיזק במקביל את מיומנות פתרון בעיה של עובד . מסירות זו היה פעם סימן היכר של טויוטה . ב-2004 נפגש עם צוות טויוטה היה אחראי פתרון בעיה קשר איכות , תפוקה בטיחות . צוות נדרש דרך כלל חודש כדי מצא פתרון , כמה מקר נדרש אף יותר שינה כדי ייצר פתרון . שאל מנהל ותיק טויוטה אודות זמן נדרש תהליך כזה , הוא סיפר ל אני על ראש חברה השקיע משאבים עצום טיפוח מיומנות עובד דרך להשגת איכות , יעילות , בטיחות יכולת הגיב אופן מיטב . מרב צער , ריגוש עקיפה פורד וג'נרל מוטורס , בשילוב זינוק ביקוש , הוביל את מנהיג טויוטה העדיף את צמיחה מכירה על פני איכות טיפוח העובדים . מובן החלטה זו - השיק מוצר חדש מהירות , פתח עוד מפעל חדש הרחיב את רשת אספקה אגרסיביות - יש השלכה הרחיק לכת . כדי יצא בור חפר עצמו נדרש ראש טויוטה שנה של עבודה קשה . אבל יש סיבה אופטימיות , ראשן : מנהיג חבר , אקיו טויודה , התחנך מפעל חבר סין קליפורניה - ומהיום ראשון הבהיר כי טויוטה חייב החזיר את איכות מוצר איש ראש סולם עדיפות של היא . טויוטה ניצב כעת פנים אתגר לא פשוט : קם ביטחון של צרכן - החזיר את מותג של היא היה שם נרדף איכות ולאמינות . דבר לא ייקר בין לילה , טוב שיכך . ניתן קיווה כי משבר הביא כך טויוטה המשיך היה מוקד פיתוח יכולת שיפר חידש . כותב הוא הרצה את היא כייר מיכון הטכנולוגי של מסצוסטס שותף כייר מכון שיפור שירותים בריאות . מחבר ספר chasing the rabbit " how market leaders outdistance the " competition * * * סוג : מה ניתן למד משבר אחרון של טויוטה ? פתרון : השקעה חדשנות של מוצר חשב - אבל יש דבר חשוב מנה הדר : אין הזניח את השקעה איכות ובעובדים - האכפתיות של הם תהליך בקרה הוא עשה מוצר harvard business monday morning פרסום בית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה רווארד למד מעידה של טויוטה טויוטה התמודד עם תוצאה החלטה התמקד מכירה על חשבון איכות עובד 