ביידן הגיע ישראל כדי דן חידוש מו"מ סגן השיא ארה"ב ג'ו ביידן הגיע השבוע לישראל נפגש עם נשיא פרס , ר"מ נתניהו שר ביטחון רק . על פארק : אפשרות חידוש משא מתן עם פלסטיני סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן יגיע שבוע ישראל נפגש יום שליש עם ראש ממשלה בנימין נתניהו , לקראת " שיחה קירבה " צפה נפתח בקרוב בין ישראל רשות פלשתינאי . מהלך ביקור , נפגש יידן גם עם נשיא מדינה מעון פרס עם שר ביטחון אהוד ברק . ביידן לא נפגש עם שר חוץ אביגדור ליברמן סבב ביקור נוכחי . שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , הקדים את ביידן , ניחת אמש ישראל . הוא הספיק נפגש עם שר ביטחון רק , פגישה ארך שעה חצי . היום ( ראשון ) צוהר נפגש מיטשל עם נתניהו . זאת , הכנה ביקור של ביידן . ירושלים הביע אופטימיות זהיר לקראת שיחה קירב . " קיבל בריכה התחלה של שיחה , גם אם היה אלה שיחה קירב ", אמר ראש ממשל בנימין נתניהו בפתח ישיבה ממשלה ביום חמישי . " יעד לן סוף של דבר הוא ניסה הגיע הסדר שלום עם כן פלסטיני באמצעות שיחה ישיר , אבל תמיד אמר אינו התעקש הכרח על פורמט . אם זה מה דרש כדי התחייל את תהליך , ישראל מוכן כך . הוא חשב יש הכרה בינלאומי ממשלה זאת רצה התחייל תהליך שלום הוא אמר ל אתם - גם רצה השלים את הוא ", הוסיף . נתניהו התייחס גם ביקור בכיר אמריקני אמר כי " ג'ו ביידן הוא ידיד של מדינה ישראל הרבה שנה , הוא ידיד אישי של אני קרוב שלושים שן , הוא שוכנע ביקור חשוב אזור תרם קידום תהליך מדיני יש סימן התקדמות . סנטור מיטשל עשה עבודה מאוד חשוב הוא העריך את היא ". בתוך כך , סגן שר חוץ דני אילון , יצא מחר ערב ארץ ברית כדי ניסה שכנע את אמריקני פעל נגד איראן . אילון הציע ארה"ב פעל באמצעות " מודל קובני ", במסגרתו ארץ ברה הטיל חרם מסחרי כלכלי נגד קובה . על יוזמה פעל אימוץ המודל קובני אחראי שר חוץ ליברמן . מסיבה עיתונאי יום חמישי אחרון אמר ליברמן כי " אימוץ מודל מצד ארץ ברית אולי עוד מספר מדינה היה הספיק כדי מוטט את משטר אירני בתוך שנה ". ביידן הגיע ישראל כדי דן חידוש מו"מ סגן השיא ארה"ב ג'ו ביידן הגיע השבוע לישראל נפגש עם נשיא פרס , ר"מ נתניהו שר ביטחון רק . על פארק : אפשרות חידוש משא מתן עם פלסטיני 