מפקד משטרה בדובאי : התפטר אם -DNA לא תואם דבר דאחי חלפאן , הוא התפטר תפקיד אם התברר דגימה -DNA נאסף חקירה חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח , לא היה תאם " חשוד ישראלי " מפקד משטרה דובאי דאחי חלפאן אמר היום ( שישי ) ראיון עיתון " אל-חליג' " יצא אור איחוד אמירות כי התפטר תפקיד אם התברר דגימה -DNA נאסף חקירה חיסול בכיר חמאס מחמוד אל-מבחוח , לא היה תאם " חשוד ישראלי ". הוא קרא חשוד ישראלי " הגיע ביצע בדיקה DNA אז השווה דגימה נמצא זירה חיסול . אם הוא לא התאים , התפטר תפקיד ". " הוא קיווה את היא נמצא בכיר ישראלי אחד הודה ביצוע פשע , במקום התחמק תגובה בפני אמצע תקשורת ", הוסיף חלפאן , עימד ראש חקירה חיסול בכיר חמאס מחמוד אל-מבחוח לפני יותר חודש בדובאי . " אם אל-מבחוח איכן היה טרוריסט כפי הוא ( ישראלי - נ.י ) טען , אז מה לגבי ישראלי ביצע פשע על אדמה לא של הם ? הוא לא התכוון התנצח עם עיתון ישראלי משום משטרה דובאי דיבר באמצעות עובדה שלא שיקר ". חלפאן אמר אתמול ריאיון רשת הטלוויזיה " אל-ערבייה " כי " אם משטרה דובאי היה ידע מדובר בכיר חמאס מחמוד אל-מבחוח , לא היינו אפשר ל הוא כלל נכנס מדינה ". הוא ציין , כי " דובאי אפשר אמנם מנהיג מדיני של חמאס נכנס שיטח , אולם הוא לא אפשר איש ארגון לקח חלק פעילות חשאי של הוא ", הסביר . חלפאן גילה כי לאחר גילוי גופה של אל-מבחוח , חוסל דובאי לפני יותר חודש , עמד משטרה דובאי הכריז כי מת מוות טבעי כי לא עלה שום חשד רצח ולא ידע מים מדובר . " תמונה תחילה התבהר אדם פלסטיני כייר את אל-מבחוח ניסה התקשר אל הוא לדובאי מספר פעם אך לא השיג את הוא . לאחר נודע דבר רצח , הוא עדכן את בן משפחה רצועה . לאחר כן חמאס עד את אנחנו דובר בכיר ארגון ". מפקד משטרה בדובאי : התפטר אם -DNA לא תואם דבר דאחי חלפאן , הוא התפטר תפקיד אם התברר דגימה -DNA נאסף חקירה חיסול בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח , לא היה תאם " חשוד ישראלי " 