פועל רמה גן ניצח 1:2 את בן יהודה אקס מור גלה את הן ( 5 ) שי חידד ( 50 ) כבש להפועל רמה גן ניצחון חוץ 1:2 על בן יהודה . נע : " ניצחון גדול , צ'קאנה הוא סופרמן " כנראה מלחמה הישרדות חזק יותר מאבק על הקצפה אירופי . בן יהודה , אחרי שלושה ניצחון רצוף עם אפשרות צימק את פער מכבי תל אביב שלישי חימש נקודה , אירח הערב ( ראשון ) בלומפילד את פועל רם גן , רצה ברח עוד קצת תחתית השיג את מטרה עם ניצחון 1:2 מפתיע . כעת רמה גן עם 26 נקודה מקום -12 , ריחק שמונה נקוד קו אדום רק שלוש פלייאוף אמצעי . בן יהודה קיווה רשם את ניצחון רביעי רצוף של היא שחזר את ה-0:2 על אורדונים סיבוב ראשון , אך כבר בדק חמישי מור גלה את הן בהיר סיטואציה שנה הפעם . שחקן בנה יהודה לשעבר קיבל כדור עומר בוקסנבוים שלח פנימה . מארח יצא כוח תוגבר לעבר שער של רף כהן , אבל מצב טוב יותר מחצית הראשונה היה בצד של רמה גן . לאחר הפסקה הכניס גיא לוזון את מיכאל זנדברג במקום ג'ורג' אמסיס , אבל שוב הספיק אורח חמש דקה כדי מצא את רשת . היה זה שי חידד שהניף רגל בעיטה חופשי נהדר מ-25 מטר השכין את כדור בין חיבור קורה של דל איינוגבה . בן יהודה השיג את שער צימק של היא מפנדל מפוקפק את הוא כבש אלירן עטר ( 59 ) לאחר כן חזר סיפק החמצה אדיר גם איבד את עמרי אפק בכרטיס אדום ( 71 ) . כנראה שאיפה מקום שלישי מעט הוגזם עבור בן יהודה , הסתפק כרגע מקום רביעי . רמה גן השיג את ניצחון גדול ביותר מאז שבה ליגה הבכיר . דקה 5 : גול ! פתיחה מדהים של רמה גן . בוקסנבוים מצא מסירה עומק את גולן , מעשר הטרים כבש רשת קבוצה לשעבר . 0:1 להפועל רם גן . דק 8 : גלבאן הוריד קטון אמסיס שמ-15 מטר בעט מעל שער . דק 20 : כדור ארוך של מוסא את הוא פספס גארידו , מצא את אייל בתוך הרחבה , אבל איינוגבה יצא צוין הדף את בעיטה של אייל . דקה 41 : ראדי הגביה בעיטה חופשי לתוך רחבה , אפק נגח שבעה מטר מעל שער . דק 45 : התקפה כי טוב של זהוב עד כה . אחרי מספר הסיר מדוייקות הגביה אפק לתוך הרחבה אדר נגח שלומיאליות החוצה . דק 48 : אייל השאיר צוין בעקב לבוקסנבוים בעט טוב מ-16 מטר , אבל איינוגבה מתח אצבע הדף קרן . דקה 50 : גול ! שי חידד ירה כדור חופש אדיר מ-25 מטר חיבור רחוק , איינוגבה רק ליטף את כדור טנ פנימה . 0:2 גדול להפועל רם גן . דק 52 : עיטר הטעה שני מגן רחבה השאיר אחורה גלבאן בעט חזק שטוח מ-16 מטר , רף כהן הדף הגנה רמה גן הרחיק . דקה 59 : גול ! אדר קיבל כדור עומק מגלבאן ספק הוכשל על יד בוקסנבוים . שופט זטמה הצביע על נקודה לבן עטר דייק . בן יהודה צימק פועל רמה גן ניצח 1:2 את בן יהודה אקס מור גלה את הן ( 5 ) שי חידד ( 50 ) כבש להפועל רמה גן ניצחון חוץ 1:2 על בן יהודה . נע : " ניצחון גדול , צ'קאנה הוא סופרמן " 