גרשון : " אימון לן תוצאה יותר שווה " אימן כיבה unspecified עקץ את גלבוע/גליל . פרקינס : " עכשיו חייב התרכז מדריד ". דיר : " נגד מכבי הוא השלה את הם את מחיר " צילום עריכה וידאו : יותם רון יותר קל זה , לא היה יכול קיווה מכבי תל אביב . קבוצה , פגש את ריאל מדריד יום חמישי , משחק עשוי קבע את המשך עונה אירופי של צהוב , דילג ערב ( ראשון ) קלילות על פועל גלבוע/גליל ( 81:93 ) , משחק ב הוא התוצאה שיקר , בגדול . קבוצה של פיני גרשון כלל לא התקשה , הוליך אורך מרבית מחצית שני פעם של 20 נקודה מעלה , אבל אורח צפון הצליח צימק מעט לקראת סיום . מאמן מכבי , גרשון אמר לאחר ניצחון קל : " הוא לא צריך התנצל על איך שיחק נגמר . לפני משחק אלה עדיין חשש . אולי זה מה החזיק את אנחנו . זה שיחק יכול נגמר גם שלושים פרש . איזה שלב גם הוא איבד שליטה . אימון הוא שיחק 5 על 5 תוצאה יותר שווה . זה הפך היה 15-10 פרש הוא התחיל רץ אחרי אנחנו , יש שריקה מצחיק , ככה זה נראה . הוא כבר שנה אמר הוא רצה קבוצה התקרב כיבה . אם היה ניהל כמו צריך לא זרק כסף כול עבר , אולי כן היה אפשר עשה משהו . לא צריך 15 מיליון דולר , אבל זה דרש השקעה בנייה טווח ארוך ". דורון פרקינס , היה מצטיין של צהוב הערב , אמר : " הוצא פועל בצר טובה . המטרה של אנחנו היה הכניס את הם בעיה עבירה . גליל יש שחקן טוב אבל זו לא קבוצה עמוק מספיק ". למרות תוצאה ניצחון , הגארד לא חושבן שהמשחק עזר לקראת יורוליג : " זו לא הכין משחק נגד ריאל . היינו צריך התכונן משחק מול גליל צורה רציני כי זו קבוצה יכול הפתיע את אתה , עכשיו נהיה חייב התרכז מדריד ". על יכולת אישי של הוא , אמר פרקינס : " הוא הרגיש יותר ביטחון על מגרש , הוא קלע יותר נמצא יותר על מגרש . הוא לא נמצא בדיווחי הסקאוטים של קבוצה יריב אותו מידה כמו שחקן אחר , אז הוא האמין לא שם אל אני כול כך הרבה לב אז יותר קל ל אני על מגרש . הבחין את אני הוא עשה את היא כול מה הוא יכול עבור קבוצה ". הרבה מיל טוב על גלבוע/גליל אי אפשר הגיד הערב . קבוצה של עודד קטש נראה כבוי , אבוד , אילולא שני ישראלי לה- אלישי דיר וגוני יזרעאלי , הרי פער סופי היה עלול הגיע אזור ה-40 . " אין הרבה מה לקח משחק כזה ", אמר מאמן , עודד קטש סיום . " הוא הרגיש טיפה פספוס לגבי משחק זה כי 15 דקה ראשון עימד מול הם שיחק לפי תוכנייה משחק לן . דקה ה-15 הוא ברח ל אנחנו . מהמשחק הזה הוא לקח את חצי ראשון . שאיפה של אני הוא פעם הבאה מעמד אלה הצליח שמר על ריכוז גרשון : " אימון לן תוצאה יותר שווה " אמן מכבי unspecified עקץ את גלבוע/גליל . פרקינס : " עכשיו חייב התרכז מדריד ". דיר : " נגד מכבי הוא השלה את הם את מחיר " 