ג'ו ביידן הגיע ישראל - איראן על פארק סגן השיא ארה"ב הגיע לישראל כדי וידא שבירושלים לא יזם תקיף נגד איראן , זמן מעצמה תכנן נקט סנקציה נגד טהראן . ביידן הבטיח הגביר את קשר הגנה עם ישראל סגן השיא ארץ ברית ג'ו ביידן יגיע יום ( ראשון ) לישראל , על רקע " שיחה קירבה ", אמור התחיל בין בין ישראל פלסטיני . פגישה ארץ צפוי דיבר יידן בעיקר על הגברה קשר הגנה של ארה"ב עם ישראל כמובן איום הגיע כיוון איראן . מהלך ביקור צפוי יידן ביקש מישראל לא תקף את איראן , זמן מעצמה ניסה הטיל סנקציה נגד טהראן . ביקור נפגש ביידן עם נשיא מדינה מעון פרס עם שר ביטחון אהד רק . שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , הקדים את ביידן , ניחת סוף שבוע ישראל . הוא הספיק נפגש עם ראש ממשלה הימין נתניהו ועם שר הביטחון אהוד ברק . הגעה של מיטשל לישראל היווה את רקע ביקור של ביידן . ירושלים הביע אופטימיות זהיר לקראת שיחה קירב . " קיבל ברכה התחלה של שיחה , גם אם היה אלה שיחה קירב ", אמר ראש ממשל בנימין נתניהו בפתח ישיבה ממשלה ביום חמישי . " יעד לן סוף של דבר הוא ניסה הגיע הסדר שלום עם כן פלסטיני באמצעות שיחה ישיר , אבל תמיד אמר אינו התעקש הכרח על פורמט . אם זה מה דרש כדי התחייל את תהליך , ישראל מוכן כך . הוא חשב יש הכרה בינלאומי ממשלה זאת רצה התחייל תהליך שלום הוא אמר ל אתם - גם רצה השלים את הוא ", הוסיף . ג'ו ביידן הגיע ישראל - איראן על פארק סגן השיא ארה"ב הגיע לישראל כדי וידא שבירושלים לא יזם תקיף נגד איראן , זמן מעצמה תכנן נקט סנקציה נגד טהראן . ביידן הבטיח הגביר את קשר הגנה עם ישראל 