עיכוב אישור של חוק טיס חדש > > רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) החל סוף שבוע עיבר הליך שימוע גורם תעופה התנגד חוק טיס חדש - כך נודע -themarker . משמעות מעשי של שימוע הוא עיכוב אישור חוק , הוא אחד תנא מרכזי של רשות תעופה פדרלי אמריקני ( faa ) להחזרת ישראל לקטגוריה גבוה של בטיחות תעופה ( קטגוריה 1 ) . דיון אישור חוק צפוי נמשך ועדה כלכלה רק לאחר פגרה כנסת , כלומר אמצע אפריל . מהלך שימוע נקבע לאחר ועדה כלכלה של כנסת נמתח לפני כ שבוע ביקורת חריף צד טייס , גורם תעופה שונה , הסתדרות עובד כללי חדש הסתדרות עובד לאומי , על סעיף שונה של חוק . בגלל התנגדות , לא קיבל ועדה ראשות של ח"כ אופיר אקוניס , החלטה על אישור , אלא דחה את המשך דיון ב הוא לאחר עריכה שימוע מסודר , נועד הכניס שינוי הגיע הסכמה בין כול צד . אמריקני הוריד בינואר 2009 את דירוג בטיחות טיסה של ישראל לקטגוריה 2 , אפיין מדינה עולם שליש . זאת , בשל ליקוי פיקוח של רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) על תעופה ישראל . חוק טיס חדש עיבר קריאה ראשון מליאה כינס . 16 חבר כנסת תמך ללא מתנגד , הצעה חוק , הובא אישור על יד שר תחבורה ישראל כץ . חוק אושר לפני כ חודש על יד ועדה שר עניין חקיקה , החליף את חוק מנדטורי מ-1927 את דבר מלך מועצה מ-1937 . עיכוב אישור של חוק טיס חדש nan 