וילנאי : " הציע מיגן את כול בית ישראל " סגן שר ביטחון השתתף טקס שדרה ציון סיום שלב ראשון של מיגון בית תושב אמר : " הוא כייר את איום פנים הוא עמד , על אנחנו נערך היטב " ( צילום : שי מכלוף , עריכה וידאו : דורון שטיין ) סגן שר ביטחון מיתן וילנאי הודיע היום ( ראשון ) על כוונה הציע מיגן את כול בית מגורים מדינה ישראל . " הוא הכיר את איום בפני הוא הוא עמד מה קרה עטף עז הוא דוגמה למה ציפה מדינה , הוא צריך היות ערך כך היטב ". וילנאי אמר את דבר טקס בשדרות ציון סיום שלב ראשון של מיגון בת תושב אזור עטף עז . וילנאי : " הציע מיגן את כול בית ישראל " סגן שר ביטחון השתתף טקס שדרה ציון סיום שלב ראשון של מיגון בית תושב אמר : " הוא הכיר את איום פנים הוא עמד , על אנחנו נערך היטב " 