מייקל אואן גימר את עונה חלוץ מנצ'סטר יונייטד , נפצע שריר ירך אחורי גמר גביע ליגה , עלול החמיץ גם את מונדיאל . פרגוסון : " מכה אדיר " דקה -12 גמר גביע ליגה אחרון בין מנצ'סטר יונייטד ואסטון וילה היה בוודאי אחת דקה משמח ביותר של מייקל אואן העונה . חלוץ אנגלי ותיק , פתח הרכב על חשבון ווין רוני , איזן קרוב ל-1:1 בת אחת קטע את פתיחה אדיר של קבוצה בירמינגהאם . יונייטד המשיך הלאה כדי הניף את גביע , אלא דרך של אואן , הרגע שימח סך כול היווה סיס למפח נפש הוסף . דקה ה-42 נפצע חלץ הסימפטי שריר ירך אחורי , צלע אל מחוץ קו . רון חליף בקיע את שער ניצחון העניק יונייטד תואר ראשון העונה , אלא בוקר ( שישי ) התברר כי הרגע שימח של קבוצה פך רגע טרגי עבור אואן , גימר את העונה . בשורה אלוף קיווה כי חלץ יכול שב משחק הליגה חשב נגד ליברפול ב-21 חודש , אלא לאחר סדרה בדיקה עיבר אואן הבוקר , התברר כי הוא לא יכול שיחק יותר כדורגל העונה , חלום , נכלל סגל של נבחרת אנגלי גביע עולם דרום אפריקה , עמד גם כן תחת ספק גדול כרגע . מנג'ר שד אדומי , אלכס פרגוסון , היה דוכדך מאוד עם קבלה את חדשה רע . " זו מכה אדיר עבור הוא חדש מצער עבור אנחנו גם כן . רוע מזל זה חמור יותר משחשבנו , הוא עבר ניתוח יום שני בוקר . הוא חשב משטח כבד בוומבלי היה חלק פציעה , אבל אמה שזה רק מזל רע ". השחקן עצמו נשמע בור במיוחד . " נהנתי כול דקה של אני עד עכשיו במנצ'סטר יונייטד , יש ל אני כמה רגע בלתי נשכח . הוא נחוש חזר תחילה עונה בא כושר שיא ". מייקל אואן גמר את עונה חלוץ מנצ'סטר יונייטד , נפצע שריר ירך אחורי גמר גביע ליגה , עלול החמיץ גם את מונדיאל . פרגוסון : " מכה אדיר " 