דו"ח תעסוקה בארה"ב דחף את מחיר נפט מעל -82 דולר חבית עלה סיכום שבועי -2.3% ; מחיר זהב עלה השבוע -1.5% נסגר רמה של 1,135 דולר אונקיה מחיר נפט גולמי חצה היום בן ירק את רמה 82 דולר חבית , בראשונה זה שישה שבוע , לאחר נתון תעסוקה טוב צפוי פורסם היום ארה"ב חיזק את הערכה כי צפה עלייה ביקוש לנפט צרכן אנרגיה גדול עולם . מחיר זהב עלה ב-1.5% סיכום שבועי . חוזה על נפט גולמי מסירה באפריל נסגר מחיר של 81.51 דולר חבית , עלייה של 1.6% , בורסה סחורה של ניו הורק , לאחר מהלך מסחר כבר עלה מחיר רמה של 82.07 דולר חבית - רמה גבוה יותר אז ה-12 בינואר . סיכום שבועי עלה מחיר נפט -2.3% . חוזה על זהב מסירה באפריל נסגר בן הורק מחיר של 1,135.2 דולר אונקיה , עלייה של 0.2% . שיעור אבטלה ארה"ב ויתר בפברואר ללא שינוי רמה של 9.7% שוק עבודה איבד פחות שר מהצפוי , לפי נתון פרסם היום משרד עבודה אמריקני . שוק תעסוקה ארה"ב איבד חודש עיבר 36 אלף משרה , לאחר ירידה של 26 אלף משרה חודש ינואר , מסר שרד העבודה . כלכלן צפה כי שוק עבודה איבד פברואר 68 אלף משרה . שיעור אבטלה נותר אמור ללא שינוי רמה של 9.7% , לעומת תחזית כלכלן עלייה רמה של 9.8% . דו"ח תעסוקה בארה"ב דחף את מחיר נפט מעל -82 דולר חבית עלה סיכום שבועי -2.3% ; מחיר זהב עלה השבוע -1.5% נסגר רמה של 1,135 דולר אונקיה 