עודד שריג זהר גוש דן המלצה ועדה חודק > > פיקח על ביטוח משרד אוצר , עודד שריג , נועד אתמול עם יו"ר רשות נייר ערך , זהר גוש , דן המלצה ועדה חודק . ככל ידוע , גוש הביע הסתייגות בעיקר נושא שיעבוד שלילי אפשרות פירעון מוקדם של אג"ח בעקבות שינוי שליט תאגיד . יום קרוב צפוי שריג נועד גם עם מפקח על בנק , רון חזקיהו . משרד אוצר רשות נייר ערך סירב הגיב דבר . ועדה חודק הוקם על רקע משבר כלכלי עולמי חשף את תנא נחות של הלוואה מוסדי תאגיד הנפיק אג"ח לעומת הלוואה בנקאי אותו תאגיד . ועדה , ראשות עו"ד דוד חודק , המליץ מוסדי ערוך בדיקה כלכלי לפני ביצוע השקעה הציע תנאי למה הלוואה , ב הם תנא פירעון מוקד של אג"ח . גוש היה מהמבקרים עיקרי של המלצה ועדה . טיעון מרכזי היה כי יש טפל בתימחור סיכון גוף מוסדי לא קביעה תניה השקעה . גוש הביע חשש הקטנה היצע אשראי חברות הנפיק אג"ח תוצאה המלצה הוועדה . חזקיהו הסתייג בעיקר שיעבוד שלילי , עיקר איסור מת עבד חדש הלוואה בנקאי נוסף , לאחר תאגיד גייס אג"ח ממוסד . בעקבות ביקורת גמיש עדה חודק את המלצה . עם קבלה המלצה ועדה בהיר שריג כי שמע את מתנגד כי המלצה פרסם היה נוהל רצה השקעה מוסדי . עד השקעה של גוף מוסדי יכול חרג נוהל תוך נימוק חריג . עודד שריג זהר גוש דן המלצה ועדה חודק nan 