על מה נדבר דירקטור של פועל כפר בלום ? > > יום קרוב צפוי דירקטור עבר הווה של בנק פועל הגיע חקירה ביאח"ה פרשה דני דנקנר , חשד כי העניק אשראי מקורב לא על-פי נוהל . כדי התרענן התגבש , ייעל יום ראשון קרוב חברי הנהלה חדש על אוטובוס דרך צפן יום של גיבוש . על אוטובוס היה אפשר מצא את חבר הנהלה , הוא מנכ"ל ציון קן , את חבר דירקטוריון בנק פועל , הוא יו"ר אייר סרוסי . אז כניסה של סרוסי קינן תפקיד , קיץ האחרון , הוא עמל כדי איחד את שורה בנק . גיבוש של חבר הנהלה חדש עם ישן , חברי דירקטוריון חדש עם ישן , נערך שבוע בא צל פרשה דנקנר , שבוע לפני פרסום דו"ח כספי שנתי של בנק . בכיר בנק ביקר לקוח במגזר ערבי לן כפר בלום . בין אטרקציה מתוכנן : נהיגה על רכב שטח . על מה נדבר דירקטור של פועל כפר בלום ? nan 