מתנקש ייצא חופש תקלה שרת חברה Ubisoft מנע איש רכש עותק של Assassin's Creed 2 מחשב שיחק כותר החדש רצה שיחק -Assassin's Creed 2 על מחשב אישי , אף קנה את גרסה חוקי של משחק ? ובכן , הוא בעיה . דיווח רב הצביע כי שרת מפיץ משחק , Ubisoft , אל צריך עותק התחבר כדי יכול עבד , קרס תחת עומס רב רכש משחק כלל לא הצליח שיחק ב הוא . למרות בעיה נמשך כבר מספר שעה , Ubisoft טרם הוציא הודעה רשמי , לא ברור מתי שרת התרוקן . עד כה , התייחסות יחיד של נציג חבר נושא הוא מספר הודעה פורום רשמי של חבר , אשר נכתב על יד אחד מנהל קהילה . מנהל , כינוי הוא Vigil , לא סיפק תשובה קונקרטי , נראה כי היה הופתע לא פחות איש קנה את משחק לא הצליח שיחק ב הוא . מקור בעיה הוא מנגנון נז"ק ( ניהול זכות קניין ) חדש את הוא הפעיל Ubisoft . מנגנון דרש חיבור תמידי רשת אינטרנט כדי משחק יכול פעל , מטרה הוא הקשה על יצירה עותק פיראטיים של משחק . מעבר חד נושא אחר גמר : איש הוריד עותק פירט של Assassin's Creed 2 דווח כי הוא הצליח שחק בלי בעיה . -Ubisoft טען יום אחרון כי עותק פרץ אינו מלא , חסר ב הוא תוכן , אך עד כה לא התקבל אישור טענה זו . מתנקש ייצא חופש תקלה שרת חבר Ubisoft הונע איש רכש עותק של Assassin's Creed 2 מחשב שיחק כותר החדש 