ציפי פינס נפגע תאונה דרך , צב קל עד בינוני מנכ"ל תיאטרון בית ליסין אושפז בית חלה איכילוב לאחר נפגע יום יש תאונה אופנוע . מצבה מוגדר קל עד בינוני מנכ"ל תיאטרון בית ליסין ציפי פינס נפצע אתמול ( שישי ) אורח קל עד בינוני תאונה אופנוע . פינס היה רכב על מושב אחורי של אופנוע כאשר תוך כדי נסיעה הוא נפל מן אנחנו נפצע . הוא פונה בית חלה איכילוב מצב מוגדר טוב . תיאטרון בית ליסין נמסר תגובה כי " פינס חש טוב הוא איחל ל היא החלמה מהיר ". פינס , מנכ"ל תיאטרון בית יסין אז שנה 1993 , נחשב אחת איש בכיר עולם תיאטרון ישראלי . לפני תפקיד מנהל בית ליסין נמשה פינס ניהל תיאטרון באר שבע במשך 12 שנה . פינס הוא אם של מגיש הטלווזיה גיא פינס . ציפי פינס נפגע תאונה דרך , צב קל עד בינוני מנכ"ל תיאטרון בית ליסין אושפז בית חלה איכילוב לאחר נפגע יום יש תאונה אופנוע . מצבה מוגדר קל עד בינוני 