יוצר בג"ץ : אל אישר קשת רישת הקלה רטרואקטיבי > > איגוד יוצר הצטרף משיב עתירה זכיין ערוץ 2 קשת רשת נגד רשות שני . קשת רשת הגיש את עתירה לאחר שבספטמבר החליט רשות שני שנה את כלל רגולציה , כך זכיין קיבל הקלה בתחומים שונה . רשות ביקש החיל את שינוי רטרואקטיבי תחילה 2009 , אך זכיין דרש החיל את הם כבר התחייל 2008 . הקלה אישר רשות כלל , בין שאר , אישור ניוד כסף בין ז'אנר שונה אפשרות שידור מספר גדול יותר של פרסומת במשך שעה אחת . עקב הקלה נפחת סכום חויב הזכייניות העביר יוצר , לכן אלה התנגד החלה אופן רטרואקטיבי . מסמך הגיש היוצרים פברואר לבית המשפט , הגיע יד themarker , כתב עורך דין המיר רוזנברג : " מטרה עתירה ( של זכיין - אב"ז ) הוא מחק חוב או חוב ליצירה של עתר ב-2008 . סכום חוב של בעל זיכיון שוק היצירה ב-2008 , את הוא הן ביקש מחק , הוא לפחות 31 מיליון שקל . יוצר , אין חלק על כך , הוא נפגע ישיר אופן יידה ממשי בגין מחיקה חוב יצירה דרמה תעודה ". רוזנברג כתב עוד כי " ניגוד לרושם יוצר עתירה , מקור ישיר חב העותרות אינו כללי רשות שני , אלא התחייבות את הן נטל על עצמו הצעה שהגישו במסגרת המכרז אשר בגין הוא זכה . סוגיה זו העלה אלה משנה לא פשוט : האם הוסמך רשות שני הפחית את מחויבות תוכן של זכה מכרז ? " עו"ד רוזנברג גם שלח רשות השנייה מכתב , ב הוא הוא התנגד רצון החיל את הקלה רטרואקטיבי תחילה 2009 . יוצר בג"ץ : אל אישר קשת רשת קל רטרואקטיבי nan 