ניתוח של מובארק עורר את מאבק ירושה ניתוח עיבר נשיא מצרי אמנם עבר הצלחה אבל ערר דיון סוער מדינה : מי החליף את מנהיג ב הן ה-81 ? בין מועמד הוביל : ראש סוכן אנרגיה אטומי לשעבר , מוחמד אל-בראדעי ניתוח הסרה כיס המרה שעבר שלשום ( שבת ) נשיא הצר חוסני מובארק עורר מחדש את דיון קהיר סביב זהות הורש : הצוות הרפואי ניתח את מובארק בגרמניה הודיע אמנם כי ניתוח עיבר הצלחה כי מצב של נשיא השביע רצון , אולם גרם את אני אופוזיציה מצרי החל כבר תהה כיצד הנשיא ב הן ה-81 ולט מצרי יד רם כבר עשרים תשע שנה מבלי מינה ל הוא סגן או מלא מקום . בניגוד נשיא קדם , גמאל עיבד א-נאסר ואנואר סאדאת , מובארק לא מינה עצמו סגן . לאור זאת , תהה עורך עיתון אופוזיציה מצרי " אל-וופד ", מוחמד אמין , האם ראש ממשל מצרי אחמד זייף , קיבל יד אופן זמן את סמכות נשיא מובארק , רשאי בכלל נכנס נעל גדול של מובארק : " האם זייף מסוגל ניהל את מדינה ? האם הוא מסוגל קיבל החלטה על שינוי חוקה ? האם יכולת קיבל את פנים של אורח הגיע מצרי תוקף תפקיד מילא מקום נשיא מדינה ? ". רופא של מובארק הודיע כי הוא התאושש אופן השביע רצון הוא אף אוכל " יוגורט דבש " מיטה חולי , אולם מצר כמו במצרים החל שמועה על " מצב בריאותי מידרדר " של מובארק התרוצץ כול עבר . בכיר מפלגה של מובארק , תגובה , הכחיש תוקף את שמועה על כך חלה מחלה קשה הבהיר כי הוא מצב בריאותי מצוין . מצרי עסוק ים אלו הכנה לקבלת הפנים נשיא שתהיה , על פה עיתון לונדוני 'אל-קודס אל-ערבי' , " התשובה הניצחת לקבלת הפנים החמה ל היא זך ראש סוכן אנרגיה אטומי לשעבר , מוחמד אל-בראדעי ", הגדרה . אל-בראדעי , הזוכה לאהדה לא קטון מצר , הודיע לא כבר על כך הוא שקל התמודד בחיר לנשיאות טרף מחדש את הקלפים הפוליטיים מדינה . כעת , לאחר ניתוח , ייחל איש של מובארק השיב אל הם את זרקור אהדה השתיק את קול של אל-בראדעי . ניתוח של מובארק עורר את מאבק ירושה ניתוח עיבר נשיא מצר אמנם עבר הצלחה אבל ערר דיון סוער מדינה : מי החליף את מנהיג ב הן ה-81 ? בין מועמד הוביל : ראש סוכן אנרגיה אטומי לשעבר , מוחמד אל-בראדעי 