מחר דו"ח נטוויז'ן - מנהל חלקה מחקר של IBI צפה כי דו"ח היה סביר עם זאת -IBI העריך כי נטוויז'ן חשף יותר כניסה פרטנר תחרה זאת בשל מהלך שיווק נכון ביצע סמייל מהלך ידרגה בחינם את מהירות גלישה צליחה כך נעל כ-80% מהלקוחות צפוי פרסם את דו"חותיה כספי רבעון רביעי שנה 2009 יום ב' 08/03/10 . בית השקעה ibi העריך כי דו"ח היה סביר הצביע על עלייה קל מכירה רווחיות נאה . -ibi העריך כי כייר חברה נעמד על 323 מיליון שקל , -ebitda צפוי עמוד על 69 מיליון שקל ." הוא העריך כי דוח נטוויז'ן עדיין לא הורגש מהותי השפעה של כניסה לתחרות . תחום אינטרנט צפה צמח הערכה בכ-7% אילו תחום שיחה בינלאומי צפוי הערכה ירד כ -5% השוואה רבעון מקביל אך הציג צמיחה קל השוואה רבעון קודם ", הומר אורים ליכט , מנהל מחלקה מחקר של ibi.החברה לא חילק דיבידנד רבעון הקודם לכן בהחלט ייתכן נראה דיבידנד גבוה רווח נקי של חברה רבעון.תחום קישוריות - היווה כ-37% הכנסה נטוויז'ן הוא החזיק נתח שוק של 35% . חדש המרעישה בשוק זה הוא כמובן כניסה של פרטנר לתחרות . כניסה התחיל קול תרועה רם בינתיים התקשה את היא התרומם עם 63 אלף מנוי בלבד.עם זאת -ibi העריך כי נטוויז'ן חשף יותר כניסה פרטנר תחרות וזאת בשל מהלך שיווק נכון ביצע סמייל מהלך ידרגה חינם את מהירות גלישה הצליח כך נעל כ-80% לקוח . " לנטוויז'ן , לא ביצע מהלך דומה , יש הערכה רק כ- 50% לקוח נעול לכן הערכה הוא פגיע יותר מסמייל ", אמר ליכט.הצמיחה החזקה ענף האינטרנט התמתן הערכה בשל שיעור חדירה גבוה ( כ -77% בית אב יהודי לפי סקר tim מיון 2009 ) . רוח גבייה מחודש קיבל הערכה ענף לאחר ש ו- התקדם צורה משמעותי יותר פריסה רשת מהיר -ngn ה-ufi.ב-ibi העריך כי נטוויז'ן הציג רבעון צמיחה של כ-7% הכנסה האינטרנט השוואה רבעון מקביל רמה של 152 מיליון שקל מדובר עלייה קל גם השוואה רבעון קודם ." הזכיר כי חברה השיק לאחרונה פעילות תחום קו פעיל שאף הוביל הוצאה של 3.3 מיליון שקל רבעון קודם , הוא ציפה כי תרומה של פעילות חדש הניב הכנסה שולי בלבד עדיין הכביד על תוצאה נטוויז'ן ", מס ליכט . מחר דו"ח נטוויז'ן - מנהל חלקה מחקר של IBI צפה כי דו"ח היה סביר עם זאת -IBI העריך כי נטוויז'ן חשף יותר כניסה פרטנר תחרה זאת בשל מהלך שיווק נכון ביצע סמייל מהלך ידרגה בחינם את מהירות גלישה צליחה כך נעל כ-80% לקוח 