נאתכו חתם רשמית קאזאן קשר פעל unspecified נשחק ב-4 שנה קרוב אלופה רוסי הרוויח קרוב שני מיליון הורה : " קיווה הביא הרבה כבוד ישראל " זהו זה . אחרי שבוע רב של משא מתן הפכפך , ביברס נאתכו חתם היום ( שני ) רשמית אצל אלופה רוסי , רובין קאזאן . קשר נבחר ישראל סגר חוזה ארבע שנה ב הן הוא צפה הרוויח סכום התקרב שני מיליון הורה . נאתכו למעשה הפך שיחק היקר יותר עיבר ישראל לרוסיה , אחרי זאב חיימוביץ' עשה מעבר דום עונה עבר . הקשר אמור לבש את החולצה עם מספר 66 על גב הוא קיווה את היא הפך בורג משמעות אלופה הרוסית , למרות לפחות התחלה מועדון פיאר ייעד ל הוא תפקיד של שחקן השלה . אחרי חתימה יום אמר הקשר וואלה ! ספורט : " הוא שמח מאוד על חתימה על חוזה מקווה הצליח פה הביא הרבה כבוד מדינה ". נאתכו חתם רשמית קאזאן קשר פעל unspecified נשחק ב-4 שנה קרוב אלופה רוסי הרוויח קרוב שני מיליון הורה : " קיווה הביא הרבה כבוד ישראל " 