בורסה אירופה עלה לקראת דו"ח תעסוקה אמריקני ; לונדון , פרנקפורט פריז עלה ב-0.3% מגזר בנק הוביל את עלייה ; מנייה ברקליס הוסיף 1.5% ; דויטשה בנק עלה את היא -0.7% מסחר בורסה אירופה נפתח עלייה שער לקראת דו"ח תעסוקה אמריקני צפוי התפרסם מאוחר נותר היום , בעקבות עלייה נרשם היום אסיה אתמול וול סטריט . בורסה לונדון , פרנקפורט פריז עלה ב-0.3%.בבורסת אסיה נרשם היום עלייה שער . בורסה טוקיו עלה ב-2.2% מדד msci אסיה פאסיפיק עלה ב-0.9% , על רקע ירידה מספר דרש עבודה ארה"ב , הנפקה אג"ח מוצלח של יוון ספקולציה כי בנק מרכזי של יפן הגדיל את אמצע הרחבה אשראי משק.את עלייה אירופה מוביל מגזר כרייה , הובלה חבר כרייה אקסטרטה עול ב-0.9% , לאחר הודיע כי חתם על חוזה מכירה נכס קולומביה לחברת גלנקור . גם מגזר בנק נרשם עלייה ער : מנייה ברקליס הוסיף 1.5% , מנייה hsbc עלה ב-0.4% מנייה דויטשה בנק התחזק ב-0.7%.ביטחון משקיע עולם גבר לאחר נתון מספר תביעה אבטלה ארה"ב , פורסם אתמול , ירד שיא של שלושה חודש , נסך אופטימיות לקראת דו"ח תעסוקה התפרסם היום . ממשלה יוון הודיע כי הנפקה אג"ח אתמול עורר ביקוש גבוה פי שלושה היצע , כי מכר אג"ח -5 שנה בסך 5 מיליארד הורה ריבית של 6.3% . בורסה אירופה עלה לקראת דו"ח תעסוקה אמריקני ; לונדון , פרנקפורט פריז עלה ב-0.3% גזר בנק הוביל את עלייה ; מנייה ברקליס הוסיף 1.5% ; דויטשה בנק עלה את היא -0.7% 