נדחה תביעה נגד רשת אנגלו סכסון בגין מכירה דירה פלורידה בית משפט מחוזי דחה תביעה של 11 מיליון שקל נגד אנגלו סכסון הגיש 50ישראלים רכש דירה פלורידה , בגין כישלון פרויקט שיווק מדינה > > שופט בית משפט מחוזי תל אביב , בנימין ארנון , דחה את תביעה של 50 רכש דירה ישראלי פרויקט lake marion golf reasort פלורידה , שווק ישראל סוף שנה -90 על יד רשת אנגלו סכסון סניף אנגלו סכסון תל אביב . תובע הגיש את תביעה ב-2002 תבע אנגלו סכסון -14 נתבע נוסף 11 מיליון שקל , בגין הצגה מצג שווא , טעייה חוסר תום לב משא מתן . תובע טען כי מהלך שנה 98'-99' פרסם רשת מודע עיתונות בישראל שיווק פרויקט , כי מרבית נתון עובדתי הוצג רכש פוטנציאלי מסגרת חוברת מידע עלון חילק רשת היה הופרך . תובע טען כי בין שנה 99'-2001 התפתה רכש בית פרויקט פלורידה שם השכרה על בסיס קבוע . דבר תובע , פועל יחידות נרכש כמעט אינו הושכר , עלות אחזקה גבוה בהרבה הכנסה . טענה תובע , בין יתר הובטח ל הם כי צף תפוסה הוא כ-70%-80% שנה שני - עובדה טענה תובע הוא הופרך . עוד טען תביעה כי בעוד מרחק נסיעה בין פרויקט אטרקציה עיר אורלנדו הוצג על יד נתבע הוא חץ שעה בלבד , הסתבר כי מרחק נסיעה פועל הוא שעה . מגרש גולף אגם סמך פרויקט , הציג המשווקים , התגלה טענה תובע מוזנח במיוחד . תביעה הוגש כנגד 14 נתבע , הוא יזמי פרויקט חיבר lake marion , בעל השליט ב היא , אמנון גלה את הן היה עבר מנכ"ל אוניברסיטה תל אביב , יזם אמריקני ריצ'רד דאונפורט , אנגלו סכסון תל אביב , שימש טענה תובע תיווך נציגה יזם . מפסק דין של שופט ארנון עולה , כי לא הוכח כי מצג נתבע קשר לפרויקט היווה הטעיה של תובע . שופט דחה את טענה תובע ציין את " דבר קיום של מספר אירוע לא היה בשליטת נתבע , אשר גרם שינוי קיצוני מחיר שוק ". בין יתר ציין ארנון את הירידה הכללית שיעור השכרה פלורידה משלהי שנה 2000 עד 2001 , אל היא הצטרף אירוע 11 ספטמבר 2001 . תוצאה אירוע אלה פקד בר חריף את ענף תיירות ארץ ברית , כך היה שפעה על מצב השכרה של יחידות פרויקט . כול הנוגע טענה תובע עניין אפשרות הפיק עתיד רווח רכישה היחידות , קבע בית משפט כי דבר שבח פרסומת יחס להצלחתו הצפויה של פרויקט מקרקעין הוא עניין מקובל לא ניתן ראה ב הם משום טעייה של רכש - וכי תחזית עתידי יחס לאפשרות הפיק רווח רכישה נכס מקרקעין לא נתממשו אינו יכולת היווה עילה ביטול החוזה . הוסף קבע בית נדחה תביעה נגד רשת אנגלו סכסון בגין מכירה דירה פלורידה בית משפט מחוזי דחה תביעה של 11 מיליון שקל נגד אנגלו סכסון הגיש 50ישראלים רכש דירה פלורידה , בגין כישלון פרויקט שיווק מדינה 