למה שר אהרונוביץ' זעם על גלעד ארדן ? עימות ועדה שר עניין חקיקה , טען שר הגנה סביבה ארדן כי משטרה כשל אכיפה נסיעה נתיב תחבורה ציבורי . אהרונוביץ' : אם אמר מילה נוסף נגד משטרה - יצא עימות נער היום ( ראשון ) ועדה שר עניין חקיקה בין שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' ( ישראל בית ) לבין שר הגנה סביבה גלעד ארדן ( ליכוד ) סביב הצעה חוק של ח"כ יריב לוי ( ליכוד ) עסק נתיב תחבורה ציבורי . לפי הצעה , גם מונית כלי רכב נסע הוא לפחות ארבעה איש יכול נסע נתיב תחבורה ציבורי . אהרונוביץ' טען כי נושא לא תואם את הוא , אף משרד אמור אכף את חוק , הוא ביקש דחה את דיון שבוע . " משרד של אתה אמור אכף ? ", הקשה ארדן . " משטרה ישראל יש כישלון כלל כול נושא אכיפה נסיעה נתיב תחבורה ציבורי ". בתגובה , אמר אהרונוביץ' כי " לא היה פה כפייה . הציע חוק בלי תיאם ציפה משרד אכף את הוא בלי שאול אל , בלי תיאם עמדה . הוא סך כול רצה תיאם את חוק ". אהרונוביץ' המשיך אמר כי ארדן " ניסה את היא הפך את שלטון החוק רב פילג הוא לא נתן ל אתה . הוא לא השתתף קרקס פוליטי על גב משטרה לא נתן ל אתה השמיץ . אם אמר מילה נוסף נגד משטרה נקם יצא . הוא הכתים את משטרה גחמה פוליטי ". למה שר אהרונוביץ' זעם על גלעד ארדן ? עימות ועדה שר עניין חקיקה , טען שר הגנה סביבה ארדן כי משטרה כשל אכיפה נסיעה נתיב תחבורה ציבורי . אהרונוביץ' : אם אמר מילה נוסף נגד משטרה - יצא 