ספרד : מאיורקה כבש את מקום רביעי דודו אוואט חבר טייל ל-0:3 ביתי על ספורטינג חיחון חלף על פנים סביליה . 0:0 אספניול עם ויאריאל , בן סהר שוב לא שותף אחרי מהפך דרמטי פסגה ל היא ליגה שבת , משחק ראשון עמד סימן קרב על מקום רביעי . מאיורקה נצלה היטב את הפסד של סביליה זכות 0:3 ביתי על ספורטינג חיחון , כבש את מקום הוביל מוקדם ליגה אלופה . גם בילבאו הצטרף מאבק לאחר גבר בסן המיס 0:2 על ויאדוליד . בן סהר לא קיבל דקות שחק במדי אספניול סיים ב-0:0 בית עם ויאריאל . עוד תחתית , חרז השיג ניצחון נדיר , ראשון העונה בחוץ , גבר על מלאגה 2:3 . מאיורקה - חיחון 0:3 קבוצה אי ב היא און אסטדי ביתי שבוע אחרי הפסד סביליה מזל חזר האיר ל היא פנים עם ניצחון 11 מ-12 משחק ליגה . דודו אוואט פתח הרגל הרכב ולא נזקק עבד קשה יוחד מול יריבה עם היא ניהל מגע עבר . כבר אחרי 12 דקה העלה חולי אלברז את מאיורקה יתרון בבעיטה ממרחק . מאיורקה שלט משחק סגר את סיפור דקה ה-76 . גונזלו קסטרו פרץ לתוך רחבה פרגן מסירה ויקטור גלגל פנימה מול שער חשוף . דק סיום השלים פיר וובו את חגיגה . מאיורקה השיג ניצחון שני רציפות חלף על פנים סביליה דרך למקום רביעי . חיחון נעצר אחרי שני ניצחון רצוף . אספניול - ויאריאל 0:0 המארחת , אחת קבוצה ההתקפה הגרועות בלה ליגה , שוב לא הצליח כבש מפגש מול צולל צהוב לא יציב . בן סהר יישב 90 דקה על ספסל ראה איך חבר החמיץ מול שער של דייגו לופז . אספניול גם נותר ב-10 שחקן דקה -76 חזה מריה קאייחון הורחק צהוב שניים לאחר התחזה רחבה , אך תוצאה נותר אופס עד סיום . בילבאו - ויאדוליד 0:2 העונה נפלא של קבוצה באסקית נמשך כעת ילבאו רחוק שש נקודה ( משחק עודף ) מולנסיה השלישית . גאיסקה טוקרו התרומם כדור קרן של איגור גבילונדו נגח את ראשון דקה -27 . 10 דקה מאוחר יותר השלים טוקרו צמד , הפעם לאחר בישול של פרננדו יורנטה . עבור ויאדוליד , שקוע עמוק מתחת קו האדום , היה זה שיחק ליגה עשירי רציפות ללא ניצחון . סראגוסה - אתלטיקו מדריד 1:1 הקולצ'ונרוס הגיע משחק לאחר ניצחון בית גדול על ברצלונה ו-ולנסיה , אבל יש הבדל גדול מאוד בין אתלט של בית זו של משחק חוץ . כבר אחרי שבע דקה ניגח ייז'י יארוסיק צ'כי פנימה . חזה אנטוניו רייס הורחק דקה ה-69 , אבל מחליף איברהימה באלדה נכנס דקה ה-88 , כבש שער שוויון דרמטי נגיחה תוספת הזמין . קבוצה של חוזה אורליו גאה פתחה פער של חמש נקודה ויאדוליד מתחת קו אדום ממשיך את מסע התאוששות מופלא , נגד אתלטיקו התרחק מאוד כרטיס אירופה . משחק נוסף : מלאגה - חרז 4:2 למלאגה : דוד ( 40 ) , אלדו ( 55 ) ספרד : מאיורקה כבש את מקום רביעי דודו אוואט חבר טייל ל-0:3 ביתי על ספורטינג חיחון חלף על פנים סביליה . 0:0 אספניול עם ויאריאל , בן סהר שוב לא שותף 