אריה אלפרון הורשע סחיטה איום עבריין אריה אלפרון הורשע לאחר דרש בעל מסעדה רמה גן קבל יד קבוקי צורך מחזור . ביהמ"ש : " נאשם טרח הזכיר את שם משפחה כדי הטיל אימה על מתלונן " בית משפט שלום תל אביב הרשיע היום ( שני ) את אריה אלפרון עבירה של סחיטה איום . לפי כתב אישום הגיש פרקליטות מחוז תל אביב , קיץ עבר התפרץ אלפרון מסעדה " מאראבו " רמה גן , הציג את עצמו דרש העביר אל הוא את בקבוק מסעדה צורך מחזור . כאשר בעל מקום סירב , הכין אלפרון את שקית הוא נמצא בקבוק , ייצא מסעדה , החנה את רכב סמוך מסעדה , כוונה אסף את בקבוק , אך נעצר על יד משטרה . אלפרון הכחיש את האשמה טען כי רק ניסה ביצע עסקה . " את אני מטרה תמים . התעסק עם שקית הוא עימד ליד אני . הוא אמר ל אני 'לא' . אמר ל הוא , 'לא קרה כלום' ". הכרעה הדין נכתב כי " נאשם ניצל עד תום את עובדה שם משפחה עלה תקשורת מי קשר פלילים , טרח חזר הזכיר את שם משפחה , כול על מנה הטיל אימה על מתלונן לבל העז סירב ל הוא וכדי הניע עשה מעשה ". אריה אלפרון הורשע סחיטה איום עבריין אריה אלפרון הורשע לאחר דרש בעל מסעדה רמה גן קבל יד קבוקי צורך מחזור . ביהמ"ש : " נאשם טרח הזכיר את שם משפחה כדי הטיל אימה על מתלונן " 