צרפת : נשמר סטטוס קיווה המדומה מונפלייה החמיץ שני פנדלים , אך הצליח סחט 1:1 דרמטי מ-10 שחקן בורדו . שתיים צמודה אלופה שניים משחק חסר אלופה צרפת , ורד , לא שיחק כבר שבוע יריבה הצר אשליה של ליגה צפוף , אך לא הצליח נישל את היא פסגה . עין היה נשוי משחק עונה סטאד אן דלמאס בין בורדו למונפלייה , הסתיים -1:1 דרמטי שמר על סטטוס קיווה זמן . עוד לפני כן , שחקן בורדו קיבל עוד שורה טוב כיוון אחת טען כתר . אחרי שבת יון אכזב עם 0:0 בבולון ליל הסתפק ב-1:1 סנאט אטיין , הפעם הגיע תורה של מרסי השיג רק 1:1 ביתי מול לוריין עיקש . ורד - מונפלייה 1:1 משחק ענה פנטסטי דרמטי קיבל הערב ( ראשון ) בבורדו . דקה -33 הורחק מיקאל סיאני , אך סדריק קראסו עצר את פנדל של אלברטו קוסטה . תשע דקה עבר מונפלייה קיבל פנדל שני , אך קראסו נהדר שוב עצר , הפעם את בעיטה של ויקטור מונטאניו . למרות חסרון מספרי , חבורה של לורן לאן השיג את שער יתרון בעיטה חופשי של מרואן מאק דקה -59 , אך קוסטה , אמן בעיטה חופשי , תיקן את החמצה פנדל כדור נייח מושלם תוספת זמן . שתיים קבוצה צמוד עם 52 נקודה , אל אלופה שני משחק חסר . מרסי - לוריין 1:1 קבוצה של דידייה דשא הגיע לאחר ארבעה ניצחון רצוף , כלל 0:3 ענק בקלאסיקו על פריז סן ז'רמן , אך דווקא ניתן מרסי הזדמנות השתווה בורדו הוא פישל בגדול . מקומי ישב על שער של פביאן אודאר אורך כול המשחק , אך הרבה החמיץ מרגל חאטם בן רפה מת בא . קפטן אידה את הוא ניאנג השיג את שער יתרון דקה ה-43 אחרי בישול של מגן לורן בונאר ציין את שער ה-16 העונה , אבל לוריין לא ויתר . דקה ה-64 , בעיטה היחידה של אורח לעבר שער , בלם לורן קוסצ'יילני הבקיע קרוב והימם את יושב סטאד ודרום . כריסטיאן גורקוף , מאמן לוריין , עשה את היא טובה גדול חבר לורן בלאן כמובן לבן יוהאן מבורדו . גרנובל - ל היא אן 1:1 קרב תחתי הסתיים גם הוא תיק , ל היא אן לא ניצל את יריבה חלש על מנה צימק את פער הניס נמצא מקום -17 ( 26 נקודה ) , נותר עם 21 נקודה מתחת קו האדום . נאסים אקרור האלג'יראי כבש כבר דקה שני עבור גרנובל האחרונה השלים עם ירידה , אבל מודיבו נגה דאג איזן דקה ה-50 . צרפת : נשמר סטטוס קיווה המדומה מונפלייה החמיץ שני פנדלים , אך צליחה סחוט 1:1 דרמטי מ-10 שחקן בורדו . שתיים צמודה אלופה שני משחק חסר 