יש ל אנחנו ארץ נהדר טל מוסקוביץ' קרא את כתבה של שני צר על " חטוף ", לא הסכים את היא . לא רק הוא התבקש , הוא גם הכרחי כמו 27% מצוף טלוויזיה ארץ , יישב גם הוא אל מול פרק ראשון של " חטוף " מוצאי שבת . ככתב איתר קטן קורא נאמן ב הוא , אתמול קרא שקיקה את כתב של שני צור , כתב על טרנד מפוקפק של בא חטוף אל פריים טיים שימוש ציני כאב ציבור על מנה הביא רייטינג . נכון , הוא צדק , אל ל אנחנו חדל חשב על גלעד שליט על איך הוא החזיר את הוא הביתה . " חטוף " או לא " חטוף ". עם או בלי ארץ נהדר . אבל " חטוף " הוא סדרה לגיטימי , אולי כמעט התבקש . מדינה ב היא נושא חייל חטף , עלה מדי יום על סדר יום , מדינה ב היא גלעד שליט נמצא מחשבה של כול הוא קם בוקר הוא הלך יישון ובמדינה בכה את היא כול עם קרנית גולדווסר הלוויה בעל , אוד , זה היה רק עניין של זמן עד עשה על זה סדרה . אין נושא נמצא צורה רציף ראש סדר יום ציבורי לן כמו נושא חייל חטף . בין אם דובר על רון ארד , בין אם על עדי אביטן , בן אברהם עומר סועאד בין אם על אהוד גולדווסר , אלדד רגב גלעד שליט . הוא לא חודלים דן סוגיה הזאת כול יום שנה . כול חג הוא עוד חג ב הוא החיילים של אנחנו לא שב משפחה של הם . כול יום הוא עוד יום כואב שבי , תחת סבל בלתי נתפס . כול יום , הוא עוד יום של הרבה אי ידיעה הרבה סיפק . כול חיים בתוך טירוף זה , בתוך ספק , בתוך המתנה , נשא מבט אל משפחה חטוף , כאב את כאב אישי , לצד נשיאה כאב ציבורי . אז כן , הגיע זמן נדון כך פריים טיים . אז נכון , אולי שהה בניין " קשת " ראה כך דרך גזר קופון על חשבון כאב של כול אולי , היה מישהו אמיץ מספיק כדי הביא נושא כול כך כאוב אל מדורה שבט של כול , פריים טיים של ערוץ 2 , מוצאי שבת . " חטוף " הוא סדרה עשוי היטב . הוא הורכב צוות שחקן טוב , קו עלילה ב היא טוב תחושה מתח , הוא אמור סיפק , אכן קיים . בעיה יחידי אולי אפשר הצביע עלייה כרגע הוא חלק דמות קצת שוחק מדי , קצת כלוא בתוך תסריט של עצמו לא התעורר חי . מעבר כול , " חטוף " הצליח עורר כול מחשבה , העמיד מחשבה את פנים של גלעד את תהייה על סבל הוא עבר שבי , יום מדי יום . כול פריים קשה , לקח את אנחנו אל , אי שם עז . טירוף עובר על משפחה סדרה , החזיר את אנחנו אל משפחה חטף היפך אורח קבוע על מסך , מין דמות ציבורי בעל כורח . אולי הגיע זמן לא התחמק תחושה אלו , הוא יש ל אנחנו ארץ נהדר טל מוסקוביץ' קרא את כתבה של שני צר על " חטוף ", לא הסכים את היא . לא רק הוא התבקש , הוא גם הכרחי 