מדינה אסלאם : " ישראל חילל את אל-אקצא " ארגון מדינה איסלאמי הצטרף גינוי רב עקב פעולה ישראל הר בית קרא התערבות בינלאומי . " צריך שם סוף תוקפנות ישראלי " ארגון מדינה איסלאמי ( OIC ) גינה היום ( שבת ) חריפות את פעולה ישראל אתמול הר בית קרא התערבות בינלאומי כול דרג על מנה הביא סוף הוא מה הגדיר "תוקפנות ישראלי " על מנה גרם לישראל כיבד את חוק בינלאומי . מזכ"ל ארגון אכמל א-דין איחסאן אוגלו גינה את פעולה ישראל הר בית כינה את הם " מעשה של חילול קודש של אתר קודש אסלאם ", " הפרה של חוק בינלאומי " "התקפה בוטה על חופש דת סוג יכול הביא מלחמה דת אזור ". יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן גינה גם הוא את ישראל בעקבות תקרית אלים אתמול הר בית . הודעה פרסם אתמול האשים אבה אוזן את ישראל ניסיון הכשיל את מאמץ חידש את שיחה שלום . הודעה פרסם נכתב כי " צבא כיבוש חצה את כול קו אדום " כי אבה מאזן עוקב מקרוב אחר התפתחות של אירוע מסגד אל הקצה מנהל מגע כדי שם קץ "פרובוקציות ישראלי ". יו"ר רשות קרא ממשל אמריקני " שם קץ הרפתקה ישראלי " דבר עלול " הצית מלחמה דת אזור ". הוא אמר עוד כי פעולה של ישראל עלול היה שלכת מסוכן לא רק עבור מזרח תיכון אלא עבור עולם מוסלמי ערבי כול "את תוצאה היה קשה ידע ". תקרית אלים אתמול הר בית נפצע 15 שוטר כ-17 פלסטיני . זאת לאחר משטרה נכנס מתחם על מנה עצר ידויי אבן לעבר רחבה כותל . אירוע של יידוי אובניים התרחש בעוד שלושה מקום מזרח ירושלים . רובע מוסלמי בירושלים יידה כ-20 צעיר אבן לעבר כוח מג"ב משטרה אשר פיזר אותו . בראס אל עמוד יידה כ-20 צעיר אבן לעבר כוח משטרה מג"ב פוזר על יד כוח . בנוסף כניסה עיסאוויה הודה אבן לעבר כוח משטרה מג"ב . כוח פינה את יידה אבן . 5 שוטר נפצע אורח קל תוצאה יידוי אבן נעצר שלושה חשוד . מדינה אסלאם : " ישראל חילל את אל-אקצא " ארגון מדינה איסלאמי הצטרף גינוי רב עקב פעולה ישראל הר בית קרא התערבות בינלאומי . " צריך שם סוף תוקפנות ישראלי " 