" דודו דהאן שיבש את דעה של שחקן לן " מכבי חיפה כעס על סוכן שחקן : " הוא שיגע את כיאל , ארבייטמן וגדיר ". ארבייטמן : " הודה את היא יניב קטן על פנדל " צילום עריכה וידאו : נועם אשל מכבי חיפה מאוכזב צורה התנהלות של סוכן שחקן דודו דהאן , טענה מועדון לחץ על לום ארבייטמן ירם יאל יצא אירופה בעונה הבאה . טענה גורם מועדון , סוכן ניסה לאחרונה הקשה על משא מתן עם טאלב טוואטחה הציע ל הוא חתם על הסכם ייצוג , אך סוף של דבר נשא עבר טיפול של סוכן שחקן דד חידד , הוא סוכן נוכחי של שחקן . " עסקה בוקארי לא העיד על דבר לגבי המשך התקשרות . הוא לחץ על שחקן כמו כיאל וארבייטמן לס כבר עכשיו באירופה . אלה שחקן תחת חוזה . הוא שיגע גם את מוחמד גדיר חתם על הסכם ייצוג . גם עם פועל תל אביב הוא מסוכסך ", אמר גורם מועדון על דהאן . בחיפה התכוון הציע ארבייטמן חוזה ארוך טווח , הוצע ל הוא שכר גבוה מ-120 אלף דולר , אותו הוא הרוויח כעת . אתמול ( שבת ) , ניצחון 0:5 על כיבה אח נצרת , ייתר יניב קטן שלומי ארבייטמן על בעיטה פנדל . ארבייטמן , כבש ושער משחק , אמר מאוחר יותר : " הוא הודה את היא הניב על כך העריך את זה מאוד . זה פנדל ראשון של אני ליגה העל הוא שמח הבקיע ". ז'ורז'ה טשיירה ספג אתמול את צהוב חמישי שלה שי מימון החליף את הוא הרכב מול סכנין בעוד שבוע . מימון ישראל זגורי , זכה תמיכה מאמן של הם אסיפה שחקן יום שש , מאוכזב מאוד מעמד ייתכן מאוד ביקש עזב תום עונה . זכר , שני נתקל סירוב רצה עזב את קבוצה חודש ינואר . אייל גולסה נעדר משחק בעקבות מחלה אמור סיכם קבוצה לאחר נקבע הסדר נגע סעיף יציאה של הוא לחו"ל . חיפה הדגיש כי : " עסקה גולסה לא פוצץ , הוא סוכם עקרונית מאז לא הושג סיכום סופי . הוא נחתם בקרוב מאוד ". יום שליש ( 16:00 ) הגיע קבוצה אלניה לדיקווקז ליגה ראשון רוסי משחק ידידות מול חיפה בכפר גל . מועדון הודיע כי סאדאת בוקר יצא סידור אישי גאנה . שחקן אמר חזר עד סוף שבוע . " דודו דהאן שיבש את דעה של שחקן לן " מכבי חיפה כעס על סוכן שחקן : " הוא שיגע את כיאל , ארבייטמן וגדיר ". ארבייטמן : " הודה את היא יניב קטן על פנדל " 