גל רכישה של גוגל נמש : רכש חברה אפשר עריכה קובץ ורד אינטרנט לפי דיווח "וול סטריט ג'ורנל ", גוגל רכש את סטארט אפ דוקוורס ב-25 מיליון דולר ענק אינטרנט גוגל הגביר השבוע את מאמץ תחרות מול מיקרוסופט , כאשר רכש את דוקוורס ( docverse ) , סטארט אפ אישר אפשר עריכה של קובץ אופיס אינטרנט . עיתון " וול סטריט ג'ורנל " דיווח , לפי מקור מקורב גוגל , כי חבר שילם 25 מיליון דולר עבור סטארט אפ . דוקוורס סיפק כלי אפשר איש השתמש אינטרנט , כדי עבד במשותף על קובץ נוצר מעבד תמליל של מיקרוסופט , גיליון אלקטרון של היא או אחת תוכנה מצגת של היא . את סטארט אפ ייסד -2007 אן סינהה אלכס דנואי , שני עבד לשעבר מיקרוסופט.רכישת דוקורס נוסף רכישה של לפחות שמונה חבר טכנולוגיה קטן גוגל ערך שבעה חודש אחרון . רכישה נוסף קיווה גוגל השלים קרוב הוא של אדמוב , שירות פרסום נייד , את היא הוא הסכים רכש ב-750 מיליון דולר . העסקה עדיין טען את אישור רגולטור לפני השלמה . גל רכישה של גוגל נמש : רכש חבר אפשר עריכה קובץ ורד אינטרנט לפי דיווח "וול סטריט ג'ורנל ", גוגל רכש את סטארט אפ דוקוורס ב-25 מיליון דולר 