לוח זמן התקצר : אוצר רצה השיק המסלקה הפנסיונית תוך שנה אתמול הצליח מפקח על ביטוח קיבל את הסכמה של חברה ביטוח הצטרף הקמה מסלקה . שבוע קרוב קיים נציג אוצר פגישה עם מומחה תחום סליקה > > לאחר דחייה עיכוב סילק את היא פנסיונית קרם עור גיד נמצא מרחק שנה לבד מהשקתה . אז ניסה תפקיד של עודד שריג , מפקח חדש על ביטוח , הועלה מסלקה פנסיונית ראש סדר עדיפות , אגף פיקוח קוצר לוח זמן הקמה שלוש שנה שנה אחת בלבד . אתמול נפגש שריג עם ראש חברה ביטוח הצליח שכנע הצטרף יוזמה , לאחר עבר הוא התנגד ל היא . שבוע קרוב צפה אוצר המשיך קיים פגישה עניין , כלל עם מומחה תחום סליקה . גם סגן שר אוצר , ח"כ צחק כהן , ניתן אור ירוק יוזמה זירוז הקמה מסלקה פנסיונית רואי ב היא המשך ישיר של רפורמה בכר . מסלקה הפנסיונית אמור עבר כול המידע כסף קשר חיסכון הפנסיוני . פעילות אמור הקל פישט את עברה כסף בין גוף ניהל את ניהול מוצר . משמעות בעבור חסך הוא קיצור זמן דרש העברה כספי חיסכון פנסיון בין גוף בין מוצר שונה . כך , בעקיפין , מסלקה אמור הגדיל את יכולת ניידות שוק חיסכון פנסיון וכתוצאה הכה את את הגביר את התחרות בשוק זה . תקווה אוצר הוא מסלקה הוביל טווח הארוך גם הוזלה דמי ניהול . אחד תנאי הכרחי כך הוא פורמט דיווח אחיד בין כול הגופים ניהל , כך התאפשר מעבר מידע פשוט מהיר . אכן , עם אץ תוכנית סילק את היא גיבש אוצר פורמט דיווח חדש הוחל אחידות על כול יצרן מוצר פנסיוניים . דיון קיים שבוע אחרון אגף פיקוח אוצר מסתם כי מסלקה , הוקם שנה הקרובה , היה בעלות של כמה גוף פוקח בידי אוצר - דום מצב קיים מסלקה הרגיל נמצא בעלות הבורסה לניירות ערך תפקיד שלט כול פעולה קנייה מכירה התבצע מדי יום נייר ערך בורסה . שלב הקמה מסלקה נדרש כול גוף הצטרף שילם סכום מסוים עם הפעלה הגיע הכנסה תשלום נגבה גוף ניהל מוצר פנסיוניים , בגין שימוש נעשה ב היא . עדיין לא ברור מבנה תשלום . גוף ניסה את היא אוצר רתם יוזמה כדי הוציא את הקמה מסלקה פועל הוא שחקן עיקרי שוק פנסיון : גוף מוסדי , בנק לשכה סוכן ביטוח . עבר נגד חברות ביטוח מסלקה דרש כלל חוזה ההקמה סעיף מילוט אפשר ל הן פרש מסלקה ריצה . חשש היה כי לאחר קמה של מסלקה זו לוח זמן התקצר : אוצר רצה השיק המסלקה הפנסיונית תוך שנה אתמול הצליח מפקח על ביטוח קיבל את הסכמה של חברה ביטוח הצטרף הקמה מסלקה . שבוע קרוב קיים נציג אוצר פגישה עם מומחה תחום סליקה 