בחיפה שכנע את גדיר חתום אצל זהב דודו דהאן לא ייצג את חלוץ . גולסה חזר התאמן עם כדור . יכול ביקש מעמד של ספורטאי מצטיין רק אם ייצא חו"ל נקרא " עילוי " לאחר אתמול הלין מכבי חיפה על התנהלות של סוכן שחקן דודו דהאן , הבוקר ( שני ) התברר כי חלוץ מוחמד גדיר שוכנע על יד ראש מועדון חתם אצל סוכן שחקן פין זהב , שני סיכם על שיתוף פעולה . חוזה על ייצוג שחקן אמור נחתם יום קרוב חיפה מאוד רוצה מהלך . מועדון הצר קשר עם אב של שחקן , הוא זה שינה אור ירוק ייצוג . זהב מצא קשר ידידות טוב עם יענקל'ה שחר . לא מן נמנע כי קרוב מאוד חיפה ביקש שחקן נוסף חתום אצל זהב . לראשונה העונה ערך הקשר אייל גולסה אימון ריצה עם כדור , קצב התאוששות של הוא עודד . הערכה הוא חזר בתוך פחה משלושה שבוע אימון רגיל בהדרגה כושר משחק . על פה מה הסתמן כרגע , שחקן ביקש מעמד של ספורטאי מצטיין , אפשר ל הוא דחה את שירות צבאי ( התגייס חודש יולי ) מספר חודש . אם גולסה ייצא חו"ל עד גיוס , הוא הגיש בקשה קבלה מעמד של ספורטאי עילוי , התאם נוהל שחר פיאר ( עיקרון חוק ב הן סהר , לא עבר קריאה שני שת ) . עדיין לא חל כול התקדמות אז הפגיש בין שחקן חיפה נגע סעיף יציאה חו"ל . אתמול שוחח סוכן דד חידד עם עו"ד אוקי שוכטוביץ' , אך דבר סוכן : " לא נרשם כול התקדמות ". חיפה האמין שחקן חתם בקרוב מאוד על חוזה . אתמול , זכר , הדגיש מועדון כי " עסקה לא פוצץ . אז סיכום עקרוני לא הושג הסכמה נגע סעיף יציאה חו"ל , חזה את היא נחתם בקרוב ". מחר ( 16:00 ) הגיע קבוצה אלניה לדיקווקז רוסי משחק אימון כפר גל . בירם יאל ג'ון קולמה אל אמור לקח חלק משחק בגלל פציעה . כיאל עדיין סבל כאב גב כאב אזור מפשעה לכן ערך היום אימון חלקי . ספק אם קולמה , סבל כאב קרסול , פתח גם הוא מול מכבי תל אביב . בחיפה שכנע את גדיר חתום אצל זהב דודו דהאן לא ייצג את חלוץ . גולסה חזר התאמן עם כדור . יכול ביקש מעמד של ספורטאי מצטיין רק אם ייצא חו"ל נקרא " עילוי " 