מנהל מחלקה הפקה מקור -yes , גיורא יהלום , עזב את חברה הלם יצר עם אורן יעקובי את הסדר " רביעייה רן ", עונה שנייה שודר כעת -yes נמכר הפקה רשת CBS מנהל מחלק הפקה מקור -yes , גיורא הלם , עזב את חברה . לפי הודעה חבר , הלם הודיע על רצון עזב לאחר שנה חץ תפקיד . יהלום עבד -yes כ-5 שנה , ב הן שימש כמנהל הראשון של ערוץ " יס דוק ". לפני כ שנה חץ מונה תפקיד מנהל חילק הפקה מקור.יהלום ייצר סדרה סרט כמו " גוגל בייבי ", " בדרך הביתה ", " לונדון פינה בן יהודה ", " סרוג 2 ", " דאוס ", " פיעם חיים ירושלים ", " בלה נטל ", " המשרד " עוד . כמו כן , הצר יהלום יחד עם אורן יעקובי את הסדר " רביעייה רן ", אשר ענה את היא שנייה שודר ים אלו -yes נמכר הפקה רשת cbs.יהלום נשאר תפקיד עד מציאה מחליף . " היה ל אני זכות עבד מקום נפלא , אפשר ל אני היה יצירה , הוזם הגשים הרבה רעיון חלום היפך יצירה מקורי . הוא הודה את היא כול איש אגף הוכן יון יזנטל על הזדמנות נתן ל אני ", אמר יהלום.יונה ויזנטל סמנכ"ל הוכן סר כי הוא " הודה את היא גיורא על תרומה הרבה חיבר , על מסירות הובלה של תחום הפקה מקור הביא הישג רב תחום , איחל ל הוא הרבה הצלחה המשך דרך ". מנהל מחלקה הפקה מקור -yes , גיורא יהלום , עזב את חברה הלם יצר עם אורן יעקובי את הסדר " רביעייה רן ", עונה שנייה שודר כעת -yes נמכר הפקה רשת CBS 