דימיין פריז ג'ון גליאנו חתם עוד תצוגה מרשים מגוון של דיור עוד גיחה פומפוזית אל מסלול . דרמה קווין שבוע אופנה פריז תצוגה של דיור נערך שישי אחרון ( 5 מרץ ) גן טולרי קסום עיר , חשף את קולקציית חורף 2010/2011 של בית אופנה צרפתי , מסגרת שבוע אופנה התקיים עיר . כרגיל , שיא של ערב היה יציאה של גליאנו במה סוף תצוגה . לבוש חולצה מעטפת שיפון נשי , כינס את אני רכיבה רעמה שיער ארוך שפע ראש , גליאנו לקח פאוזה ארוך כניסה אז צעד על מסלול הוא דפק פוזה מצלמה כאילו הוא לארה סטון פחת . חוץ רגע שיא זה , נרשם עוד כמה שיא תצוגה הכיל מגוון רחב מאוד של בגד ניגוד : מעיל עור מראה ישן משופשף , סריג עבה אריג ציד לצד מל שיפון רומנטי צבע עור אפרסק שילוב נוצה . סיום , עלה במה דוגמן בשיער נפח כובע גדול , חיים רדרדות שפה בוהק , סגר את תצוגה רומנטי תיאטרלי הזה . שוב גליאנו שיחק את היא . צילום דאה : רויטרס דימיין פריז ג'ון גליאנו חתם עוד תצוגה מרשים מגוון של דיור עוד גיחה פומפוזית אל מסלול . דרמה קווין שבוע אופנה פריז 