ניקה אוניברסיטה unspecified התאגד לראשונה הקים עד בעקבות מכרז חדש הוציא אוניברסיטה תל אביב קבלה שירותים ניקיון , התארגן שבוע עבר לראשונה 80 המנקות של אוניברסיטה הקים עד עובד . כך הודיע היום ( ראשון ) אגודה סטודנט יזם את התאגדות . שבוע עבר קיבל המנקות הודעה דבר עברה מקום עבודה אחר , ב הוא נכתב כי אם הוא לא יהיה מעוניין , הראה כך חבר התפטרות טעם . כלומר , הוא גם לא היה זכאי פיצוי פיטורין . נציגה ועד ניקה אמרה : " הוא לא חפץ ניתן העביר מקום מקום ". המשך שבוע התקיים הפגנה מחאה אוניברסיטה . ניקה אוניברסיטה unspecified התאגד לראשונה הקים עד nan 