ענק פרסום WPP צופה חזרה צמיחה השנה ; מנכ"ל סורל - " 2009 היה אכזרי " חברה פרסום גדול עולם פיטר 14 אלף עובד ב-2009 - כ-12% כוח עבודה ; " היינו על סף תהום " wpp ( סימול wpp.l ) בריטי , חברה פרסום גדול עולם , דיווח על נפיל של 16% רווח לפני מס -812 מיליון ליש"ט ( 1.2 מיליארד דולר ) ירידה של 8% הכנסה בשנה עבר בעקבות מיתון כלכלי עולמי . מנכ"ל חבר , מרטין סורל , הגדיר את שנה 2009 "אכזרית ". עם זאת , חבר העריך כי שיא של משבר שוק פרסום כבר חלף , כי צמיחה הכנסה פרסום בשווקים התעורר מד דיגיטלי סייע הביא התייצבות הכנסה השנה . שורה רווח נקי רשם חברה על יציבה ב-2009 לאחר דיווח על רווח של 438 מיליון ליש"ט ( 658 מיליון דולר ) לעומת רווח של 439 מיליון ליש"ט שנה הקודמת . " מרות -2009 היה שנה אכזר , הצליח התאים את מבנה הוצאה לן ", אמר מנכ"ל סורל בעת פרסום דו"ח . חברה פיטר שנה עבר 14 אלף עובד , כ-12% כוח עבודה של היא . עם זאת , wpp חזר כעת גייס עובד שנה 2010 צפה היה יציב יותר , העריך חברה . הכנסה חודש ינואר 2010 היה יציבה לעומת חודש מקביל שן קודם , הוסיף wpp . " עבר בבירור תקופה ב היא היינו על סף תהום מצב פחה גרוע כעת התייצבות , גם אם עדיין אל צמיחה ", העריך wpp דו"ח כספי . ענק פרסום WPP צופה חזרה צמיחה השנה ; מנכ"ל סורל - " 2009 היה אכזרי " חבר פרסום גדול עולם פיטר 14 אלף עובד ב-2009 - כ-12% כוח עבודה ; " היינו על סף תהום " 