איך חסך הוצאה רכב ? חכר עוד מכונית קיצוץ הוסח הכנסה הכנסה העניק באחרונה 40 כלי רכב חכר עובד משכן , ב הם מנהלי עדות עובד ועדה אגף . עובד הוגבל מכסה קילומטר מימן עבור הם הכנסה , מי נסע יותר מותר - הוצאה נוכה משכורת . זאת , ניגוד מצב עד כה שב עובד לא הוגבל היקף נסיעה . כ נס הסביר צעד זה נועד הוביל חיסכון של כ-300 אלף שקל שנה הוצאה רכב של עובד , לעומת מצב קודם ב הוא הוא נהנה החזר הוצאה רכב בגין שימוש רכב פרטי . אולם , בעקבות מחאה עובד הוסכם כי סכום נחסך הופנה הגדלה מספר עובד היה זכאי קבל רכב חכר , כן הגדלה מספר קילומטר יכול עובד גמא בלי שילם על כך כייס את הם . עובד הכנסה נהג מכונית חכר סוג שברולט אופטרה , יונדאי i30 , מאזדה 3 , מאזדה 6 פורד פוקוס . סך כול חכר הכנסה 160 מכונית הוא 80 ח"כ . איך חסך הוצאה רכב ? חכר עוד מכונית קיצוץ הוסח הכנסה 