פועל פ"ת - פועל unspecified : ארבעה מפתח של גוטמן מאמן ביקש שחקן : " רגש-מחשבה-התנהגות-תוצאות ". בן דיין חוזר הרכב , דה רידר לא סגל . מארח ללא חלוץ בכיר פער צמרת גידל שוב ל-12 נקוד , לחץ על פועל תל אביב נשאר מרוץ אדום התארח מחר ( שני , 20:00 , שידור חי ערוץ 1 ) אצל פועל פיתח קיווה . אדומי חשש בעיקר מפני נקמה תירץ פתח תקוה השיג על תבוסה 7:1 סיבוב ראשום כן אצטדיון אורווה , שם איבד קבוצה לא מיעט נקודה שנה אחרון . אלא את מירב הצרה באם מושבה עשה להפועל דווקא היריבה העירונית כיבה את אני פיתח תקוה חמש שנה אחרון הצליח פועל פיתח קיווה חילץ נקודה בודד אחת אדום . בניגוד שבוע אחרון , אימן אל אני גוטמן קיים אסיפה שחקן ארוך רגיל . גוטמן ניסה בעיקר העביר מסר שחקן אסור זלזל אף משחק . את חלק ראשון של אסיפה קדיש פיתח קיווה המר : " אל הטעה , זו לא את היא קבוצה של סיבוב קודם הוא הציג כדורגל אחר ". את חלק שני מרכזי הקדיש קבוצה דיבר על חלום אליפות : " כול אחד כאן חולם רצה זכה אליפות . הוא צריך הסתכל על עצמו , בא רוכז כול משחק עשה את מוטל עלה . אם ידע עשה האמין , אז חלום לן יכול התגשם ". לאחר כן רשם גוטמן על לוח רגש-מחשבה-התנהגות-תוצאות אמר : " את רגש את מחשבה אף אחד לא ראה , אבל הוא אלה הביא התנהגות רצוי תוצאה את הם כול רואה ". לאחר אסיפה ארוך יצא פועל אימון . לראשונה העונה תיעל קבוצה ליגה ללא ביברס ניתך עזב רובין קאזאן . את מקום תפס הגיאורגי , זוראב מנטשאשוילי , שחק לצד הוא של אביחי ידין בקישור אחורי . שי אבוטבול המשיך המתין הזדמנות ספסל . שינוי נוסף שבוע אחרון הוא חזרה של דד בן דיין הרכב על חשבון של גל יש . גוטמן לא שכח אסיפה קבוצה ציין את יש טובה אמר מיגן : " הוכחה שיש על מים סמך ". דגלאס דה סילבה , אף הוא סחב פציעה , החלים פתח הרכב , כנראה לצד עמרי קנדה . דניאל דה רידר שב לא היה סגל משחק כשהפציעה את היא הוא סחב שריר הירך עדיין הטריד את הוא . דה רידר , אגב , חגג סיום אימון את יום הולדה כמו גם הראן אלה . ים קרוב אמור פועל הגיש לן לפיפ"א כנגד גנק עדיין לא העביר את תשלום ראשון על סמואל ייבוא . תלונה הצטרף גם הפועל פר סבא שכבר לח באמצעות עורך דין שיחר גרינברג מכתב התראה גנק על אי תשלום . כפר סבא גם אמור הרוויח העסקה מאחר ייבוא שיחק אצל היא שלוש שנה על פה תקנון הוא אמור קיבל כחמישה אחוז סכום העברה פועל פ"ת - פועל unspecified : ארבעה מפתח של גוטמן מאמן ביקש שחקן : " רגש-מחשבה-התנהגות-תוצאות ". בן דיין חוזר הרכב , דה רידר לא סגל . מארח ללא חלוץ בכיר 