קלע סל הוא ידע ? איש חיפש מנהל השקעה הוא נטה לא פעם העדיף קרבה רגשי על פנים שיקול אחר - חבל > > הוא זכר את פגישה היכרות קיים עם שני איש ידוע תחום ספורט ביקש בחן את אפשרות ניהל עבור הם תיק נייר ערך . ראשון היה כדורסלן עבר מכבי תל אביב , אחד כישרון גדול צמח מועדון . הגעה משרד חולל מהומה קטן קרב עובדה , אך כדורסלן נותר אדיש . הוא חילק כמה חתימה , נכנס משרד . שוחח על עניין דיומא , אז שאל כדורסלן אם הוא יכול הבטיח ל הוא תשואה של 1.5% חודש . השיב אינו נהג הבטיח תשואה כלשהו לקוח , הוא נראה הוכזב . " יש בנק פרטי הבטיח ", הוא מילמל . המשיך שוחח ניחותא על עניין כדורסל . השיח קלח , הוא סיפר פרט פרט על הצלחה גדול , על אימון , על צסק"א על גביע אירופה . סיפור של הוא ריתק את אני . מניסיוני פגישה ראשון עם לקוח פוטנציאלי , ככל השיח אישית כן יותר , כך גדל סיכוי לקוח אכן פתח תיק חברה . הוא התכוון כינה עניין אמיתי בלקוח מעשה . נראה היה הוקם גשר של אמון בין אנחנו , אל פתאום כדורסלן איזה קבוצה הוא אהד . לא יכול שיקר ל הוא . " הוא אהד שרף של פועל תל אביב ", גמגם . כדורסלן נע בא נוחות כיסא , כאילו החטיא זה עתה שת זריקה עונש רציפות . " הוא צריך חשב על זה ", אמר , לאחר כמה מילה נימוס קם הלך דרך . יותר לא ראה את הוא . שני היה אימן עבר של נבחר ישראל כדורגל . האיש נכנס משרד בהליכתו המתנדנדת , התיישב , הביט ב אני עין מצומצם חדר מייד דרש , קול צרוד , סיפר ל הוא על עצם ועל בית השקעה לן . פיתח הרצאה ארוך מתוכנן אודות היסטוריה אישי של אני משך פירט את יתרון השקעה חו"ל , תחם שבה הוא עסק . פנים של מאמן נותר חתום . היה ברור הוא לא מימש התעניין השקעה פיננסי . התחיל תיאר את מבנה תיק לן הוא קטע את אני שאל אם הוא " כבר מנהל כדורגלן ". שאלה הוציא את אני שיווי משקל . לא הבין את כוונה , מתוך מבוכה המשיך סיפר ל הוא על הכפיל רווח נמוך בורסה ארה"ב . המאמן איבד את סבלנות , קול נעשה צרוד יותר שני וריד החל השתרג רקה . " כדורגלן , כדורגלן ", חזר אמר עקשנות , " הוא ניהל כבר תיק נייר ערך כדורגלן ? " אסימון נפל . הריץ ראש שם של לקוח תקווה אתר בין הם לפחות כדורגלן אחד רפואה . עין של מאמן הצטמצם חשדנות שני חרך ירי הוא שאל קול ניחר : " וספורטאים אחר ? יש ל אתה ספורטאי ? " הבין תשובה טוב הוא קריטי . " כמובן , יש ל אנחנו הרבה לקוח ספורטיבי , רשות , המשיך נפרט את יתרון השקעה חברה .. ." ניסה העביר קלע סל הוא ידע ? איש חיפש מנהל השקעה הוא נטה לא פעם העדיף קרבה רגשי על פנים שיקול אחר - חבל 