משבר כלכלי הבעיר את רחוב אתון ממשלה ייוון כריזה על תוכנית צנע התמודדות עם משבר כלכלי - תגובה רבבה גדש את רחוב אלף הסתער על פרלמנט . בית ספר , נמל תעופה רכבת הושבת פרלמנט של יוון אישר היום קיצוץ נוסף של 4.8 מיליארד הורה ( 6.5 מיליארד דולר ) תקציב ממשלה - גירעון גדול ביותר איחוד אירופי - על רקע הפגנה סוער רחוב אתון מחאה על קיצוץ . כוח משטרה נאלץ ירה גז מדמיע רימון הלם לעבר אלף מפגין הקיף את בניין הפרלמנט בירה יוון . מפגין אחר הסתער על בניין משרד עבודה של יוון . הפגנה סוער התקיים גם סלוניקי , העיר שני גודל יוון . סוכנות ידיעה אי.פי דיווח כי הפגנה הן סוער ביותר יידע ייוון אז הסלמה משבר חוב של מדינה שלהי שן עיבר . שירותים רכבת , אוטובוס רכבת תחתי אתון עיר אחר רוחב ייוון הושבת עובד ערך הפגנה מחא נגד קיצוץ כר . שביתה של פקח אוויר גרם ביטול 58 טיסה היה אמור המריא נחת נמל תעופה בינלאומי של אתונה , דחייה 135 טיסה נוסף . שביתה מורה גרם סגירה חלק בית ספר עובד חברה חשמל ממשלתי של יוון - חברה חשמל גדול מדינה - הודיע כי קיים שביה בת יממה . עובד מגזר ציבורי יוון , אשר כבר קיים שתיים שביתה החודש עבר , הודיע כי קיים שבייה כללי בת יממה יום חמישי בא . איגוד הגדיר את קיצוץ אושר היום "ברברים ", אמר כי תנא נפגע מסגרת קיצוץ היה " הישג היסטורי " שאין כוונה הסכים ביטול ללא מאבק . ראש פילג את היא קומוניסטי של ייוון , אשר ייצג כ-8% מצביע מדינה , קרא מוקדם נותר השבוע עובד התנגד אופן פעיל קיצוץ תוכנן . " הגנה טוב ביותר הוא התקפה ", אמר . צעד אישר היום הפרלמנט כדי צמצם את גרעון תקציב ממשלה כלל בין שאר העלאה מע"מ מ-19% ל-21% , הורדה שכר של עד 8% עבד המגזר ציבורי קיצוץ בונוס של הם חג שליש , העלאה מס על אלכוהול וטבק . צעד אישר הפרלמנט היום הצטרף צעד עלה הודיע ממשלה חודש שעבר , אשר כלל הקפאה של שכר בכיר העלאה מס , נועד אפשר ממשלה צמצם את גירעון תקציב בחמישה מיליארד הורה ( 6.8 מיליארד דולר ) . ממשלה יוון ביקש באמצעות קיצוץ צמצם את גרעון תקציב מרמה נוכחי של 12.7% תוצר מקומי גולמי ( GDP ) לרמה של 8.7% תמ"ג עד סוף שנה . הרף עליון הותר על פה כלל איחוד אירופי הוא גרעון של 3% תוצר . ממשלה יוון תכנן צמצם את גרעון תקציב שנה סכום כלל של 16 מיליארד הורה ( 21.9 מיליארד דולר ) ניסיון משבר כלכלי הבעיר את רחוב אתון ממשלה ייוון כריזה על תוכנית צנע התמודדות עם משבר כלכלי - תגובה רבבה גדש את רחוב אלף הסתער על פרלמנט . בית ספר , נמל תעופה רכבת הושבת 