אישום : נסע מכונית עם אקדח טעון שני תושב חיפה הואשם כי החזיק כליהם אקדח " ברטה " טען שבעה כדור עת נסע רכב . שני הואשם החזקה נשק , קבלה רכוש עוון הפרעה שוטר בית משפט מחוזי בחיפה הוגש בוקר ( ראשון ) כתב אישום נגד גבריאל שובל , בן 25 , נגד עזרא גנן , בן 28 , שניים מחיפה , ב הוא הוא הואשם החזקה אקדח טעון עת נסע מכונית . לפי כתב אישום , שני נתפס סוף חודש עיבר שכונה שפרינצק עיר הוא נשא אקדח " ברטה " ב הוא שבעה כדור , דור נוסף דרוך קנה . חקירה התברר כי דובר באקדח נגנב חודש מאי עבר . בקשה פרקליטות עצר את שני נחשף דרך ב היא הוא נעצר מכונית . משטרה חשד כי שני היה דרך פגע אדם כלשהו , אך חשד זה הופרך . בבקשה נאמר כי " שיחה הוקלט נעשה על יד משטרה צביעה על כך שובל פגש גבר איש עם הם היה ל הוא היכרות מוקדם דיווח על כך גנן ששהה בית . שני ניהל שיחה נוסף , שת דקות לאחר כן , מסגרת גנן הורה חבר בוא אסף את הוא בית שובל הורה גנן 'להכין את העניינים' ". עת מעצר של שני , ניסה שובל נמלט שוטר . כמו כן , תביעה ייחס שני עבירות של החזקה נשק תחמושת , נשיא נשק תחמושת , קבלה נכס הושג עוון . שובל הואשם גם הפרעה שוטר בשעת מילוי הפקיד . אישום : נסע מכונית עם אקדח טעון שני תושב חיפה הואשם כי החזיק כליהם אקדח " ברטה " טען שבעה דור עת נסע רכב . שני הואשם החזקה נשק , קבלה רכוש עוון הפרעה שוטר 