יין איכותי מחיר השתלם חיפש יין ספק תמורה איכותי מחיר לקראת פסח ? אתר Sommelier ערך תחרות בחר מתוך 138 בקבוק -28 יקב ישראלי את יין טוב ביותר מחיר של עד 79 שקל > > גם אם הוא לא חובב יין , פסח לא יכול נמנע הרים כוסית , קנה כמה בקבוק ארוחה ליל סדר או הביא בקבוק או שני מתנה מארח . שאלה הוא איזה יין כדאי בחר כמה תירץ שילם עלה . נראה כי שנה אחרון ציבור ישראלי מוכן השקיע מעט יותר בקבוק יין תנאי הוא סיפק תמורה איכותי . עם זאת סכום עדיין נטה לא עבר את גבול 50 שקל . " אם עבר דגש היה על יין מחיר של עד 30 שקל , היום מגמה הוא יין של עד 40 שקל , כול עוד ערך מחיר של הם נתפס גבוה יותר ", אמר לום כהנא , קניין יינן ראשי של שופרסל . נתון חבר נילסן קבע כי 96% מסך הכיר השנתיות הוא יין זול מחיר עד 50 שקל . גם חנות המתמחות הראה כי התמקדות הוא עדיין יין מחיר של עד 50 שקל . " הערכה הוא כ-70% מסך הכיר חנות של אנחנו הוא יין של עד 50 שקל , 20% מסך כייר הוא יין מחיר בין 50-79 שקל פחות -10% הוא יין יקר יותר ", הומר אל אני שקד , מנכ"ל דרך יין . לא התפתה יין זול למרות רצון חסך בעלות , אבה בן-עמי אתר יין sommelier.co.il , הזהיר לא התפתה יין זול מיוחד - " צריך נזהר יין שעולים 25 שקל . רוב מקרה דובר ביינות ייבוא אפילו לא החליק גרון . לפעמים מדובר עודף נתקע הוא שינה קודם שחרר את הם לקראת חג . עדיף השקיע עוד 10-20 שקל קיבל יין טעים יותר ". חיים גן , בעל מרכז יין אייש הענבים , התייחס נושא מחיר אומר כי " אדם הוא לא אנין טעם בנושא יין כדאי לא השקיע כסף . זה כמו היה איש נאהב את שוקולד פשוט ביותר גם אם הביא ל הם חפיסה שוקולד בלגי יוקרתי ב-100 דולר הוא לא העריך את טעם . מחיר לא היווה את אינדיקציה איכות עבור כול צרכן זה אינדיבידואלי מאוד ". בקבוק יין ניתן מצא כיום פיצוציה ובסופרמרקטים , ב הם יש בעיקר את יין זול כמובן גם חנות יין התמחה , החזיק גם יין הקרים יותר , התיישן , זקוק תנאי אחסון מיטביים . גם בן-עמי גם גן טען כי איכות תנא אחסון של יין בסופרמקטים בעייתי . " הוא לא שמר על יין צורה הראויה אידיאלי , פירט אל יש ל הם חדר יין , אך הוא העטה ", הומר גן . דבר , חנות יין התמחה , לקח יכול קיבל עזרה מקצועי יותר , אך עלה הגדיר את צרכים של הוא מראש . " צריך הגיד מה מחיר חישב השקיע מה ייעוד יין - אם שתייה מיידי , יין איכותי מחיר השתלם חיפש יין ספק תמורה איכותי מחיר לקראת פסח ? אתר Sommelier ערך תחרות בחר מתוך 138 בקבוק -28 יקב ישראלי את יין טוב ביותר מחיר של עד 79 שקל 