נשיפה אסור אלף נוהג הורשע עד יום ביצוע עבירה של נהיגה שכרות , אך מי ידע כמה מה היה צריך היות זוכה ? דוד גלה את הן על העלאה רף בדיקה שכרות בית משפט שלום ירושלים הרכב של שלושה שופט ( הוסף ריבלין , אברהם טננבוים אביטל חן ) קיבע כי רף אכיפה בדיקה מכשיר גילוי רמה אלכוהול נהג , " הינשוף " יועל רף של 400 יקר גרם ליטר אוויר נשף . מדובר אומנם פסק דין של בית משפט לום , אך מכיוון ניתן הרכב של שלושה שופט , אין אפשרות התעלם מן אנחנו משטרה אילץ שינה את מדיניות אכיפה של היא . סביר הניח שני צד ערער על פסק דין בית משפט מחוזי , אך ניסיון עבר לימד כי סיכוי ערכאה ערעור התערב ממצא נקבע אחר שמיעה סדרה ארוך של עדות מומחה , הוא לא גבוה במיוחד . אלף נוהג הורשע עד היום ביצוע עבירה של נהיגה שכרות . מי ידע כמה מן הם היה צריך אולי היות זוכה דין , אם פסק דין זה היה התפרסם מוקדם יותר ? חלק כבר הספיק סיים את ריצוי עונש פסילה מלוא . יום שממצאי בית משפט היפך מוחלט סופי , פנה ודאי רב הוא , כמות מדידה של הם היה מתחת רף נקבע , עורך דין תחום נזק מטרה בחון אפשרות תבע את רשות מדינה בגין נזק נגרם הוא . אין פסול אף אפשרות התארגן תביעה ייצוגית עניין זה.חשוב ציין כי הכנסה קבע רף ענישה מחמיר מאוד כול הנוגע עבירה נהיגה אלכוהול , דמות שנה פסילה בפועל , ללא מעט נהג ( בעיקר אל התפרנס עד את הוא הרגע מקצוע חייב רישיון נהיגה ) , נגרם נזק לא בוטל בעקבות הרשעה שלילה תקופה ארוך . חלק אף נאלץ החליף מקצוע חיפש מקום עבודה חדש . לגבי תיק תלה עמד בית משפט נראה כי משטרה נאלץ בחן מחדש כול תיק ותיק גוף של עניין . קול הוא שמע הכוונה הוא בדק את התנהגות נהג כול תיק ותיק , זאת באמצעות שוטר עצר את הוא , על מנה קבע באם התנהגות , בלי קשר מכשיר , לימד על השפעה של רמה אלכוהול גבוה . על פה פסק דין של בית משפט עליון עוד משנה 1986 , יש אפשרות התקיים תנאי מסוים הרשיע נהג נהיגה שכרות גם ללא הסתייעות הוכחה מדעי . בית משפט אומנם לא מצא ליקוי הליך רכישה מכשיר אולם ידע ראוי עכשיו עשה דק ביית משרד התחבורה מדוע לא נבחן מראש אמינות הכשיר על פה תקן מדעי מקובל , בילה עיבד המשטרה כפוף רשות להסמכת מעבדה . כדאי מאוד שר התחבורה הכהה את הן בדק היטב את ממצא מסקנה של פסק דין עתיד בא . אין כמובן כול אמור כדי גרע המליץ חמה כול נוהג נמנע שתייה אלכוהול בטרם הוא עלה על הגה . עצמו הוא סבר עדיף נמנע נשיפה אסור אלף נהג הורשע עד יום ביצוע עבירה של נהיגה שכרות , אך מי ידע כמה הוא היה צריך היות זוכה ? דוד גלה את הן על העלאה רף בדיקה שכרות 