התלהבות בורסה : מנייה אקספון זינק אתמול -43% אקספון הודיע סוף שבוע חבר זכה מכרז ארה"ב שווי 63 מיליון שקל . אקספון 018 ישראלי נמכר חברה מרתון טלקום > > מנייה אקספון זינק אתמול -43% בורסה תל אביב . עלייה הגיע לאחר אקספון אמריקני , חבר אם של אקספון הישראלית , הודיע בורסה על מכרז ענק ב הוא זכה חברה ארה"ב להנחת תשתית תקשורת בהיקף של 63 מיליון דולר . ממשלה ארה"ב כחלק מדיניות הנשיא ברק אובמה , ביצע ים אלה השקעה עתק פרישה תשתית של סיב אופטי כול רוחב ארה"ב . ממשל אמריקני עשה את היא זאת באמצעות מענק הלוואה חברות תקשורת תשתית . אקספון זכה מכרז כזה שווי של 63 מיליון דולר . 28 מיליון דולר ניתן חיבר מענק עוד 35 מיליון דולר ניתן אקספון הלוואה . אקספון פעל טקסס כחברת תקשורת סיפק שירה טריפל : אינטרנט , טלפון טלוויזיה , שם גם בצע את פרויקט לאומי , תשע עיירה שבהן שירה אינטרנט סיסי מאוד . במקביל , אישר אקספון עולמי הודעה בורסה חברה אם מוכר הוא חברה בת ישראלי - אקספון 018 , פועל שוק שיחה בינלאומי - כפי נחשף -themarker . הודעה נכתב כי אקספון עולמי חתם על מזכר בת מכירה חברה ישראלי מרתון טלקום של איש עסק חזה בצלאל . כעת התחיל הליך בדיקה נאות של מרתון טלקום באקספון . סכום עסק צפוי טרם פרס את הם . " זכייה מכרז שינה את היא לגמרי את חברה ", מסר אתמול גיא ניסנסון , בעל מניה אקספון . רק 3% בית ארה"ב חובר כיום סיב אופטי זו טכנולוגיה עתיד . נחושת החזיק מעמד 100 שנה סיב אופטי הלך היה טכנולוגיה הוביל את היא שנה הבאה . פעילות כבר יש ל אנחנו בסיבים אופטים הוא הגיע שיעור רווח גולם של 70% ". התלהבות בורסה : מנייה אקספון זינק אתמול -43% אקספון הודיע סוף שבוע חבר זכה מכרז ארה"ב שווי 63 מיליון שקל . אקספון 018 ישראלי נמכר חברה מרתון טלקום 