בדובאי לא התנגד חוברת עם ישראל מייק סטולוביצקי , נועץ עניין פיתוח עסק בינלאומי חברה נסיעה אמריקני אמריקן אקספרס וייקיישן , הפיק עבור חבר עבור מועדון מכונית אמריקני טריפל איה חוברת טיול אזור מזרח ים תיכון , לשון כריכה . חוברת כיכב ישראל על שער הופיע בתוך היא עמוד עם הצעה טיול ישראל , מלון חבילה נופש . בין יעד אחר חוברת - קאטר , עומן ודובאי . דבר סטולוביצקי , נציג דובאי בן ירק לא התנגד הופיע חוברת , למרות נוכחות בולט של ישראל ב היא . החלטה על כך התקבל , כמובן , עוד לפני פרשה חיסול אל מבחוח , אבל סטולוביצקי אמר אייש לא פנה אל ביקש שנה דבר חוברת כבר הופץ משרד נסיעה . סטולוביצקי , התגורר בן הורק , היה גיבור ספר נשל רם אורן , " שבועה ", נכתב על פה סיפור חיים היפך רב מכר ישראל חו"ל . בדובאי לא התנגד חוברת עם ישראל nan 