חדשות טוב כיל : התחרה קנדי העלה את מחיר אשלג העלאה מחיר , ב-30 דולר טונה , נעשה בעקבות שינוי מחיר אשלג דרום מזרח אסיה ב-25 דולר טונה בידי חבר BPC > > מגמה התאוששות ביקוש מחיר שוק אשלג נמשך . קנפוטקס ( canpotex ) , הוא חברה שיווק שווק שלוש יצרן אשלג צפון אמריקני , הודיע סוף שבוע עיבר לקוח על העלאה מחיר אשלג -7.5%-7.8% ב-30 דולר טונה ל-415 דולר טונה של אשלג סטנדרטי -430 דולר טונה של אשלג מגורען . העלאה מחיר הוא חדש טוב חבר כיל , התחרה -mosaic ,pcs -agrium , הוא שלוש החברות הרכיב את קנפוטקס . החלטה של קנפוטקס נעשה על רקע גידול ביקוש לאשלג של חקלאי , בשל הערכה כי מחיר סחורה חקלאי התייצב רמה נמוך של דישון ב-2009 . bpc , הוא חבר שיווק משותף חברות אורלקלי לביילרוסקאלי , העלה את מחיר אשלג לקוח דרום מזרח אסיה ב-25 דולר טונה . bpc סיים את נקודה תחתית אל היא הגיע שוק האשלג חתם סוף דצמבר 2009 על חוזה להספקת מיליון טונה סין מחיר של 350 דולר טונה , כלל עלות הובל טיווח . החוזה נחת לפי מחיר נמוך -43% מחיר חוזה סין ב-2008 , אך היה ראשון נחת שנה האחרונות . כיל עצמו חתם לקראת סוף ינואר 2010 ראשון על הסכם למכירת אשלג עם יצרן דשן מפיץ אזורי שיווק 520 אלף טונה ב-2010 תמורת 350 דולר טונה היקף כספי כולל של 180 מיליון דולר . כיל ניתן לקוח סיני אופציה רכש עוד 100 אלף טונה מחיר זהה . כיל מימש עסקה זו 17% מילא את אני האשלג הצטבר מחסן סדום נכון סוף 2009 . חודש אחר כך חתם קנפוטקס על הסכם להספקת 600 אלף טונה אשלג לש את אני חברות הוד , קורומנדל טיאטא , תמורת 370 דולר טונה , על רקע ערכה של מחסור באשלג עלול התפתח הוד אירס 2010 . חדשה טוב כיל : התחרה קנדי העלה את מחיר אשלג העלאה מחיר , ב-30 דולר טונה , נעשה בעקבות שינוי מחיר אשלג דרום מזרח אסיה ב-25 דולר טונה בידי חברה BPC 