שלם ארצי - גבר חלום מגזר רוסי למה ארצי הוא גבר חלום ישראלי של איש מגזר רוסי , כך עלה סקר ערך ערוץ 9 שיתוף עם מכון מותג לרגל יום איש בינלאומי . ארצי התברג מקום רביעי דירוג כללי , לאחר שחקן רוסי איוון אורגנט , קונסטנטין הבנסקי סרגיי בזוקוב . עוד כיכב רשימה : יאיר לפיד ( במקום חמישי ) , אקי אבני , אבר גלעד , עידו רוזנבלום אביתר בנאי . את רשימה סגר אייל גלה את הן , במקום לפני אחרון . את דירוג " אדם נערץ עלה " הוביל אביגדור ליברמן ( 23.1% קול ) אחרי הוא התברג מקום שני שליש ראש ממשלה , הימין נתניהו , נשיא מדינה , מעון פרס ( כ -19% כול אחד ) . ציחק רבי שודרג במקום רביעי עם 12.1% . לעומת זאת , הגבר ישראלי לא זך מחמאה בקרב איש מגזר : רק 23.7% השיב חיוב שאלה " האם הגבר ישראלי רומנטי עין ? " לאוניד לחם , מנכ"ל ערוץ 9 : " בקרב קהל דובר רוסי נחשב יום אייש זה שנה ארוך חג אזרח לכל דיבר עניין - יום שבה איש קבלה מתנה מהגברים קרוב ל הן ". למה ארצי - גבר חלום מגזר רוסי nan 