טרי : " כול צריך שכח זה עכשיו " אחרי ניצחון על מצרי , בלם נבחר אנגלי נס לש את פרשה ווין ברידג' מאחורי הוא : " הראנו רוח קבוצתי לא נפגע " נבחר אנגלי הציג יכולת לא רעה בכלל משחק ידידות מול מצרי לפני יום . חבורה של פביו קאפלו ניצח 1:3 , אלא סיפור מרכזי שייך היה זה של ג'ון טרי . בלם צ'לסי לבש את מדים לאומי לראשונה אז פרשייה ווין ברידג' , חלק קהל וומבלי קיבל את הוא קריאות בוז . עם זאת , טרי עצמו דווקא יצא חוזק מהמשחק . " הראנו רוח קבוצתי לן לא נפגע , הראנו שהשחקנים , האוהדים מדינה כול מאוחד מאחורי נבחר ", אמר הבוקר ( שישי ) טרי , אחת התייחסות ראשון פירש . " רוח בין החבר'ה הוא פנטסטית , וכחן הוא יכול חזר פיגור של שער נגד נבחר טוב מאוד . התרכז אנגלי גביע העולמי , אם נשחק ככה יש ל אנחנו סיכוי טוב מאוד המשיך התקדם . לפני 18 חודש אמר הוא צריך השתפר , עשה את זה ". אמור , חלק לא קטן קהל לא מימש עימד לצד הוא של טרי , אך חלק אחר עודד את הוא , הבל סייר תודה על כך . " הוא הודה את היא קיהל הראה את תמיכה של הוא אחרי משחק , זה חשב מאוד , כול צריך שכח מזה עכשיו ". פרנק למפארד , חיבר של טרי נבחרת ולצ'לסי , המשיך את קו של בלם . " ניסה אטם רגש שלילי . שחקן מבין הוא קריאה בוז , אבל בין אם זה נגע עניין על מגרש או מחוץ ל הוא , זה לא עזר . הוא צריך התרכז עמד מאחורי נבחר הוקיע את שלילי , כי זה יכול השפיע על איש . הוא חשב שמן את זה מאחור אנחנו . הראנו קשיח רוח קבוצתי על כר דשא ", הוסיף הקשר . טרי : " כול צריך שכח זה עכשיו " אחרי ניצחון על מצר , בלם נבחר אנגלי נס לש את פרשה ווין ברידג' מאחורי הוא : " הראנו רוח קבוצתי לא נפגע " 