נמני : " פחות עצר את שרשרת הפסד " מנג'ר כיבה unspecified מצא את נחמה תיקו נגד ב"ש סירב התייחס פרשה קשטן . ויקו חידד : " מטרה - פלייאוף עליון גמר גביע " צילום עריכה וידאו : את אני חסיד שתיים קבוצה משבר , כיבה תל אביב פועל באר שבע , נפגש הערב ( שבת ) בלומפילד משחק הגיע עבור שתיים לאחר יום סוער . אצל צהוב היה זה בעקבות פגישה בין בעל יטש גולדהאר דרור קשטן השפעה על מנג'ר אב נמנה , אילו באר שבע גיא עזורי אלונה ברקת עזב מאמן חדש-ישן ויקו חידד ערך בכור . אחרון הוא איש יכול היה מרוצה לאחר משחק , קבוצה הציג יכולת טוב מחצית השנייה חיזר פיגור בדרך ל-1:1 משקף שרק גביר הוא תחושה שבר קריה שלום . " גם חבל גם פספוס . משחק היה צריך היה הוכרע מחצית הראשונה כי הגיע הרבה מצב . לצערי , לא השכיל ניצל את הם ", סיכם אבה נמני את המשחק , " במחצית השניה , ככל משחק התקדם , שיחק פחות טוב . התפתנו יצא קדימה יין צריך הבין שגם 0:1 זה ניצחון . היינו צריך ידע שמר על תוצאה , אבל לפחות עצר את שרשרת הפסד זה גם משהו . היה ל אנחנו פרק יפה מחצית הראשונה , אין תירוץ , היינו צריך יצא עם תוצאה יותר טוב , אבל זו תוצאה סופי ". נמני התחמק משאלה לגבי ידיעה על פגישה בעלים מיטש גולדהאר עם דרור קשטן : " השחקנים צריך פיקס את עצמו על מה יכול הביא תועלת מהלך משחק . הוא האמין הוא . היה ל אנחנו פיניש צמוד גדול בא מוכן . אחרי כול כך הרבה שנה כדורגל הוא כבר לא נפגע . הוא חסין ". באר שבע היה רוצה מאוד תצוגה עידוד של קהל הערב בלומפילד . הנהלה קבוצה בטוח כי אם קהל המשיך עודד את קבוצה בצר זאת נגלה חרטה על מחאה כנגד גיא עזורי , לא מן נמנע בעלים אלונה ברקת הודיע בקרוב כי הוא החליט נשאר . סביבה של ברקת אמר היום כי בעלים לא מיהר שחרר הצהרה זאת עד עד התברר כי דובר תופעה לא אקט חד פעמי של קהל . בצד מקצועי , שחקן באר שבע הדגיש לאחר משחק כי : " כולם ראה חלק הטענה של אנחנו היה הוצדק . אייל ישן היה שחקן כי חשוב מגרש היום ". אבל לא רק שן זך מחמאה על יכולת . ברקת הודה אופה אישי אביתר אילוז על שער כבש . ויקו חידד ביקש כבר מחר אוניברסיטה בן גוריון , שם הוא עובד , אישור אימן את קבוצה עד תום העונה . באר שבע עלה עוד לפני משחק רעיון לפי הוא ז'אן טלסניקוב קיבל את קבוצה עונה הבאה . לא מן נמנע כי גם עזורי חזר סוף של דבר קבוצה . ויקו חידד , מאמן פעל באר שבע , אמר לאחר משחק הקאמבק שלה : " אמנם תייק זה יותר טוב הפסד , אבל הגיע כול כך הרבה נמני : " פחות עצר את שרשרת הפסד " מנג'ר כיבה unspecified מצא את נחמה תיקו נגד ב"ש סירב התייחס פרשה קשטן . ויקו חידד : " מטרה - פלייאוף עליון גמר גביע " 