קריימר נגד קריימר גורואים > > > שניים צד של גי'ם קריימר > > ג'ים קריימר הוא כוכב . תוכנית טלוויזיה של הוא , שודר פריים טיים של ערוץ כלכלי הצליח cnbc כבר יותר חמש שנה , הוא המליץ ציבור אמריקני אילו מנייה קנה - או יותר נכון , פקד על הוא רכש את הן . שם תוכנית , " mad money ", הלם את סגנון וולגרי של קריימר , זמן שידור זרק כסא , צעק השתולל . הלעיז קרא ל הוא " יועץ השקעה של צחצח נעל ", היה אל הרחיק עד כדי הטלה אחריות עלה על cnbc למשבר כלכלי אחרון . האשמה חריף כלפי קריימר רק הוכיח עד כמה ההצלחה טלוויזיוני של הוא גדולה . אך האם הוא הצליח את היא מידה בחיר מנייה ? ב אתן , מי ניהל את תיק השקעה של הוא על פה קריימר השיג תשואה דומה תשואה שוק - ברוטו , לפני מס עמלה . אל טעה , קריימר הוא אייש רציני : הוא בגר הרווארד , דוקטור משפט , ניהל עבר קרן גידור הכה את מדד במשך 14 שנה רציפות . בעיה של קריימר הוא כדי משך עניין תוכנית הוא חייב נתן כול שבוע המלצה חדש . רייטינג של הוא היה כנראה נמוך יותר אם כול תוכנית הוא היה צעק : " boo-yah אל עשה כלום ! " הסכנה : מסחר יתר ערוץ cnbc הודה תוכנית " mad money " הוא תוכני בידור . קריימר מזהיר לא השתמש כסף יועד פרישה השקעה על הן הוא המליץ תוכנית . כול זאת , בעיה עם תקשורת כלכלי הוא הוא עלול עודד את צופה מסחר יתר . תחלופה מהיר של מנייה לא יצר משקיע שום יתרון . מחקר הראה אסטרטגיה מסחר יומי הניב בדיוק את תשואה ממוצע שוק . אולם לקח חשבון את עמלה מרובה , השקיע התזזיתיים נשאר הרחק מאחור . יותר זה , כול פעולה מכירה מדינה נכנס תמונה . אם עשייה רווח הוא דרש את חלק . נכון אפשר ביצע תיאום מס , אבל זה עדיין הרבה יותר מס מאשר מי לא מכר כלום במשך שנה . השקעה לא הספיק עקף את מדד , צריך עקף את הוא הפרש שיכסה את עלות של שקע אקטיבי . מבצע סחר יתר , זהו משך גבוה מאוד . ספר " real money " נקט קריימר גישה רציני הרבה יותר . כול מניה תיק של אתה , הוא כתב שם , הוא צריך השקיע לפחות שעה שבוע . היה זה לא אחראי השקיע פחות זה . כדי פיתח תחושה לגבי מניה צריך הקשיב שיחה עידה של הנהלה חברה , קרא דו"ח ומאמרים , רק לאחר זמן גיבש דעה . זה אולי סביר איך הוא הכה את המדד במשך כול כך הרבה שנה . אם כול זאת הוא לא הצליח התגבר על יצר היפראקטיבי , קריימר מליץ לש כסף בצד הימור . כול פעם דגדג ל אנחנו קנה משהו ספקולטיבי נעשה את זה כסף שייעדנו כך מראש . אה , עוד עץ הוא קריימר נגד קריימר גורואים > > > שניים צד של גי'ם קריימר 