בורסה אירופה עלה בעקבות הצהרה הרגעה בנוגע כלכלה ייוון ; לונדון פרנקפורט עלה ב-0.2% ניקולא סרקוזי : מדינה גוש יורה היה מוכן חילץ את כלכלה ייוון מקרה צורך בורסה אירופה רשם הבוקר עלייה שער , לאחר השיא צירף ניקולא סרקוזי אמר כי מדינה גוש הורה היה הוכן חילץ את ייוון במידה ממשלה יווני לא יכול עמד גירעון עצום . בורסה לונדון פרנקפורט הוסיף 0.2% פריז עולה ב-0.1%.סרקוזי אמר היום כי מדינה גוש הורה היה הוכן חילץ את כלכלה ייוון , טענה נמצא תחת " מתקפה של משקיע ספקולטיביים ". " הוא רצה הבהיר : במקרה צורך , מדינה ניגש הורה עמד מחויבות כלפי ייוון . אסור היה ספק עניין . למרות ייוון אינו זקוק סיוע כ עת , יש רשות אמצעי ב הם נהייה מוכן השתמש ", אמר סרקוזי אתמול , לאחר פגישה עם ראש השלה יוון יורגי פפנדריאו.מניות פיננסים הוביל את עלייה שער אירופה . מנייה bnp פאריבה עלה את היא -0.7% . מנייה קומרצבנק הוסיף 0.7% . מנייה עולה ב-0.1% . בורסה אירופה עלה בעקבות הצהרה הרגעה בנוגע כלכלה יוון ; לונדון פרנקפורט עלה ב-0.2% ניקולא סרקוזי : מדינה גוש יורה היה מוכן חילץ את כלכלה ייוון מקרה צורך 