גוגל צופה את מוות של מחשב שולחן - בתוך שלוש שנה בכיר גוגל צפה כי קרוב החליף טלפון חכם מחשב טאבלט את מחשב אישי מגושם בתוך שלוש שנה נאבד מחשב שולחניים את הרלוונטיות ל הם , כך לפחות האמין ב . חברה סבור כי מכשיר נייד - דוגמה טלפון חכם מחשב טאבלט - החליף את מחשב שולחניים ממשק העיקרי צריכה מידע בידור , כך אמר מנהל גוגל באירופה ג'ון הרליהי.לדבריו , הכשיר נייד סייע גוגל משימה הפך את מידע אוניברסלי . רליהי נאם כנס דיג'יטל לנדסקייפ נערך אוניברסיטה דבלין , אמר כי התקדמות תחום מחשוב ענן העניק כול מכשיר סלולרי יכולת הפעלה יישום מורכב מהירות ." בתוך שלוש שנה , חישב השולחניים כבר לא היה רלוונטי . ביפן , מרבית מחקר כיום נעשה טלפון חכם לא מחשב ולחניים ", אמר הרליהי קיהל . מחשוב ענן הוא פיתוח אפשר השתמש כוח עיבוד מחשוב דרך אינטרנט , מה אפשר מחשב חלש יותר ביצע פעולה מורכב עובד על שרת מרכזי יחידות קצה מרוחק . דבר רוח דומה נשא באחרונה מנכ"ל גוגל , הריק שמידט , כנס של תעשייה סלולר . מידט אמר כי מדיניות חבר עתידי הוא בחן כול התקדמות דרך עדשה טכנולוגיה נייד , לרבות שימוש מחשוב ענן קישוריות.בכנס נערך חודש עיבר אמר שמידט כי הפיכה מחשוב ענן הביא שינוי יסודי שיטה ניהול יידע . " יישום עתידי מבוסס על שיתוף . דור פיתח את אני יישום של לפני עידן מחשוב ענן חישב על יצירה עותק מקומי על שרת . כיום דובר על שיתוף על רפליקציה . פירוש דבר הוא בנייה מערכת רבות-עצמה קושר בין הן . הוא שמח אמר כול היה הקשר של טלפון סלולרי עתידי ". "הטלפון סלולרי הוא נקודה מפגש ", הוסיף מידט . " יישום אינה מינף את כוח ענן לא הרשים אף אחד היה צר מדי ". דבר , " הטכנולוגיות נייד הפך את מידע עולם לנגיש באופן אוניברסלי . יש יותר מידע משום היה קשה יותר נבר ב הוא , הפך חיפוש היה חשוב יותר . דבר יצר הזדמנות יזמי חדש יצירה מודל עסקי חדש - ראשי כול נוכחות כול מקום , לאחר כן הכנסה ". עדיין לא ברור האם גוגל התמקד טלפון סלולרי או מכשיר נייד אחר כגון לפטופים חישב את אני טאבלט דום אייפד השיק , אך ברור טווח ארוך , המחשבים האישיים מגושם צפוי איבד את הרלוונטיות של הם לטובת הכשיר קטן נוח לנשיאה.וגם הצטרף חגיגה . אתמול פורסם כי ענק אלקטרוניקה מד יפני תכנן השיק מכשיר אלקטרוני נישא חדש התחרה אייפד של אפל . " וול סטריט ג'ורנל " דיווח כי חברה תכנן השיק השנה קו הוצר נייד חדש , בין הם טלפון חכם באמצעות הוא ניתן הוריד משחק פלייסטיישן , הכשיר נוסף " שמטשטש את הבדל בין נוטבוק , קרא ספר דיגיטלי פלייסטיישן נייד ". גוגל צופה את מוות של מחשב שולחן - בתוך שלוש שנה בכיר גוגל צפה כי קרוב החליף טלפון חכם מחשב טאבלט את מחשב אישי מגושם 