חמאס : הצעה עניין שליט הוא סופית אחרי הורה חייל חטוף האשים את חמאס קיפאון מו"מ שחרור בן , הבהיר דובר זרוע צבאי של ארגון : " תנא הציב התחלה הוא סופי , אין כוונת ויתר עלה " על רקע דבר של בכיר חמאס כלא ישראל , עבדאללה ברגותי , לפי הם ראש ממשלה בנימין נתניהו סיכל את עסקה שחרור חייל חטוף גלעד שליט , אמר אמש ( ראשון ) דובר זרוע צבאי של חמאס אבה עוביידה כי תנא של חמאס במשא מיתן " הוא סופי ". הוא הוסיף האשים את ישראל ניסיון הכשיל את עסקה : " לאורך כול משא מתן גילה ישראל עקשנות וסירבה מילא אחר תנאי של חמאס , אולם תנא הציב התחלה לא השתנה . אין כוונה ויתר עלה ". התייחס האשמה לפי הן זרוע צבאי של חמאס הפסיק את פעילות צבאי נגד ישראל , אמר : " שמע את דיבור אלה כבר -2006 . אמר ל אנחנו לא ניר לעבר ישראל כול ראייה מה קרה שטח . אם דיבור הללו נועד פגע חמאס , דובר 'משחק' יישן דיבור הללו לא ראוי תגובה . מערכה מול כיבוש עדיין ארוך , זמן עבר רק הוכיח לא הפסיק לעולם את התנגדות צבאי ". משפחה שליט הגיב מוקדם יותר אתמול אף הוא דבר של ברגותי . דבר , " מדובר תעמולה נוסף של חמאס , יחיד נפגע הוא הושב עז בלתי מעורב . חמאס מנהיג המשיך נהג ציניות כלפי עם הם של הם מבלי לתת תשובה הצעה הישראלית , שלושה חודש אז נמסר בידי מתווך גרמני . צר ל אנחנו ראה אסיר חמאס זכאי הגיע בית משפט ביקש צידק אף שוחח עם תקשורת שעה גלעד אינו זכאי ראה קרן מש , לא דיבר על קשר עם עולם חיצון ". ברגותי ריצה 67 מאסר עולם כלא בעקבות מעורבות שורה של פיגוע טרור ב הם נרצח עשר ישראלי , ב הם פיגוע בית קפה " מומנט " ובמסעדת " סבארו " שבירושלים . מהלך דיון הוא אמר עיתונאי כי כאשר היה מדינה פלסטיני , גלעד שליט זכה משפט צדק . הוא הוסיף כי הערכה , לא נחתם בקרוב עסקה חילוף שבוי סיפר ששליט הוחזק תנא טוב . הוא הוסיף שמימוש עסק שחרור של חייל חטוף התעכב מכיוון ראש ממשלה הימין נתניהו עסוק נושא אחר מלבד עסקה , עלה כבר סיכם חמאס עם מתווך גרמני . הוא הוסיף שאביו של גלעד , נעם שליט , נודע האשמה על עיכוב שחרור טמן נתניהו , אולם הוא פיחד אמר זאת . חמאס : הצעה עניין שליט הוא סופית אחרי הורה חייל חטוף האשים את חמאס קיפאון מו"מ שחרור בן , הבהיר דובר זרוע צבאי של ארגון : " תנאי הציב התחלה הוא סופי , אין כוונת ויתר עלה " 