פייסבוק : " שילש השנה את הכנסה " רשת חברתי פופולרי צפה כי רווח הגיע השנה ל-2 מיליארד דולר . על פה מדד חדש וו של פייסבוק הוערך -11.5 מיליארד דולר " הוציא את פייסבוק סוף של דבר הנפקה ראשון ציבור ( IPO ) , אך הוא בהחלט לא מיהר ", כך אמר אתמול מארק צוקרברג , מנכ"ל רשת חברתי , ראיון "וול סטריט ג'ורנל ". " כשלא צריך את כסף זה , אז כול לחץ הוא שנה , מניע הנפקה אינו זהה ", אמר צוקרברג "ג'ורנל ". צוקרברג בן -25 אמר לרויטרס במאי 2009 הנפקה של פייסבוק צפוי עוד כמה שנה . בנובמבר אחרון הודיע פייסבוק על מבנה מנייה דואלי , על מנה הבטיח את שליטה בעל קיים הצבעה , אך מיהר אמר כי אין ל היא תוכנית הנפקה . לפי מדד שרס פוסט ( SharesPost ) מדד ראשון סוג הערכה שווי של חברות סטארט-אפ הוביל הושק אתמול - הוערך ווייה של פייסבוק ב-11.5 מיליארד דולר , נכון תחילה חודש . מספר משתמש פייסבוק הגיע כבר ל-400 מיליון . "ג'ורנל " דיווח , לפי מקורב חיבר , כי יעד הכנסה של פייסבוק עבור 2010 הוא בין 1.2 ל-2 מיליארד דולר . ב-2009 לשם השוואה , היה הכנסה של פייסבוק 600-700 מיליון דולר , לפי הערכה , ב-2008 נע הכנסה סביב 300 מיליון דולר . כול רגע נתון , פייסבוק הגיע קיהל יעד היקף של הסופרבול - אירוע ספורט מבוקש ביותר על יד פרסם בארה"ב . נובמבר עברה פייסבוק לראשונה את רף 100 מיליון מבקר אמריקני חודש . קטגוריה זו נמצא מעט מאוד אתר - בין הם גוגל , יאהו מיקרוסופט . הערכה אנליסט רורי מאהר -TBI ריסרץ' , פייסבוק נהנה -CPM ( עלות חשיפה ל-1,000 משתמש ) של כ-20 דולר - סכום גבוה יחסית . בנוסף , חבר דרש השקעה של לפחות 50 אלף דולר כול סוכנות פרסום עונין השתמש שירותים אתר . פייסבוק : " שילש השנה את הכנסה " רשת חברתי פופולרי צפה כי רווח הגיע השנה -2 מיליארד דולר . על פה מדד חדש וו של פייסבוק הוערך -11.5 מיליארד דולר 