אתון : עימות אלים בין משטרה מפגין נגד תוכנית צנע חדש של ממשלה משטרה השתמש גז מדמיע נגד מפגין ניסה מנע את אישור תוכנית צנע פרלמנט יווני עימות אלים פרץ לב אתון , חוץ פרלמנט יווני , בין משטרה לבין מפגין מחה נגד אישור תוכנית מנע חדש אישר ממשלה . כוח משטרה השתמש גז מדמיע רימון הלם כדי פיזר את מפגין התכנס אלפיהם הפגין לב בירה.הפרלמנט , הובלה מפלגה סוציאליסטי , צפה אישר תוכנית של 6.5 מיליארד דולר הגדיל את נטל מס הפחית את שכר מגזר ציבורי שיעור של עד 8% . צעד ביקש ממשלה נקט נכלל העלאה מס על מוצר טבק , אלכוהול העלאה מע"מ , מטרה גייס הכנסה של 2.4 מיליארד דולר - כך אמר ספירוס ווגיאס , בכיר ממשל יווני , לאחר קבינט אישר את תוכנית.בנוסף , קיצץ ממשלה שלושה תשלום משכורת נוסף קיבל העובדים ציבורי חג בעד -30% - הילך ל הוא מתנגד ארגוני עבד מדינה . דובר תוכנייה קיצוץ שני על היא הכריז יוון בפני איחוד אירופי . תוכנית קודם פורסם ב-15 בינואר.יוון תכנן באמצעות צעד קיצץ את גרעון , הגיע שנה עיבר כד 12.7% תמ"ג , ל-8.7% תמ"ג עד סוף שנה נוכחי . ראש השלה ייוון , יורגוס פפאנדראו , יצא היום מסע דיפלומט פיננסי ברלין , פריז לוקסמבורג ואשינגטון בניסיון שיפר את תנאי הלוואה קיבל ייוון . אתון : עימות אלים בין משטרה מפגין נגד תוכנית צנע חדש של ממשלה משטרה השתמש גז מדמיע נגד מפגין ניסה מנע את אישור תוכנית צנע פרלמנט יווני 