למרות משבר : שיא גיוס תלמיד ישיבה הוצאה ישיבה הר ברכה הסדר גיוס לצה"ל , לא השפיע על מספר התגייס לצה"ל מקרב תלמיד ישיבה . השנה נרשם עלייה של 11% מספר התגייס . " יש דו-שיח בין אנחנו לבין צה"ל " צל משבר חריף של ישיבה הסדר עם צה"ל , צפוי תלמיד ישיבה רשם שיא מספר התגייס צבא . מסגרת מחזור גיוס חודש מרץ חלה כ-850 תלמיד ישיבה סדר את הליך גיוס לצה"ל . כך גדל מספר התגייס בקרב תלמיד ישיבה ב-11% לעומת שנה קודם . 73% התגייס צפוי יצא שירות קרבי . בשל החלטה הוציא הסדר עם צה"ל את ישיבה הר ברך , זה הוא מחזור גיוס ראשון אינו כייל התגייס קרב הישיבה של רב אליעזר מלמד . הסכם עם ישיבה הופסק , לאחר הרב מלמד סירב גינה אופן פומבי סרבנות צה"ל . הבוקר ( שני ) הגיע ראשונים התגייס , בן ישיבה יועד התגייס חטיבה גבעתי . זאת הפעם ראשון מחזור גיוס נוכחי ב היא עשה שינוי צה"ל מסגרת התגייס תלמיד ישיבה ביחד עם יתר התגייס . שינוי זה עמד ניגוד למחזורים קודם ב הוא התגייס כול בן ישיבה יום גיוס מרוכז . יושב ראש איגוד ישיבה הסדר הרב חיים דרוקמן הגיע הבוקר שער הבקו"ם בירך את התגייס חדש . בתוך כך , ראש ישיבה עדיין קיווה תלמיד הר בירך שב התגייס מסגרת הסדר . " יש כול זמן דו-שיח בין אנחנו לבין צבא אין משבר בין אנחנו ", הדגיש מנכ"ל איגוד ישיבה הסדר איתן עזר וואלה ! חדשה . " עובדה יישן עלייה מספר התגייס דגימה זאת הראה את היא מה משך את תלמיד זה רצון שילב את לימוד תורה עם שירות צבאי ", אמר . דבר , יום אלה נמצא תלמיד ישיבה הר רך כבר התגייס תהליך מעבר לישיבות אחר . " אינו חשב הוצאה הר בירך שפיעה על התגייס חדש , אולם ייתכן שן בא הראה שינוי מספר תלמיד נרשם ישיבה . עם זאת , ישיבה הר בירך הוא עדיין חלק איגוד ישיבה הסדר הוא קיווה עתיד רחוק ישיבה שב היה חלק הסכם ". למרות משבר : שיא גיוס תלמיד ישיבה הוצאה ישיבה הר ברכה הסדר גיוס לצה"ל , לא השפיע על מספר התגייס לצה"ל מקרב תלמיד ישיבה . שנה נרשם עלייה של 11% מספר התגייס . " יש דו-שיח בין אנחנו לבין צה"ל " 