ראגבי : יזרעאל-גלבוע קיבל את הזדמנות של היא אס"א תל אביב ניצח חץ גמר גביע את חיפה 16:33 , פגש את יריבה משחק אליפות , ניצח טכני הוא אשקלון אס"א תל אביב ניצח היום ( שבת ) בספורטק את מועדון ראגבי חיפה 16:33 חץ גמר גביע מדינה גבר . שחקן חיפה הגיע נחוש ניצל את זכייה של תל אביב אליפות שבוע עבר , מאמן-שחקן עופר המבורגר הביע הוא אמון כאשר סיפסל את עצמו על מנה התמקד תפקיד מאמן . מאוחר יותר , כאשר נכנס כ מחליף , פתח המבורגר את עין , אך שייך שיחק . תחילה משחק עלה תל אביב הפרש גבוה , אך חיפה לא נכנע הצליח צמצם את הוא עד כד ארבע נקודה . אז לחץ תל אביב על דוושה קבע את תוצאה סיום . " יכול היה היה אצל אנחנו ירידה מתח ", הומר מאמן תל אביב רענן פן , " אבל לא כול שבוע , חודש , או אפילו חץ שנה יש ארץ משחק אינטנסיבי כמו היה לפני שבוע . חמישה-שישה שחקן הרכב של אנחנו היה פצע היום . שיחק טוב היה יכול היה הפרש גבוה יותר , אבל עשה כמה טעות מול קבוצה נלחם ". לאחר משחק הלך יחד שני מאמן שופט עידן זילס לארוחה . משחק חץ גמר שני היה אמור נערך קיבוץ יזרעאל החליט פועל אשקלון , פעם השלישית העונה , לא הגיע . מנהל הליגה נרשם התמרמרות על כך , נטען כי אשקלון אינו טרח נסע משחק חוץ ב הם הוא צפה הפסיד . משמעות : בעוד שבוע שוחזר גמר הגביע גמר ליגה לפני שבוע בין יזרעאל לתל אביב . אורטל הלוי , הכוכבת העולה של חיפה , נבחר שחקן השנה של אתר איגוד הראגבי הישראלי . " אין ל אני הושג איך קיבל כול כך הרבה קול ", הוא הצטנע . " בטח חבר של אני הפיץ את זה ". אתמול עלה איתר , כתובה rugby.org.il , הסקר לבחירת ציטוט השנה מבין 12 הציטוטים גדול קרע יותר מליגות גבר , הנשים , נער ותיק . הפיבוריט סקר הוא כמובן אמיר בויטלר , שולח אל הוא שלושה ציטוט . עוד הועמד סקר יק ויצמן ( 2 ) , סטס גורטובוי , ליאת גלר , לורן פטריק , דימיטרי סקובלב עוד . ראגבי : יזרעאל-גלבוע קיבל את הזדמנות של היא אס"א תל אביב ניצח חץ גמר גביע את חיפה 16:33 , פגש את יריבה משחק אליפות , ניצח טכני הוא אשקלון 