דלק US האריך מסגרת אשראי של 300 מיליון דולר עד 2014 > > חבר דלק זיקוק סיכם שבוע אחרון עם קונסורציום בנק , ראשות בנק אוף אמריקה ולס פארגו קפיטל פייננס , על פריסה ארבע שנה נוסף של אשראי סך 300 מיליון דולר , היה אמור נפרע בפברואר 2010 - הוארך כעת עד אפריל 2014 . דלק זיקוק הוא חברה בת של דלק us , זרוע אנרגיה של קבוצה דלק של יצחק תשובה בארה"ב . הלוואה נשא ריבית ליבור תוספת מרווח של 4% שימש את דלק us צורך תמיכה דרישה הון חוזר בית זיקוק טיילר בטקסס . בית זיקוק הוא בעל קיבולת יצר מקסימלית של 60 אלף חבית יום . כמו כן , סיכם דלק us על קבלה אפשרות הגדיל את מסגרת אשראי בעד 300 מיליון דולר . בנוסף , חבר דיווח על עזיבה של גרגור לינווד ( lynwood e . gregory ) , סגן נשיא בכיר חברה . דלק US האריך מסגרת אשראי של 300 מיליון דולר עד 2014 nan 