דודי סלע ירד מקום -72 עולם במקביל שהות בצ'ילה , טניסאי ישראלי צנח שישה שלב דירוג עולמי , לוי מדורג 128 . שחר פאר נותר מקום -20 דוד סלע טרוד היום ( שני ) משחק מול פרננדו גונזאלס גביע דייויס מול צ'ילה , אבל עוד לפני כן הוא זכה בשורה לא הכי נעים סבב מקצוען , פרסם הבוקר ( שני ) את דירוג חדש גבר . סלע היה אחד טניסאי יחיד מאייה ראשון ירד דירוג , הפעם הוא צנח שישה שלב אל מקום -72 עולם . עם זאת , סלע יכול הרוויח נקודה דירוג חשוב קדם את הוא חזרה , סדרה טורניר גדול קרוב צפון אמריקה . גם טניסאי ישראלי מספר 2 , הראל לוי , ירד דירוג . מקר של הוא זה היה מקום -118 ל-128 עולם . נועם אוקון טיפס שלב אחד אל מקום -254 עולם . דירוג עולמי גבר לא נרשם שינוי מיוחד . דירוג איש , שחר פאר נותר במקום -20 . החל יום רביעי , הוא התחרה טורניר אינדיאן ולס גדול ארץ ברית . יוליה גלושקו רדה שני שלב אל מקום -343 עול , קרן שלם רדה שלב אל מקום -393 עול . דודי סלע ירד מקום -72 עולם במקביל שהות בצ'ילה , טניסאי ישראלי צנח שישה שלב דירוג עולמי , לוי מדורג 128 . שחר פאר נותר מקום -20 