מימון : " רצה שבר את מנחוס " קפטן פועל ראשל"צ רצה העניק קבוצה גביע מדינה ראשון אז 2001 . מנגד חיכה אס"א unspecified ( שלישי , 19:00 , ערוץ 5 ) מחר ( שלישי , 19:00 , ספורט 5 ) נערך היכל ספורט עירוני רעננה גימר גביע מדינה כדוריד גבר , בין פועל ראשון ציון ואס"א תל אביב . היום צהריים התכנס מאמן קפטן של שתיים קבוצה משרד איגוד כדוריד , מסיבה עיתונאי יחד עם יו"ר איגוד , דורון מחיה , פתח את דבר אמר : " זה היה משחק גמר אטרקטיבי של שנה אחרון . היה חגיגה כדוריד מדהים חץ גמר גימר הגיע שתיים קבוצה כושר טוב ארץ . הוא לא זכר ביקוש כה גדול כרטיס כמו משחק גמר זה , הוא האמין היה יכול מילא את היכל נוקיה , לענף כדוריד ישראלי יש את יכולת זו ". קפטן פעל ראשון ציון , עידן מימון , דיבר על עובדה קבוצה של הוא לא זכה תואר משנה 2001 : " סוף שנה -90 פועל ראשל"צ היה קבוצה שולט ישראל , הוא לא בטוח תהייה עוד אחת זו בכדוריד ישראלי . היום יש ל אנחנו יריבה ראוי . לא היינו גמר תקופה ארוך בגלל זה הוא כול כך חיכה גמר רצה שבר את המנחוס הזה ". בחינה מאמן ראשל"צ , ולדימיר ( וובה ) זייקמן , הקבוצה עדיין לא השלים את עבודה : " הבחין את אנחנו הוא האמין גם בחינה אס"א , כלום עוד לא נעשה . המטרה לן הוא השלים את מה עשה חץ גמר . הוא לא הרגיש קבוצה נחות אס"א למרות הפסיד ל היא פעמיים השנה . אס"א קבוצה חזק התמודד את אנחנו יפה משחק קדם אבל הוא ידע מה נקודה טוב מה נקודה פחות טוב של הם ננס ניצל את זה ". נגד , קפטן אס"א , איציק חליפי , דיבר על מוכנות קבוצה . " הוא בא קבוצה ראוי , לוחמנית רעב . היה גמר טוב מהנה צופה . יש בין קבוצה יריב ספורטיבי לא מהיום הוא האמין שת קבוצה הציג משחק רמה גבוה היה שיחק טוב . הוא בא מקסם הוא יתרון של אנחנו עשה כמה שפחה טעות , הדגיש את צד חזק של אס"א , באמונה זה מה לקח את אנחנו כול דרך ". גם מאמן אס"א , אולג בוטנקו האמין סיכוי הניף גביע הערב : " הוא עשה הכנה טוב לקראת משחק . יש יכולת מקצועי מוטיבציה גבוה . הוא שיחק מול קבוצה עם יכולת מסורת , כך היה משחק קשה ". מימון : " רצה שבר את מנחוס " קפטן פועל ראשל"צ רצה העניק קבוצה גביע מדינה ראשון אז 2001 . מנגד חיכה אס"א unspecified ( שלישי , 19:00 , ערוץ 5 ) 