8 שנה אחרי תאונה - צעיר פוצה מיליון שנה 2002 כשהוא גיל 14 נפגע הצעיר קשה תאונה דרך ב היא אב נפצע גם סבה נהרג . שבוע עבר קיבע ביהמ"ש כי על חברה ביטוח פיצה ב-6.25 מיליון שקל . פרקליט : " הוא תלה לגמרי זולה " צעיר בן 22 ירושלים , נפצע קשה לפני מונה שנה תאונה דרך קיבל פיצוי גובה 6.25 מיליון שקל , לאחר ביית המשפט מחוזי פתח תקווה אישר לפני כ שבוע הסכם פשרה בין צעיר חבר ביטוח . הצעיר קיבל גם כ-1.25 מיליון שקל ביטוח לאומי . מדובר סכום פיצוי גבוה במיוחד נפגע בתאונת דרך . ביול 2002 נפצע הצעיר זמן נסע עם סבה , נהרג תאונה . הוא הובהל הוא מצב קשה מחוסר הכרה בית חלה הדסה עין כרם , שם אובחן אצל הוא פגיע ראש קשה תוצאה מנה היפך נכה . תביעה הגיש נגד חברות ביטוח באמצעות עו"ד פנחס זלצר , נטען כי הצעיר היפך בעקבות תאונה תלוי לחלוטין כול פעולה זולת , לא יכול דאג צורך אישי מינימאלי דגם רחצה , אכילה לבוש . עוד נטען , הצעיר זקוק טיפול רב , פיסי פסיכיאטרי , ציוד מיוחד נכה השגחה ליווי צמוד כול חיים . כמו כן , נטען הצעיר הזדקק בית פרט שמותאם מצב , אל הצטרך עבר בית הורה , התגורר דירה קומה השלישית בבנין מגורה ב הוא אין מעלית . בנוסף , הורה של צעיר תבע אף הוא פיצוי . אב של צעיר , נפצע תאונה , תבע פיצוי בגין נזק נגרם ל הוא וכן בשל עובדה הוצאה טיפול בן הפסד נגרם ל הם מכיוון נאלץ טפל ב הוא ולקחת חופש עבודה . 8 שנה אחרי תאונה - צעיר פוצה מיליון שינה 2002 כשהוא גיל 14 נפגע הצעיר קשה תאונה דרך ב היא אב נפצע גם סבה נהרג . שבוע עיבר קבע ביהמ"ש כי על חבר ביטוח פצה ב-6.25 מיליון שקל . פרקליט : " הוא תלה לגמרי זולה " 