שעמום מחץ גם "Romance Is Boring " המשיך וס קמפסינוס ירק את אמת פנים , רק הוא עשה את זה הרבה יותר טוב מבעבר . אלון עוזיאל נון קונפורמיסטי " הוא חשב הוא צריך יותר פוסט-יחסי-מין פחה פוסט-רוק/ זה הרגיש כאילו בילד-אפ נמשך לעד/ אך את לא נגע ל אני זין " שר וס קמפסינוס -"Straight in at 101 " משפט אחד הבהיר את כול אידיאולוגיה עמד מאחורי מוזיקה של הם . בעוד פוסט-רוק - יפה ככל היה עשה את הוא כראוי - פנה אל פסבדו-אינטלקטואלים או היפסטרים סמי-מורכבים , אהב את שקט של לפני סערה ויתר מאת סערה עצמו , לוס קמפסינוס נכנס בום לא הפסיק התקיף עורר מהומה עד שנייה הוא יצא חדר . אלבום שלישי של לוס קמפסינוס , " Romance Is Boring ", ייצא חודש עבר , לא שונה אווירה ריליסים קדם ל הוא . ביקורת ייצא עד כה טען צדק שביעייה ויילס התבגר קצת , שיר של היא נהיה מורכב יותר , שהם מסוגל פתאום סיפק שיר שקט הפאנק -פופ של הם קל יותר עיכול , אך רעיון הוא את הוא רעיון : מסר ברור , הרים יידי , אנרגיה חסר מעצור זלזול בפור-פליי ; הוא חרמן שיעשע , כאב התבכיין , סרקסטי בעל מודעות עצמי . קלישאה ככל זה נשמע , לוס קמפסינוס מייצג את רוח נעורים ; הוא לא חשב לפני הוא דיבר או עשה , ירק את אמת פנים , דרך על כול טאבו מתנגד לקונפורמיזם . את לוס קמפסינוס צריך קיבל מנה קטנות . זו ליהק של אי-פיז וסינגלים . עד היום , שמע אלבום של הם התחיל את הוא עד סוף היה פעולה קצת העיק . זה לא יש פילרים או רגע לא ראוי , אלא הוא דחס מדי , צווחנים , צרך את אני אנרגיה , מתקתקים מסוגל עלה על עצב לא נזהר צריכה מינון נכון . לכן , לקח זמן עד האזין -"Romance Is Boring " צר איכותי . אלבום דלף כבר לפני מספר חודש מאז הוא יושב ל אני על הארד דיסק , הוא נתן ל הוא מדי פעם התנגן רקע , אך אף פיעם לא הביא עצמו הסתובב את הוא באייפוד או קרא את מיל של שיר עלה . 48 דקה של לוס קמפסינוס נראה ל אני משהו לא הצליח התמודד את הוא אחרי התלהבות צליל חדש של הם עזב את אני . טעה . השבוע האזין -"Romance Is Boring " מספר פעם דרך שאלוהים התכוון אל היא הבין מחדש כמה שלמרות היפראקטיביות דובר באחת להקה מעולה ביותר של שנה אחרון . מלודיה של הם התחדד מוזיקה של הם הפך מיוחד יותר קצת פחות יידי - כלומר , על פנים שטח לא שם נבדל , כול קטע כמעט נשמע כמו להיט אינדי פשטני בפוטנציה , אך אחרי מספר האזנה שמי לב לרבדים נוסף הגיע אזור חבר לוס קמפסינוס תמיד אמר השפיע על הם , על אף לא היה ממש ברור במה ( כמו שי שי ופרנטיקל גירלס שעמום מחץ גם "Romance Is Boring " המשיך וס קמפסינוס ירק את אמת פנים , רק הוא עשה את זה הרבה יותר טוב מבעבר . אלון עוזיאל נון קונפורמיסטי 