דייויס : צף בצ'ילה עולה יתרון 0:2 על ישראל אחרי הפסד של דוד סלע מאס , העלה את צ'ילה ל-0:1 מפגש דייויס , לוי שיחק מצוין אך הפסיד 2:6 , 6:3 , 6:4 , 6:4 דאה : ספורט 5 זה היה קרוב , זה היה כמעט , אבל נבחרת ישראל נמצא פיגור 2:0 לצ'ילה אחרי יום משחק ראשון , נערך הערב ( שבת ) סיבוב ראשון של בית עליון גביע דייויס . שני משחק יחיד היה די דומה , אבל שניים הסתיים אכזבה הפסד 3:1 . הראל לוי ראוי כול מחמאה . מחבט סיפר שתיים של ישראל עלה מגרש בידיעה נבחר פיגור של 1:0 אחרי הפסד של דוד סלע לניקולאס מאס . לוי הצליח לזכות במערכה ראשון תוצאה 2:6 אחרי 26 דקה בלבד , הוא הציג טניס רמה פנטסטית מול פרננדו גונזאלס ( המדורג 10 עול ) , אך סוף של דבר נכנע אחרי ארבע מערכה , 2:6 , 6:3 , 6:4 , 6:4 . לוי ראוי כול מחמאה על כך ניתן פייט רציני עד למשחקון האחרון , ב הוא חיזר פיגור 40:15 יתרון , אך סוף הפסיד . אכזבה הגיע דווקא מדד סלע ( 66 עול ) , לפחות בחינה דירוג עולמי היה פייבוריט מול ניקולאס מאס ( 92 עול ) , אך ישראלי המשיך כושר לא יציב , התקשה על חימר ביתי של צ'יליאני , קרס פיסי נוצח תום ארבע מערכת 4:6 , 6:2 , 6:2 , 6:4 . מחר ניסה אנדי רם יון ארליך לנצח את פרננדו גונזאלס וניקולאס מאס משחק זוג כדי השאיר את ישראל חיים . הראל לוי פתח צורה חלומי עלה יתרון אוד מפתיע של 1:4 אחרי שבירה חבטה הגשה של גונזאלס כבר במשחקון השליש חמישי . צ'יליאני ביצע תשע טעות בלתי מחויב מהלך חמשה משחקונים הללו . לוי שמר על חבטה הגשה של הוא , דרך לניצחון 2:6 מערכה הראשונה תוך 26 דקה בלבד , הוא חבט 3 אייסים , שבעה וינרים גרם צ'יליאני בצע 17 טעות בלתי מחויב , לעומת מונה בלבד שלה . מערכה שני נפתח צורה צמוד עם טניס ברמה גבוה , לוי ממשיך שמר על חבטה הגשה של הוא תסכל את גונזאלס דרך ל-2:2 מהיר . במשחקון חמישי מערכה התחייל גונזאלס השתחרר הציג את הטניס טוב של הוא , מר על חבטה הגשה של הוא שיבר את לוי בדרך ל-2:4 . ישראלי התלונן סיום המשחקון שופט בטענה שמע את קו קרא חוץ אחד כדור משחקון , גונזאלס יישב על חימר השתעשע . המשך מערכה שימר השניים על חבטה הגשה גונזאלס ניצח מערכה 3:6 אחרי 48 דקה . מערכה שלישי נפתח סטטוס קיווה שני טניסאי שמר על רמה טניס גבוה על חבטה הגשה של הם , דרך ל-3:3 . עד משחקון השביע הצליח גונזאלס שבר את חבטה הגשה של לוי , הוא קיבל דחיפה אדיר קהל מקומי שידר פת גוף מלאה ביטחון . מערכה שלישי הסתיים ב-4:6 גונזאלס . מערכה רביעי המשיך מגמה דייויס : צף בצ'ילה עולה יתרון 0:2 על ישראל אחרי הפסד של דוד סלע מאס , העלה את צ'ילה ל-0:1 מפגש דייויס , לוי שיחק מצוין אך הפסיד 2:6 , 6:3 , 6:4 , 6:4 