אישום : שלח מכתב ב הוא איים רצח שופט הושב רכז ארץ הואשם כי שלח מכתב לשכה מנהל בית משפט שפט שה גל ב הוא נאמר כי " קרוב מאוד הוציא שופט או שופט להורג ". נאשם אמר כי לא התכוון מימש את איום בית משפט שלום ירושלים הוגש היום ( ראשון ) כתב אישום נגד תושב מרכז ארץ בן 50 , שלח מכתב לשכה של מנהל בית משפט , שפט שה גל , ב הוא איים רצח שופט . מעצר של נאשם שם נאסר פרסום , הוארך יום עד דיון בא עניין . נאשם אמר בדיון כי לא התכוון פגע אף אחד . " זה היה תיווך סערה רגש , כאב אישי ". נאשם הוסיף כי " במפורש , מימש במפורש , הוא אישית התנצל כאב ל אני ככה קירה ". נאשם פינה שופט ואמר ל הוא : " אדון נודע לפעמים יש מקרה אד כעס לא התכוון עשה את מעשה ". בחקירתו הסביר הנאשם רקע מעשה הוא סירוב שפט הקל עם הוא תשלום קנס הוטל על הוא משפט תעבורה לפני שנה , כי לא התכוון מימש את איום או פגע מיאן דהוא . אולם , הוא לא ידע הסביר ממש מדוע רק עתה שלח את מכתב איום . כתב אישום , הוגש באמצעות רב פקד אריה ברנד מחלק תביעה של מחוז ירושלים , פירט את תוכן מכתב איים . " בקרוב מאוד ! ! הוציא הרג ! שופט או שופט הרג ! ! ! בעזרת אמצעי לחימה קטלני מאוד ! טיל או ירי מרובה סער קלשניקוב מחסנית-מלאה ! ! ! זו הבטחה אישי ! ! ! כבר הרג פה שופט אכן-לא ? ! יש ל אנחנו כמה וכמה - כוון ! ! ! שופט פה עלובי-חיים זיבל ! "" , נכתב מכתב . נאשם חתם על מכתב שם " קבוצה ! ". " מכתב של משיב היווה איום על אושיה מערכת משטר מדינה ישראל , תוך כינס של שופט אל בין כוונת כלי השחית - בין אם כיוון משיב מימש את כוונה הלך למעשה בין אם או ", נכתב בבקשה עצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . " מכתב של משיב היווה הסתה פרוע חסר רסן , התיר את היא את דם של שופט ישראל , מערער על עצם יציבות משטר , בהיות היא כוון פגע פגיעה פיסי של ממש אחד זרוע וסמלי השלטון ". אישום : שלח מכתב ב הוא איים רצח שופט הושב רכז ארץ הואשם כי שלח מכתב לשכה מנהל בית משפט שפט שה גל ב הוא נאמר כי " קרוב מאוד הוציא שופט או שופט הרג ". נאשם המר כי לא התכוון מימש את איום 