דרך התאוששות : אשראי צרכן ארה"ב גדל במפתיע ינואר - ראשון זה שנה גדל ב-5 מיליארד דולר בעקבות זינוק בהלוואות רכישה מכונית מימון לימודים , לפי בנק פדרלי אשראי צרכן ארה"ב גידל במפתיע ינואר , בראשונה זה שנה , לאחר 11 חודש של ירידה - רצף ירידה ארוך ביותר מאז החל בנק פדרלי פרסם נתון זה שנה 1943 . אשראי צרכן גדל ינואר ב-4.96 מיליארד דולר , או קצב שנה של 2.4% , ל-2.46 טריליון דולר , מסר היום הבנק פדרלי . כלכלן צף ירידה של 6 מיליארד דולר אשראי הצרכנים בינואר.הגידול אשראי צרכן ינואר היה ראשון מאז ינואר 2009 , גדול ביותר מאז יולי 2008 . עם זאת , אשראי צרכן ינואר עודן היה נמוך ב-4.2% לעומת ינואר 2009.היקף הלוואה רכישה מכונית , למימון לימוד סעיף נוסף , גדל ינואר ב-6.6 מיליארד דולר , או קצב שנה של 5% . חוב בעל כרטיס אשראי ארה"ב ירד ינואר ב-1.7 מיליארד דולר , או קצב שנה של 2.4% , - ירידה חודשי 16 רציפות , ריצף ירידה ארוך ביותר מאז החל בנק פדרלי פרסם נתון זה שינה 1968 . מוקדם יותר היום מסר משרד עבודה אמריקני כי ניעור האבטלה ארה"ב הותר פברואר ללא שינוי רמה של 9.7% שוק עבודה איבד פחות שר מהצפוי . שוק תעסוקה ארה"ב איבד חודש שעבר 36 אלף משרה , לאחר ירידה של 26 אלף משרה חודש ינואר , מסר שרד העבודה . כלכלן צפה כי שוק עבודה איבד פברואר 68 אלף משרה . שיעור אבטלה נותר אמור ללא שינוי רמה של 9.7% , לעומת תחזית כלכלן עלייה רמה של 9.8% . דרך התאוששות : אשראי צרכן ארה"ב גדל במפתיע ינואר - ראשון זה שנה גדל ב-5 מיליארד דולר בעקבות זינוק בהלוואות רכישה מכונית מימון לימודים , לפי בנק פדרלי 