פלסטיני : איסור כניסה אשטון עז יצר שבר דיפלומטי אור החלטה של ישראל מנוע משרה חוץ של איחוד אירופי , קתרין אשטון , נכנס רצועה עז דרך מעבר ארז , מסר יום ( שני ) מקור פלסטיני עיתון " אל-חיאת " כי החל צץ סימן של משבר דיפלומטי בין ישראל איחוד אירופי . " אשטון ביקש שר חוץ ליברמן אישור בקר עז דרך מעבר ארז אולם ישראל הודיע ל היא כי הוא אפשר בכיר אירופי בקר עז רק אם סיבה כך היה חשוב מאוד מאוד ", מסר . דבר , אם ישראל עמד סירוב , " פרץ שבר דיפלומטי בין צד ". פלסטיני : איסור כניסה אשטון עז יצר שבר דיפלומטי nan 