עכשיו גם פוליטיקאי נגד דומנק שר ספורט צרפתי קיבל מכתב פוליטיקאי מקומי דרש את פיטורין של מאמן נבחרת : " הוא שקע משחק משחק " ריימונד דומנק לא ממש פופולרי צרפת , זה לא סוד . מאמן נבחרת לאומי , הוביל את צרפתי סידר של שנה רע למדי , היה קרוב פיטור מספר פעם , אלא כול פעם הוא הצליח עשה את מינימום נדרש על מנה נשאר תפקיד . היום ( שישי ) התברר כי לא רק קהל צרפתי שנא את דומנק , לא מספיק חלק שחקן נבחרת יצא כנגד הוא , כעת הצטרף גם הפוליטיקה מאבק כנגד המאמן כשל . מספר יום אחרי הפסד 2:0 ספרד משחק ידידות , פרנסואה מישל גונה , חיבר מפלגה UMP , שלח היום מכתב שרת הספורט צרפתי , ראם אידה , ב היא דרש שהשרה עשה ככל יכולת על מנה מצא דומנק מחליף . " ממשחק משחק , נבחר שקע עמוק יותר הפך מושא לעג ", הסביר גונה , מכתב התפרסם עיתון " פוטבול 365 ". " פרשן אזרח הבין אחריות חזר מאמן נבחרת זאת , ריימונד דומנק . ציבור צרפתי סבל אופן קשה משבר כלכלי , הוא לא צריך את השפלה גלובלי חיכה ל הם דרום אפריקה בקיץ קרוב ", הוסיף גונה חריפות . אגב , פיפ"א אסר על התערבות פוליטיקאי החלטה נגע נבחר לאומי , בין כה כה , התאחדות צרפתי כבר הודיע שדומנק סיים את חוזה מקורי , נפקע עם תום גביע עולמי דרום אפריקה . עכשיו גם פוליטיקאי נגד דומנק שר ספורט צרפתי קיבל מכתב פוליטיקאי מקומי דרש את פיטורין של מאמן נבחר : " הוא שקע משחק משחק " 