לא נם לא יישן מבוטח ישראל ? נקמה מבוטח > > הייתכן חברה ביטוח אסר על מבוטח נטל כדור שינה כדי יכול שמר טוב יותר על רכוש בוטח ? ייתכן חברה טען שיכל תשלום פרמיה של מבוטח רדה טמיון משום הוא לא התעורר צלצול טלפון של מוקד שמירה אל חבר עסק של הוא ? הייתכן ביית משפט פטר חיבר ביטוח אחרית מכיוון המשיך ישן ? ב אתן , זה ייתכן - ואף קירה . בית משפט שלום תל אביב פיטר את חבר הראל תשלום תגמול ביטוח רק משום מבוטח של היא היה שקוע שינה לא התעורר צלצול טלפון . מקרה נגע מחסן שביטח אבידן פרג' חברה הביטוח הראל . המחסן נפרץ , תכולה נגנב . לא היה מחלוקת על כך פרג' התקין את כול אמצעי מיגון נדרש פוליסה , לרבות חיבור חיסן חבר מוקד . לא היה גם מחלוקת על כך אמצעי מיגון הופעל . חבר המוקד התקבל קריאה , נשלח סייר הגיע עסק , לא מצא סימן פריצה - עזב . אלא הראל נתלה תנאי בפוליסה שלף על חבר מוקד הזעיק את מבוטח בית עסק . חברה מוקד תקשר אל אתה , אמר הראל לפרג' , אך הוא לא ענייה לטלפון . פרג' הסביר כי נטל כדור שינה , נרד לא שמע את צלצול טלפון . זה לא מעניין , הקשיח הראל את לב . מדובר "תנאי מוקדם " אי קיום פוטר תשלום תגמול טיווח . בית משפט נלכד פח שטומנות חברות ביטוח הוא ניסח את תנאי מיגון פוליסה "תנאי מוקדם ". מילה קסם " תנאי מוקדם " הפך את תנאי מיגון תנא לקיומו של חוזה ביטוח . הוא גם הטיל על מבוטח את נטל הוכחה עמידה תנאי מיגון הקנה חברה הביטוח פטור מבוטח נכשל מילוי התנאה , תהא אשר תהא הסיבה . אלא חוק חזה את היא ביטוח קובע בדיוק היפך . סעיף 21 חוק חוזה ביטוח , כפי קיבע לא אחת הפסיק , שולל את אפשרות קבע את תנאי מיגון פוליסה תנאי מוקד . חוק תקנה הותקן קבע כי מבוטח שהפר תנאי מיגון זכאי תגמול ביטוח שיעור יחס שהוא יחס בין פרמיה שילם פרמיה היה נגבה מנה ללא תנאי מיגון . חוק תקנה נקבע כי חבר ביטוח שוחרר תשלום רק אם הוכיח מבוטח פעל כוונה מרמה , או ביטח סביר לא היה מבטח ללא תנאי מיגון הופר . שופט ביית משפט משפט מחוזי תל אביב , יהודי שבח , דן ערעור , היה ער הוראה סעיף 21 חוק . סעיף פוליסה עניין דרישה הגעה מבוטח בית עסק , קבע השופטת , אינו תנאי מוקד חילה הפוליסה . פרשנות גרף , הוסיף שופט , לפי היא על מבוטח היה זמין 24 שעה יממה שבעה לא נם לא יישן מבוטח ישראל ? נקמה מבוטח 