האוסקר נשאר כדור ארץ : מדע בדיוני של " אווטאר " הפסיד את פרס סרט עסק מציאות בעיראק " אווטאר " הופק השקעה של כחצי מיליארד ד' , בר שיא עם הכנסה של יותר -2 מיליארד דולר ■ " מטען כאב " הופק ב-15 מיליון ד' בלבד הכנסה עולם הסתכם ב-21.3 מיליון דולר ■ " אווטאר " הסתפק שלושה פרסי בלבד : קטגוריה צילום , עיצוב אמנותי אפקט תוצאה של טקס אוסקר , נערך אתמול לילה בלס אנג'לס , העיד על כך שובר קוף השקעה עצום אינו ערובה זכייה פרס הנכסף . סרט " אווטאר " של במאי ג'יימס קמרון , הופק השקעה של כחצי מיליארד דולר , הוכתר לפני מספר חודש שובר קופה הצליח של כול זמן , עם הכנסה של יותר מ-2 מיליארד דולר רחב עולם , הפסיד את פרס סרט טוב ביותר סרט " מטען כאב ", סרט הופק תקציב של 15 מיליון דולר בלבד , הכנסה עול הסתכם ב-21.3 מיליון דולר . " מטען כאב ", הוא סרט בעל הכנסה נמוך ביותר אי פעם זכה פרס סרט טוב ביותר , זכה שישה פרס אוסקר , כלל פרס הבמאי טוב ביותר , הוענק לקתרין נגלה , גרוש של קמרון , נהפך איש הראשונה אשר זכה פרס ב-82 שנה טקס . " אווטאר ", לעומת זאת , הסתפק שלושה פרס בלבד : בקטגוריות הצילום , העיצוב האמנה אפקט מיוחד . רק שלושה מתוך עשרה סרט הכניס של 2009 זכה היה מועמד בקטגוריית סרט טוב ביותר , מספר המועמדים ב היא הוכפל השנה - " אווטאר ", " הזדמנות שני " ( סרט עלה זכה סנדרה בולוק פרס השחקנית ) -"up " ( שזכה קטגוריה סרט אנימציה פסקול מקורי ) .מועמדות זכייה פרס אוסקר ידע גורם אשר משך את צופה סקרן לבה קולנוע הגדיל את הכנסה סרט . " אווטאר ", דגם , השיג הכנסה של 121.7 מיליון דולר ארה"ב קנדה אז הוכרז מועמדות ב-2 פברואר . 2 מיליון דולר מתוך הכנסה של " מטען כאב " בצפון אמריקה , אשר הסתכם ב-12 מיליון דולר , הגיע לאחר הכרזה על מועמדות . האוסקר נשאר כדור ארץ : מדע בדיוני של " אווטאר " הפסיד את פרס סרט עסק מציאות בעיראק " אווטאר " הופק השקעה של כחצי מיליארד ד' , בר שיא עם הכנסה של יותר -2 מיליארד דולר ■ " מטען כאב " הופק ב-15 מיליון ד' בלבד הכנסה עולם הסתכם ב-21.3 מיליון דולר ■ " אווטאר " הסתפק שלושה פרסי בלבד : קטגוריה צילום , עיצוב אמנותי אפקט 