אין כניסה אפליקציה גרוע אפל הגביר את מגמה סינון אפליקציה . כעת הוא פסל אפליקציה גנריות פשוט מדי אפל המשיך הגביר את מגמה סינון חנות אפליקציה של היא . לאחר החל לאחרונה פסול אפליקציה בעל תוכן מיני , כעת פסל חברה גם אפליקציה הוא גנריות מדי לטעמה . בלוג טכנולוגי טק-קראנץ' דיווח כי אפליקציה בנה על תבנית קבוע פשוט ( Template ) כבר לא צליחה נכנס שער של אפל . קיים כיום מספר שירותים בנייה אפליקציה הציע פיתח השתמש תבנית הוא פיתח יצק תיווך את תוכן ספציפי , נראה אפל ראה הוא מאמץ חלקי מדי . חברה לא מעוניין אפליקציה דל לא מתוחכם מספיק , לאחרונה אף החל פסל אל . תחילה חודש נודע כי חברה פיסל אפליקציה כול ייעוד הוא השמיע קול של ברווז , מכיוון הוא " הכיל פונקציונלי מינמלית ולא היה הלם עבור -AppStore ". לעומת זאת , הוכן אחרת ייעוד הוא השמיע קול של נפיחה אושר עבר , הוא אפליקציה מרד ביותר אי פעם חנות . אפל החלה פינה מפתח אפליקציה פשוט הציע ל הם דרך פעולה שמירה אפליקציה של הם מאגר . בין הצעה : הכנסה פיצ'ר נוסף תוכנה , אופציה של עדכון גישה גם מצב אוף-ליין . מייסד Appmakr , חבר בונה אפליקציה , דיווח כי תהליך עבודה עם אפל היה חיובי , בסך כול , אך מפתח אחר חלק עם טק-קראנץ' חוויה שונה . אריק ליטמן , מנכ"ל חבר פרסום לסלולר Medialets העריך סיבה גישה החדשה הוא רצון שליטה הדוק יותר על חוויה לקוח שיפור . " אפל רצה אפליקציה אייפון היה עליון אפליקציה אינטרנטי , מכיוון הוא היווה אלמנט מהותי העדפה האייפון על פנים סמארטפונים אחר . אפליקציה פשוט מדי העביר סר סביבה עבודה של אייפון אינו כה מיוחד ". ליטמן העריך אתגר של מפתח אפליקציה כעת הוא ייצר אפליקציה אטרקטיבי יותר , מרובה פיצ'ר . " טוב רע , אפל בחן כעת יתר פירוט אפליקציה הבנויות על תבנית מאשר אלו של מפתח עצמאי ", אמר . לפני כ שבוע נודע כי אפל החלה החמיר את מדיניות בנוגע תוכן מיני חנות , הסיר אלף אפליקציה לא התאים קוד צניעות חדש . צעד גרר ביקורת רב על חברה ערכה שנה לגבי סיבה הוביל אל הוא . אחת מן הן הוא רצון הפך את מחשב לוח אייפד צפוי יצא תחילה אפריל נקי מספיק צורך כנס בתי-ספר . אין כניסה אפליקציה גרוע אפל הגביר את מגמה סינון אפליקציה . כעת הוא פסל אפליקציה גנריות פשט מדי 