השקה : דגם 2010 לקוואסאקי חבר 'מטרו מוטור' השיק את היא ישראל חמישה דגם חדש קוואסאקי שינה 2010 . מחיר , מ-19,985 עד 149,985 שקל אירוע מיוחד ערך בוקר ( שני ) חברה 'מטרו מוטור' יבואן דו-גלגלי גדול ישראל , הושק חמישה אופנוע חדש מחודש מותג קוואסאקי ישראל . חמישה כלי חדש התווסף היצע הקיים , הרחיב את הוא הוסיף דגם חדש מותג . גדי אביר , מנכ"ל 'מטרו מוטור' מסר מסיבה עיתונאי כי למרות משבר כלכלי אשר גרם דחייה השקה מספר דגם בקוואסאקי , חבר יפני הצליח שיפר את מעמד אירופה הגיע נתח שוק של 13.5 אחוז . ישראל , שלוש שנה אחרון , רשם מותג על היא של 55 אחוז מכירה בשנת 2009 לעומת שנה קודם , שני הכלים הבולטים היה נינג'ה 250 וורסיס . היצע דגם חדש חייל עם -KLX125 , אופנוע דו"ש ( דו שימושי ) בסיס יועד עבור צעיר אחר נמצא תחילה דרך דו-גלגלית עונין הוסיף גם ממד של רכיבה שטח התנהלות של הם . הוא צוייד מנוע בנפח 125 סמ"ק הפיק 10.3 "ס -1 קג"מ גובה מושב קרקע 83 סנטימטר . מחיר עמד על 19,985 שקל הוא למעשה כרטיס כניסה זול ביותר מותג יפני . שני היצע הוא אחד אופנוע פופולרי יותר ישראל בכלל של מותג פרט והוא הוורסיס . הדור חדש שנה 2010 שומר על נוסחה מצליח של דור ראשון עם מנוע שני צילינדר ( מקבילים ) נפח 650 סמ"ק הספק של 64 כ"ס -6.2 קג"מ , אך הציע מספר עדכון עיקר עיצוב מחודש , תושב מנוע חדש הפחתה וויברציות תוספת של מערכת ABS למניעת נעילה גלגל ( סטנדרט חדש כול דגם קוואסאקי מלבד -ZX10 ) . מחיר נותר ללא שינוי יחס לעבר עמד על 64,985 שקל היצע חידש של קוואסאקי לשנת 2010 יישן גם אופנוע שריר ( סטריט-פייטר ) העונה שם Z1000 כמו שם הוא חמוש מנוע ארבעה צילינדר ( שמגיע אח ספורטיבי ) נפח הוגדל ל-1,043 , אך טובה שימושיות , הספק מותן לכדי 138 כ"ס ב-9,600 סל"ד מומנט ( 11.2 קג"מ ב-7,800 סל"ד ) שופר משמעותי תחום סל"ד נמוך ביניים . אופנוע חדש בנוי על שלדה אלומיניום חדש , נעל מתלה חדש עטה את היא פלסטיקה מינימליסטית אך עוצב למשעי . מחיר 89,985 שקל . גם אופנוע ליטר ספורטיבי של חברה חידש השנה , עם מתיחה פנים מקיף העניק ל הוא מלבד עיצוב שופר , גם כיול מחודש תוכנה ניהול מנוע חידש מנגנון חדש תיבה הילוך אשר אמור ייעל את העברה הילוך רכיבה ספורטיבי . כמו כן , אופנוע קיבל מערכת פליט חדש , קלה קצר יותר בעבר . מנוע ליטר של נינג'ה זה הפיק 188 "ס ב-12,500 סל"ד כן 11.5 קג"מ ב-8,700 סל"ד . משקל יבש עמד על 208 קילוגרם מחיר 114,985 שקל . אופנוע תיור השקה : דגם 2010 לקוואסאקי חברה 'מטרו מוטור' השיק את היא ישראל חמישה דגם חדש קוואסאקי שנה 2010 . מחיר , מ-19,985 עד 149,985 שקל 