בזכות גשם : הוקפא היטל בצורת גשם חסך ל אנחנו כסף : ועדה כסף החליט לא גב ציבור את היטל עד סוף חודש דצמבר . רשות מים : " כמות מים חודש אחרון גבוה ב-20% לעומת שנה עבר " עלייה מפלס כינרת מעל קו אדום לראשונה אז 2008 צפוי נתן את אות גם כיס של כול : ועדה כסף של כנסת אישר יום קריאה ראשון את הצעה הקפיא את היטל בצור עד סוף שינה 2010 - זאת בניגוד החלטה הקודמת התחיל גבה את היטל כבר החל אמצע חודש אפריל . משמעות צעד הוא חיסכון משמעותי עלות מים ציבור במהלך חודש קיץ ב הם עולה משמעותי הצריך . עם זאת , ועדה הבהיר היום כי מידה רשות מים הגיע מסקנה כי יש צורך גבייה מחודש של היטל בשל מצוקה מים - היה אפשרות המליץ על חידוש גבייה היטל אישור ועדה לאחר פנייה נושא שר אוצר . מנהל רשות מים , פרופ' אורים שני , הסכים הצעה חוק הביע תמיכה אך ביקש הבהיר חבר ועדה ציבור כי למרות נתון מעודד , מצב משק מים עודן קשה יוחד : " אמר אם היה שן ברוך המליץ ויתר על היטל בצורת , הוא תחום האפור , היה שנה טוב עד כה , ירד גשם עשרים אחוז יותר מאשר שנה עיבר , שלושים אחוז יותר מאשר ירד לפני שנה , עם זאת , למרות נתון , מצב עדיין גרוע ", דבר שני . יו"ר עד כסף , ח"כ מש גפן , התחייב בפני נוכח כי נפעל השלים את הליך חקיקה דרש אישור סוף של מהלך עד תום הושב נוכחי של כנסת . לפי נתון רשות מים חודש יולי-דצמבר 2009 נרשם התפלגות בא גבייה היטל בצורת לבה אב:ל-73% בית אב אין חיוב היטל . 14% שילם היטל עד 100 שקל . 6% שילם 100-200 שקל . 4.5% שילם היטל 201-400 שקל . 1.5% שילם 401-600 שקל . 0.7% שילם כ-600-1000 שקל רק 0.3% שילם היטל עלה את היא על 1,000 שקל . בזכות גשם : הוקפא היטל בצורת גשם חסך ל אנחנו כסף : ועדה כסף החליט לא גב ציבור את היטל עד סוף חודש דצמבר . רשות מים : " מוות מים חודש אחרון גבוה ב-20% לעומת שנה עיבר " 