קשה - עמוק בתוך ענן הוא רק שאל לפני כמה שנה רכש אג"ח שם קשת יום הנפקה , דרך בנק אגוד . נדמה הנפיק היה אקסלנס . הוא שילם ריבית יפה פעמיים שנה , עד פרץ משבר . אז הפסיק שלם ריבית , נייר לא נסחר וו עומד על מחצית מערך . נדמה ל אני הוא יועד פירעון ב-2011 . האם יכול עזר ל אני בבירור גורל של נייר זה ? בנק אגד לא ידע נתן ל אני תשובה . האם ייתכן נייר נמחק ? הר חברה קיבל הלוואה מן אני , אם אין על היא חובה חזרה ? תודה , אייר כאשר דיבר על סיכון קיים איגרת חוב קונצרניות דיבר בדיוק על מה הוא תיאר . קשת איגרת חוב הונפק מכשיר פיננסי מובנה אוגוסט 2005 . כאשר ייצא נייר לעולם הוא איכן הצליח שילם ריבית . הקופון נקב של הוא עמד על כ -4% . מכשיר החזיק סל נגזר אשראי של 100 חברות בינלאומי , רוב חברות דירוג אשראי נמוך . בנק ניתן גיבוי הוא ליהמן ברדרס . מכיוון סיכון אשראי עיבר חבר משקיע , קיבל משקיע תמורה בצור ריבית . ריבית שולם כול רבעון , היה גבוה ב-2.5% ריבית התלבור . ספטמבר 2008 קרס ליהמן ברדרס . כתב חוב איגרת חוב בנק הפיק לא כובד , התנהל מול הוא תביעה של נושה . אקסלנס ואקספרט פיננסים , הנפיק את נייר , תבע את ליהמן כדי קיבל חלק אג"ח . במקביל הוגש נגד הן תביעה ייצוגית על הפרה חוב אמון זהירות - בין היתר בשל כך לא ביטח את התחייבות ליהמן ברדרס . מרב צער , כול נותר ל אתה עשה זה עקב אחר התפתחות - פורט דיווח מיידי של קשת אג"ח בורסה - קיווה יכול קיבל שיעור מסוים כסף בחזרה . שאלה ניתן שלח מייל ami.ginzburg@themarker.com קשה - עמוק בתוך ענן הוא רק שאל 