שלושה גלגל ? לא רק MP3 לצד מכונית קונספט הרהיב , סדנה סבארו חשף תערוכה ז'נבה דווקא אופנוע . זה שלושה גלגל לא רק טובה בטיחות אז הבליח ה-MP3 של פיאג'ו שוק , נראה רוכב קטנוע רב מסביב לעולם פשוט לא שבעים מן אנחנו אף מכר לגמרי רמה בטיחות גבוה הציע כלי זה שלו שלוש נקודה מגע עם אספלט . מהלך תערוכה רכב ז'נבה , היכן מקום של מכונית בעלות ארבעה גלגל קונבנציונלי הוא שולט בלעדי , הופתע מאוד ראה גם אופנוע . אבל לא סתם אופנוע , לא סוג הוסתר דרך אגב פינה במה של אחת יצרן רכב . סדנה סבארו איטלקי התמחה ייצור מכונית תצוגה יצירה רעיון טכנולוגי , הציג לצד מכונית קונספט ותיק חדש , גם אופנוע עם שלושה גלגל . כן , אופנוע , לא קטנוע . עניין כלי הצר , גרם ל אנחנו קבע שיחה עם נציג סבארו שפך קצת אור על ברייה זו . " אופנוע זה הוא דוגמה מצוין איך אפשר העלה את רמה בטיחות אקטיבי של אופנוע עדיין שמר על נאה רכיכה , קלות יחסי ", כך אמר ל אנחנו מר סבארו כבוד עצמו , עלה סדנה . איטלקי פרוע לקח את ימאהה XJ6 מוכר יותר בישם דיוורז'ן , גרסה ללא חיפוי פלסטיק ( פיירינג ) , פירק את מזלג קדמי התחיל עבד . סוף של חודש תכנון , יוצר חזייה חדש עבור הוא , הפעם אכלס שני גלגל הורכב על מתלה קדמי מורכב זהה כמעט זה של פיאג'ו MP3 . מתלה חדש אפשר אופנוע לרכון בפניות בזכות תנועה מתלה תואם , שמר על שלוש נקודה נגע עם כביש כך הגביר את אחיזה אספלט . כמו כן , לחיצה מתג , ננעל בלם זעזוע אפשר רוכב עצר את אופנוע מבלי הוריד רגל אל כביש . מייד עם התחלה תנועה קדימה , השתחרר הנעיל אוטומטי - ממש כמו בקטנוע של פיאג'ו . תועלת בטיחותי ברור , אך סבארו ביקש המשיך נקודה זו כדי הוסיף עוד כונה חשוב - שימושיות . חלל שנוצר בין גלגל קדמי ותק תא אחסון גדול הפך רגע שליפה מזוודה טרולי קלה נשיא זו יכול שימש את רוכב כול שגרה יומיום - מאחסון קנייה סופר עד מש מזוודה זו תיק נשיאה בגד טיסה . אז האם נראה קרוב אופנוע משולש גלגל נעים על כביש עולם ? זו קיווה לפחות . מר סבארו מציין כי התקנה מערכת פשט לגמרי ניתן הסב קל מאוד דגם אופנוע אחר רב כי כוונת הציג את רעיון זה אל יצרן אופנוע תקווה אל רכש מן הן את פטנט זה . שלושה גלגל ? לא רק MP3 לצד מכונית קונספט הרהיב , סדנה סבארו חשף תערוכה ז'נבה דווקא אופנוע . זה שלושה גלגל לא רק טובה בטיחות 