שבועון גרמני : יוון צריך קם מוקדם יותר עבד קשה יותר כדי מנע שבר כלכלי שבועון " ילד " קרא יווני אימץ מסר עבודה גרמני יותר - אף דרש מנהג המוניות נתן קבלה יום חמישי , שני פוליטיקאי גרמני אמר עמית יווני כי יוון צריך מכר את נכס -אמנות , מבנה היסטורי אי - בטרם פינה קבלה סיוע בינלאומי.יורגוס פפנדראו , ראש ממשלה יוון , יצא מסע דיפלומטיה פיננסי כדי זכה תמיכה של ראש מדינה אירופה ארה"ב במשבר חובה האדיר אל הוא נקלע יוון.אך שבועון " ילד " גרמני יש הצעה נוסף , הוא קרא איזרח ייוון אמץ מסר עבודה גרמני יותר מכתב פתוח לפפנדראו פרסם . להלן עיקרי הדברים:ראש ממשלה יקר,אם הוא קרא מכתב זה , כנראה הוא מדינה שונה אוד משל אתה . הוא בגרמניה.כאן , איש עבד עד גיל 67 . עובד ציבור אינו קיבל משכורת 14.כאן , אייש אינו נדרש שילם שוחד של 1,000 הורה כדי השיג מיטה בית חולי . ארץ זאת , נהגה המוניות נתן קבלה חקלאי לא חלב סובסידיה איחוד אירופי עם מיליון עץ זית לא קיימים.גם גרמני יש חוב כבד - אך יכול עמד בהם.זאת משום הוא קם שעה מוקדם עבד כול היום . משום זמן טוב הוא לא שכח תכנן זמן גרוע . משום יש ל אנחנו חברות טוב מוצר בוקש כול העולם.אנחנו רצה היה חבר של ייוון . זאת סיבה מאז הצטרף ייוון גוש הורה , העניק גרמני מדינה 50 מיליארד יורו.על החתום,צוות ערך את אני " בילד"נ.ב במקרה שתרצה השיב מכתב , צירף מעטפה בויל . כמובן , הוא רצה עזר ל אתה חסך . שבועון גרמני : יווני צריך קם מוקדם יותר עבד קשה יותר כדי מנע שבר כלכלי שבועון " ילד " קרא יוון אימץ מסר עבודה גרמני יותר - אף דרש מנהג המוניות נתן קבלה 