צופה יקר , כנסת נכבד זיכיון חברה חדשה של ערוץ 2 הפעלה ערוץ כנסת הוארך שלוש שנה . מנכ"ל ערוץ ארה את אני פז : " השקיע שנה קרוב מאמץ רב פיתוח תוכן ייחודי " מועצה שידור כבל לוויין האריך יום חמישי אחרון את זיכיון ערוץ כנס שלוש שנה נוסף . מועצה קבע כי ערוץ קיים תקופה זיכיון את מרבית חוב , תוך עמידה ניכר יעד היקף שידור נקבע ל הוא ושמירה על רצף שידור . ערוץ הכניס , שודר אפיק 99 , החל את פעילות מאי 2004 תחילה הפעלה זמני של חברה חדשות של ערוץ 2 . אז נובמבר 2006 הפעיל חדש 2 את ערוץ אופן קבוע תמורת תשלום שנה של כ-19 מיליון שקל תקציב כינס , זאת לאחר זכה מכרז . על פה תנאי זיכיון מועצה נדרש בחן את עמידה מחויבות תום חמש שנה פעילות תנאי להארכת הזיכיון שלוש שנה נוסף . סקר מיכון דחף הנהלה ד"ר מין צמח הוגש מועצה תהליך האריך זיכיון , הצביע על עלייה הדרגתי מהלך שנה חשיפה ערוץ , הגיע סוף 2009 לכ-60% . על פה סקר 42.8% ציבור ראה ערוץ הכנסה מקור יידע עיקר על הפעילות פרלמנטרי משכן . דו"ח מועצה שידור כבל לוויין שינה 2008 התפרסם לאחרונה נכתב כי ערוץ לא עימד חובה השקעה הפקה , דר רכש חלק שעה שידור נדרש . בגין אי העמיד מחויבות נפתח נגד ערוץ הליך הפרה . מנכ"ל חיבר חדשות של ערוץ 2 , אב וייס , אמר תגובה : " הוא שמח גא החלטה מועצה , היווה את היא אמון חדשות ערוץ 2 ערוץ הכניס . נמש הפעיל את ערוץ תוך מירה על מקצועיות גבוה , אמינות והגינות , כפי עשה עד כה ". מנכ"ל ערוץ כנסת , ארה את אני פז : " הערוץ השקיע גם שנה קרוב מאמץ רב פיתוח תוכן ייחודי , גוון איכותי תחום פרלמנטר פוליטי ". צוף יקר , כנסת נכבד זיכיון חבר חדשות של ערוץ 2 הפעלה ערוץ כנסת הוארך שלוש שנה . מנכ"ל ערוץ ארה את אני פז : " השקיע שנה קרוב מאמץ רב פיתוח תוכן ייחודי " 