רוצח צעיר בבריטניה חזר כלא בגלל פור ג'ון נבלס , ריצה שמונה שנה מאסר כלא לאחר רצח ילדות ילד בן שנה , שוב נמצא מאחורי סורג של מה הוגדר "עבירות של פורנוגרפיית ילד " אחד רוצח צעיר ביותר תולדה בריטניה שוב נמצא מאחורי סורג , לאחר הפר את תנא שחרור . ג'ון ונבלס הורשע יחד עם חבר רוברט תומפסון רצח ילד ג'יימס באלג'ר לפני 17 שנה . שני היה בן 10 זמן ביצע את רצח , רצח הצעירים ביותר בריטניה מאה ה-20 . הוא שוחרר שנה 2001 קיבל זהות חדש , כיום הוא בנה 27 . ידיעה על חזרה של ונבלס לבית סוהר התפרסם שבוע עבר , שר המשפטים ג'ק סטר סירב פירט את נסיבה . היום ( ראשון ) פרסם עיתון " הסאנדיי מירור " כי ונבלס נמצא מאחורי סורג עקב עבירות של פורנוגרפיית ילד . דובר שרד המשפטים בריטי סירב התייחס ידיעה על אופה עבירות של ונבלס . התפתחות אחרון מקרה רצח זיעזע את בריטניה העלה שוב את דיון מדינה על פרטיות חסר תקדים של היא זכה ונבלס ותומפסון לאחר שחרור , על הליך יקום . אם של באלג'ר , דניס פרגוס , אמר וונבלס צריך איבד את אנונימיות של הוא אם הוא הועמד דין בגין עביר חמור . פרגוס צפוי נפגש עם ג'ק סטר מהלך שבוע קרוב . נבלס רוברט תומפסון היה בן 10 פייה את ג'יימס באלג'ר בן שנה הלך את הם מרכז קנייה סמוך לליברפול לפסי רכבת סמוך הכה את הוא למוות . הוא ישב שמונה שנה בית סוהר ,לאחר ביית המשפט האירופי קבע כי הוא זכה "יחס לא אנושי משפיל בית משפט בוגר ", זכה אנונימיות משך כול חיים לאחר שחרור . לפי תנא שחרור , הוא חייב עמד בשורה של תנאי מחמיר כלל , איסור על יצירה קשר אחד עם שני , או היה בליברפול . זמן משפט , נבלס נחשב בעל סיכוי גבוה יותר השתקם , מכיוון הביע יותר חרט שותף . אך לפי דיווח תקשורת אז שחרור הוא היפך משתמש כבד סם , סבל שורה של בעיה פסיכולוגי , אף הרגיש צורך חשף את זהות אמיתי , גם בפני זר . רוצח צעיר בבריטניה חיזר כלא בגלל פור ג'ון נבלס , ריצה שמונה שנה מאסר כלא לאחר רצח ילדות יילד בן שנה , שוב נמצא מאחורי סורג של מה הוגדר "עבירות של פורנוגרפיית ילד " 