הכנסה דן התבטאות של במאי " עג'מי " הכנסה דן יום רביע ב"עלייה אנטי ציונות קרב ערבי ישראל ", זאת בעקבות התבטאות של במאי " עג'מי ". יזם דיון , ח"כ אמה , התכוון קדם הצעה חוק נושא התבטאות של במאי עג'מי סכנדר קובטי הגיע לכנסת : מליאה הכנסה דן יום רביע קרוב "עלייה תופעה אנטי ציונות בקרב ערב ישראל ", זאת בעקבות התבטאות של קובטי לפי היא " הוא אינו ייצג את ישראל ". דיון התקיים בעקבות בקשה דחוף של ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) אמר כי הוא התכוון יזם הצעה חוק נושא . " כוון יזם הצעה חוק כול מבקש מימון ציבורי הצהיר על נאמנות מדינה ישראל ". אמר אמה . דבר , " רק מדינה לא שפוי חסר כבוד דרך הסכים מימן כסף ציבור גייס חמישי בתוכה.אם עד יום חשבן גיס חמישי מוגבל מסגד קיצוני מומן ע"י ציר רשע.מסתבר ל אנחנו היום הוא גדל גם אולפן מומן כספי כול אחד את אנחנו ". הכנסה דן התבטאות של במאי " עג'מי " הכנסה דן יום רביע ב"עלייה אנטי ציונות קרב ערבי ישראל ", זאת בעקבות התבטאות של במאי " עג'מי ". יזם דיון , ח"כ אמה , התכוון קדם הצעה חוק נושא 