האוסקר : " עג'מי " זר גם ל אנחנו הצלחה של סרט " עג'מי " מתורגם מייד , כמו תמיד אצל אנחנו , הצלחה ישראלי ? לאומי . גם אם דובר סרט הציב מראה קשה עין ישראלי , גם אם הוא תיאר זוועה חיים פה , גם אם הוא דיבר שפה רוב יהודי נרתע מן היא - עכשיו הוא " משל ", מייצג " את אנחנו " הביא " ל אנחנו " כבוד . " עג'מי " לא רק מספר את סיפור של שכונה יפואית . הוא הביא , נקודה מבט של מיעוט ערבי ? פלסטיני חי ישראל , את פלונטר סכסוך אינסופי חבר ישראלי ניהל בתוך עצמו . הוא סיפר על חיים ערב אזרח ישראל מערכה יחס עם פלסטיני הושב שטח זרוע חוק ישראלי ; על מצוקה קיום של עובד פלסטיני הגיע ישראל ; על היהודים ישראלי , קצת שונא את ערבי אבל גם התייחס אל הם קצת כאל חבר , התנהג כלפי הם אלימות אבל רצה לכאורה את טובה , סבל טרור מצד הם גם דיכא את הם . גדולה של סרט הוא יכולת סיפר סיפור נראה כמעט אמיתי על חלק מהמציאות הישראלית , זאת בלי נקט עמדה חד ? משמעי טובה אף אחד . כולם קורבן כולם אשם . כולם סבל כולם יש אחריות התרחש . כולם עורר את אני אמפתיה כולם הנציח את מעגל דמים בתוך הם הוא חי . סרט יש כוח עצום . הוא יכול סיפר ל אנחנו את סיפור מציאות הוא לא העז הודה ב הוא . הוא לא חויב אמת לכן אמר את היא לפעמים צורה ישיר ביותר . בניגוד שיח ציבורי יומיומי הוא ניהל , דווקא הוא תיאר ל אנחנו את מה הוא חשש אמר . " עג'מי " עשה את היא זאת היטב . בתור סרט התחרה את היא קטגוריית " סרט זר " טקס אוסקר ייצג את ישראל , צריך אמר "ע'גמי " לא ממש מייצג את תרבות ישראלי . קאנון ישראלי מעולם לא אימץ קירב יוצר יצירה ערבי . אמיל חביב , אנטון מאס , מוחמד באכרי סייד קשוע הוא יוצא מן כלל העיד על כלל . התרבות ישראלי שליט עולם לא רצה מעולם לא קיבל לתוך היא את מיעוט זה . אם " עג'מי " זכה אוסקר זה היה הרבה בזכות מה הוא לא : לא מייצג את רוב סרט נעשה כאן . לא ייצג את שפה ב היא נצר רוב יצירה ישראל . לא ייצג את עמדה רוב . לא עסק אירוע משמעותי ( כמו מלחמה ) , אלא דווקא חיים היומיום . לא ניסה את היא עיגל פינה סיפר סיפור עלילה נוח שב יש טוב רע . אולי , דווקא משום הוא כול כך " לא ", סוף סוף זכה ישראל באוסקר . יש קיווה הצלחה של " עג'מי " היטיב עם תרבות ישראלי . הוא פיתח את היא אפשר יותר קול בתוך היא התבטא . למרות תמורה שהתחוללו שני עשור אחרון , קבוצה שלמות אוכלוסייה - כמו ערבי , מתנחל , חרד עלה - עדיין לא זכה נכלל שיח תרבות שליט . " עג'מי " הוא סרט קולנוע מצוין . אפשר היה גא ב הוא . אם זכה טקס פרסי האוסקר , היה זה עוד הישג אדיר " לן ". אבל הוא סיפר סיפור דיכא , תסכל , עצוב , ב הוא אין " סוף טוב " או עתיד אופטימי כלשהו . תמונה חברה ישראלי נשקף מינה , זו גרם הצלחה הרבה , צריך הדאיג את אנחנו מאוד . אם כבר ניכס הלאים את הוא , כדאי גם זכר את תוכן . אוסקר : " עג'מי " זר גם ל אנחנו nan 