אחד חבר הודה : דחף את סיסאי גג משטרה עצר מהלך הלילה ארבעה נער גילאי 14 עד 16 , חשוד שהה יחד עם נער סיסאי אשטו , על גג בי"ס מימן נפל אל מוות . חקירה משטרה סיפר אחד הוא כי הוא דחף את סיסאי גג זמן שאף גז מזגן משטרה עצר מהלך לילה ( ראשון ) ארבעה נוער גילאי 14 עד 16 , חשוד שהה יחד עם נער , סיסאי אשטו , נפל אל מוות אמש גג בית ספר רש"י בנתניה . חקירה משטרה סיפר אחד הוא כי הוא היה זה דחף את סיסאי גג , תוך כדי שאיפה גז מזגן . נער יובא המשך יום הארכה מעצר , שלושה נוער אחר שוחרר מעצר בית . אשטו בן ה- 16 נהרג אמש לאחר נפל גג בית ספר נפצע אורח אנוש ראש צוות טיפול נמרץ של מגן דוד אדום הגיע מקום נאלץ קבע את מוות . משטרה חשד כי נוער שאף גז מזגן בצוותא , לפני אשטו נפל קרקע . פראמדיק של מגן דוד אדום , חנוך רוזיק , סיפר וואלה ! חדשות כי " קיבל קריא על אירוע בתוך בית ספר רש"י בנתניה . בית ספר היה נעל , נאלץ עבר מעל גדר , ראה נער שכב בתוך חצר בית ספר הגיע אל הוא ונאלצנו קבע את מוות ". במקביל , כוח טרה נתניה הגיע מקום החל חקירה נסיבה אירוע . על גג בית ספר מינה את הוא נפל נער , מצא חוקר צינור קרע אחד מזגן , נייר כסף כן בקבוק פלסטיק בשל כך עלה חשד ראשוני כי נפילה של נער נגרם תוצאה שאיפה גז מזגן . אב של סיסאי , קיבל את הודעה על מקרה איחד נער , מיהר הגיע שטח בית ספר . הגיע שם נאלץ אב המום זיהה את גופה של בן יחיד פרץ זעקה שבר . עוד התברר חקר המשטרה כי סיסאי לימד פנימייה " בן-יקיר " בכפר הרא"ה עמק חפר , שם רק לפני שנה אירע מקרה דומה , כאשר נער בן 15 נפצע אורח קשה לאחר טיפס על גג כד שאף גז מזגן . אחד חבר הודה : דחף את סיסאי גג משטרה עצר מהלך הלילה ארבעה נער גילאי 14 עד 16 , חשוד שהה יחד עם נער סיסאי אשטו , על גג בי"ס מימן נפל אל מוות . חקירה משטרה סיפר אחד הוא כי הוא דחף את סיסאי גג זמן שאף גז מזגן 