מועב"ט : " מודאג מצב מתוח שטח " תום ישיבה דלתים סגור פרסם מועצה ביטחון הצהרה על פה הוא הודאג מצב מתוח בין ישראל לפלסטינים . ארה"ב נמנע הביע התנגדות הכרזה מועצה ביטחון של או"ם פרסם הבוקר ( שבת ) הצהרה הביע דאגה מצב מתוח בין ישראל פלסטיני בעקבות מהומה אחרון הר בית חברון . " מדינה מועצה הודאג מצב מתוח שטח כבוש קרא שני צד גלות איפוק נמנע מצעד פרובוקטיבים ", נאמר הצהרה הקריא נשיא תורן של מועצה עימנואל איסוזה נגונדט . בנוסף הצהיר מדינה מועצה ביטחון כי " דרך יחיד פתרון מצב הוא משא מתן ". מועצה קרא צד חידש את שיחה שלום בקרוב . נציגה של ארה"ב פגישה מועצה , רוזמרי דיקרלו לא הביע התנגדות הכרזה . עם זאת גורם דיפלומטי אמריקני אמר כי ארה"ב אינו סכימה עם תוכן הצעה כי " טעות פרוצדוראלית " הוא זו גרם ארה"ב לא הביע את התנגדות ". אמש האשים יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן את ישראל ניסיון הכשיל את מאמץ חידש את שיחה שלום . זאת בעקבות אירוע אלימות התרחש היום הר בית מזרח ירושלים הוא דבר פלסטיני נפצע כ-17 פלסטיני ירי גז מדמיע . הודעה פרסם אבה אוזן נכתב כי " צבא כיבוש חצה את כול קו אדום " כי אבה מאזן עוקב קרוב אחר התפתחות של אירוע מסגד אל הקצה מנהל מגע כדי שם קץ "פרובוקציות ישראלי ". מועב"ט : " מודאג מצב מתוח שטח " תום ישיבה דלתים סגור פרסם מועצה ביטחון הצהרה על פה הוא הודאג מצב מתוח בין ישראל פלסטיני . ארה"ב נמנע הביע התנגדות הכרזה 