תגובה פסגה דו"ח גולף : התייצבות הכנסה לצד שיפור שול רווח שריזלי : " תוצאה הצדיק את מוניטין חיובי של הנהלה חברה , עם זאת הוא חשש מפני אתגר זימן שנה בא " בוקר פרסם את דו"ח רבעון רביעי של 2009 . תוצאה רבעון הצביע על יציבות בהכנסות צד שיפור שול רווח גולמי תפעול יחס רבעון מקביל אשתקד . " תוצאה היה טובה תחזית כאשר הכנסה היה ציפייה אולם שולי רווח גבוה יותר . דווקא רווח נקי החטיא את תחזית אולם בעיקר על רקע שיעור מס רבעון גבוה חזוי ", אמר היום אנליסט טל שיריזלי מחלקה מחקר sell side פסגה בית שקעות.הרבעון רביעי חתם שן מאתגר התאפיין נסיגה כללי הכנסה רווח , אולם ניתן נסיבה תוצאה הפעילות היה טובה , תוך נסיגה נמוך יחסי הכנסה ופגיעה שולי רווחיות הגולמית כאשר הוצאה תפעול הושפע מגוון אלמנט חד פעם בלתי ייצג ." תוצאה הצדיק את מוניטין חיובי של ניהל חברה , עם זאת הוא חשש מפני אתגר זימן השנים בא בעיקר על רקע צמיחה ביקוש איטי מול תחרות גבר שתיים זרוע פעילות של חברה : הלבשה אופנה בית ", הומר שיריזלי . תגובה פסגה דו"ח גולף : התייצבות הכנסה צד שיפור שול רווח שריזלי : " תוצאה הצדיק את מוניטין חיובי של הנהלה חבר , עם זאת הוא חשש מפני אתגר זימן שנה בא " 