חיסול דובאי : צו מעצר נגד עוד 16 חשוד האינטרפול הצטרף אופן רשמי חקירה חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מחוח . ארגון שיטור בינלאומי וצי צו מעצר -16 חשוד נוסף , פרט לחוליית חיסול עצמו מנה 11 חבר ארגון שיטור בינלאומי " אינטרפול " הוסיף היום ( שני ) 16 חשוד רשימה מבוקש התנקשות בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח בדובאי . כך עלה ל-27 מספר מבוקש . נגד -16 הוצא צו מעצר סוג " פרסום אדום ", אפשר פרסם רחב עולם את פרט חשוד כלל בקשה מעצר הסגרה . הודעה פורסם אתר אינטרפול נכתב כי החלטה התקבל בעקבות בקשה רשות איחוד אמירות . תמונה פנים של 16 חשוד נוסף עודכן אתר ארגון שיטור בינלאומי , ב הוא פורט עבירה יוחס ל הם . עם פרסום רשימה מבוקש נוסף הודיע אינטרפול על הצטרפות רשמי חקירה חיסול של אל-מבחוח . הצטרפות ארגון שיטור בינלאומי חקירה נובע חשיפה של משטרה דובאי דבר קנה מידה בינלאומי רחב של פעולה חיסול . האינטרפול פרסם לפני כ שלושה שבוע את רשימה מבוקש רשמי של ארגון כבר אז נכלל ב היא 11 חשוד חיסול אל- מבחוח בדובאי . פרסום הגיע יום לאחר משטרה דובאי הגיש בקשה רשמי הוצאה צו מעצר נגד חשוד . חיסול דובאי : צו מעצר נגד עוד 16 חשוד האינטרפול הצטרף אופן רשמי חקירה חיסול של בכיר חמאס חמוד אל-מחוח . ארגון שיטור בינלאומי וצי צו מעצר -16 חשוד נוסף , פרט לחוליית חיסול עצמו מנה 11 חבר 