" י-ם המזרחית צריך היות בירה פלשתין " אלף פעיל שמאל , ישראלי פלסטיני הגיע שכונה שייח' ג'ראח ירושלים מפגין נגד גירוש של משפחה פלסטיני מתחם " שמעון צדיק " שכונה . " כיבוש גזענות הרס את דמוקרטיה " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : עידן גוראל ) כ-3,500 בן אדם הגיע אתמול ( שבת ) שכונה שייח' ג'ראח ירושלים השתתף הפגנה את היא אישר ג"ץ קיים יום חמישי אחרון . לפי החלטה בית משפט , הותר ל-300 מפגין צעד משך חץ שעה בתוך שכונה מחלוקת . פעיל שמאל החל מאבק שכונה בעקבות גירוש של משפחה פלסטיני מתחם " שמעון צדיק " שכונה . מפגין נשא דגל פלשתין שלט שעל נכתב בין יתר : " כיבוש גזענות הרס את דמוקרטיה " -"אין קדוש עיר כבש ". את מפגין ליווה יו"ר מרצ ח"כ חי אורון , יו"ר קרן חדש נעמי חזה פעיל שמאל נוסף . הפגנה נאם ח"כ דוב חנין ( חד"ש ) אשר אמר כי " כיבוש הוא אויב משותף של שני עם , הוא סיכן את דמוקרטיה הרס את חברה . ירושלים מזרחי צריך היה בירה פלשתין . נאבק על ארץ זאת , נאבק על שלום , נאבק על דמוקרטיה ניצח כול מאבק אלה ". בכיר פתח החזיק תיק ירושלים לשעבר ממשלה ראשות , חאתם עבד אל קאדר , הגיע הפגנה אמר וואלה ! חדשות כי " הוא , פלסטיני ישראלי רצה העביר היום מסר ששייח' ג'ראח הוא חלק מזרח ירושלים . הוא סירב הפוך אותו משכון ערבי שכונה יהודי גירוש המשפחות ב היא . הוא העריך מאוד את מחנה שלום ישראלי תמך נו . הוא לא תמך שלום עם נתניהו אלא פתרון שתיים מדינה . ירושלים היה גם בירה פלסטיני גם הישראלית . הוא צריך את ירושלים פתוח לא עיר מאוחד ". חבר הכנסה חנא סוויד ( חד"ש ) אמר וואלה ! חדשות כי " זאת הפגין גדולה יותר התקיים שייח ג'ראח' שבוע אחרון , מטרה התנגדות למדיניות של ממשלה ישראל של עירייה ירושלים . ככל משטרה גייס עוד שוטר שילח לכאן עוד שוטר , הפגנה רק יילכו גידל , עד סיים את כיבוש ישראלי מזרח ירושלים את כיבוש בית גירוש משפחה ערבי ועד מתנחל ייצא בית צדק ייצא לאור ". בתוך כך , עשר פעיל ימין קיים הפגנה מול הפגנה שמאל בשייח' ג'ראח . את הפגנה ימין הוביל חבר הכנסה יעקב כץ , אריה אלדד מיכאל בן ארי ( האיחוד לאומי ) . משטרה מנע מן הם התקדם לעבר הפגנה שמאל . חבר הכניס אריה אלדד אמר כי " חוצפה של ארגון שמאל ישראלי מתחם קבר שמעון הצדיק הביא את הם מחוז בגידה שיתוף פעולה עם אויב ישראל . הפעם הוא התעלם עובדה כול מתיישב יהודי שכונה שמעון הצדיק עשה זאת על פה צו ביית משפט . כול את הם אביר חוק העדיף השתמש " י-ם המזרחית צריך היות בירה פלשתין " אלף פעיל שמאל , ישראלי פלסטיני הגיע שכונה שייח' ג'ראח ירושלים מפגין נגד גירוש של משפחה פלסטיני מתחם " שמעון צדיק " שכונה . " כיבוש גזענות הרס את דמוקרטיה " 