לא שבר את כלי שוב מילא השבוע שני נציג אמריקני רם שדרג את מרכז זירה מדיני של ישראל . אך שלושה רכיב הידברות הניח מראש כי דבר לא הבשיל סיבוב נוסף של שיחה הוא רקח . ליגה ערבי ניתן את ברכה ארבעה חודש שיחה " קירבה ", הוא מה נקרא פעם " נשיקה באמצעות מטפחת ", אפילו פחות הכה את את . כולם ידע כי ממשלה נוכחי אינו התכוון חזר על הצעה נדיב של אהוד אולמרט , כלל קליטה צאצא פליט מ ? 1948 תחום קו ירוק ; כולם גם ידע כי אבה מאזן , אשר חמק הצטרף אפילו מתווה של ראש ממשלה קודם , לא ניאות קיבל דבר בנימין נתניהו . שיחה קירב הן ביטוי רצון שני צד לא שבר את כלי עם ארה"ב , ייאוש מדעת ביקש קיים כלי דיפלומטי ישראלי ? פלסטיני מלאכותי , נחוץ ל היא תפאורה לקראת קידום פעילות מרכזי מול איראן . אלא גם הפעולות הטיל סנקציה על טהראן כשל נבוב הוציא מעגל נפגע יעד הכרחי בנק ריכז של איראן . חולשה ארה"ב מול ממשלה אייתוללות השליך את היא על כישלון כול זירה מזרח התיכון . לפיכך מרכיב ערב לא נענה אפילו דרישה חשוב אחת של אמריקה . מהותי ב הן בא כלל ביטוי תביעה ואשינגטון דמשק חדל שיגר נשק מתוחכם חיזבאללה . לכך התחייב החלטה מועצה ביטחון 1701 , עד היום הציג את היא שר ממשלה קודם כאולמרט , עמיר פרץ ציפי לבנה הישג , אלא הוא ריק מתוך הן . תחת הילך מעשי מוכן גורם אלה העניק ארה"ב את מסכה נחוץ ל היא כאילו התקיים משא מתן של ממש . אך מדוע הסכים ליגה ערבי ארבעה חודש " שיחה קירבה " לא תקופה ארוך יותר , או אפילו מדוע לא קיצר את משך דיבור ? אין ל אני אלא פירוש אחד : קפא בנייה ישראלי התנחלות פירק זמן קצוב הכביד על דיפלומטיה פלסטיני , הגיע שולחן המשא מיתן יד ריק . בעוד כ ארבעה חודש התקרב הקפאה לישורת האחרונה של היא , אחרי היא עמד ממשלה בפני הכרעה קשה מיוחד . אם ביקש האריך הוא צפה משבר עם ימין מובהק ליכוד קואליציה ; אם לאו - עם עבודה אופוזיציה , בעיקר ארה"ב . לצד ערבי משוואה נוח יותר כיוון את חיץ יום הכרעה על הקפאה מאשר הווה . לא שבר את כלי nan 