דור החליט : פרשה RP ראוי חקירה פלילי פרט בלעדי מאחורי קלע של חקירה נגד דני דנקנר : מנהל מחלקה כלכלי פרקליטות , אב אלף , הוא רוח חי מאחורי חקירה . אלף בחן מידע הגיע פרקליטות , אישור של פרקליט מדינה , משה דור , הורה משטרה פתח חקירה > > מנהלה מחלקה כלכלי פרקליטות מדינה , אב אלף , הוא רוח חי מאחורי חקירה משטרה את דני דנקנר - מי היה יו"ר בנק פועל כיום הכהה את הן מנכ"ל אריסון השקעה . החלטה פתח חקירה התקבל על סמך מידע הגיע פרקליטות מדינה פרשה rp , נחשף לראשונה -themarker . אלף בחן את מידע , החליט הורה משטרה פתח חקירה . החלטה התקבל עצה אחת עם פרקליט מדינה , משה דר . ככל ידוע , עת החלטה פתח חקירה עמד נגד עין של אלף פרש זו בלבד . פרשה rp נחקר דנקנר חשד שלף דירקטוריון פעל ראשות החליט פצה את קרן rp קפיטל ב-25 מיליון דולר חלק עסקה רכישה בנק תורכי פוזיטיף , דנקנר מצא ניגוד עניין : קרן rp נמצא יחס עסקי עם חבר אלרן שליטה קרוב משפחה של של דני דנקנר , שלה עצמו היה מנייה ב היא . חקירה רק תחילה , הוא לא היה קצר . הערכה הן כי הוא נמשך שבוע אולי חודש . דנקנר עצמו עוד זומן חקירה . כדור מצא כעת יד חוקר יאח"ה . האם דנקנר צפה תהליך חקירה נמשך שנה , כמו שר חוץ אביגדור ליברמן , התארח קביעות במשרדי יאח"ה שנה אחרון ? סביר הניח לא עד כדי כך . חקירה של ליברמן הסתבך בשל צורך קיים חיקור דין חו"ל . רוב חיקור נדרש מקרה של ליברמן היה במדינות אינו נטה שיתף פעולה קלות עם חקירה ישראלי חו"ל , מסיבה שונה . במקרה של דנקנר , חקירה עוד שלב מוקד ביותר קשה העריך אם נדרש חיקור דין חו"ל . רק אם היה אלה , צפה חקירה התארך אופן מיוחד . מה כן עיכב את חקירה ? הסתעפות של היא . מאז החל יאח"ה פעל הגיע אל היא פרט על חשד אחר . מחד גיסא , דובר הצפה . שבוע אחד זרם מידע על חשד אי סדר פעילות של דנקנר בשלוש פרש נוסף . הפרשה הללו אינו קשר פרשה rp . מאידך גיסא , הנושאים חדש נראה התבונן מבחוץ גבולי בחינה היבט פלילי של הם , נשק יותר תחום האכיפה מנהלי אזרח . מדובר למשל , חשד הסדרה אשראי לטייקונים בניגוד נוהל . מיצה את חקירה ככל ידע , ביאח"ה התכוון מיצה את חקירה כול אחד נושא עלה . סוגיה מיצוי חקירה בא לידי ביטוי עמדה של אלף , מחלקה כלכלי ראשות מלווה את חקירה . ספק אם גוף אחר עקב אחר נעשה בנק פועל היה החליט הורה על חקירה פלילי - גם לא פרשה rp . אלף סברה כי פרשה דור החליט : פרשה RP ראוי חקירה פלילי פרט בלעדי מאחורי קלע של חקירה נגד דני דנקנר : מנהל מחלקה כלכלי פרקליטות , אב אלף , הוא רוח חי מאחורי חקירה . אלף בחן מידע הגיע פרקליטות , אישור של פרקליט מדינה , משה דור , הורה משטרה פתח חקירה 