אי.בי.אי : ריבית משק תעלה חודש אי הגיע רמה של 2.5% סוף שנה דד פברואר ירד -0.4% מדד ארס יעלה -0.1% בעוד שבוע התפרסם דד מחיר צרכן - אייל ניר מאי.בי.אי העריך כי מדד פברואר ירד ב-0.4% , בין יתר על רקע ירידה סעיף דיור חשמל ירידה מחיר ירק פרי . הערכה של ניר מדד ארס צפוי עלה ב-0.1% על רקע קיזוז ירידה תעריף חשמל אל מול התייקרות מחיר בנזין סולר מחיר אלכוהול . על פה מודל של מחלקה כלכלי של אי.בי.אי ב-2010 צפוי מדד התייקר שיעור של 1.6% , נמוך מרכז יעד יציבות מחיר . עם זאת , ב-12 חודש קרוב צפה אינפלציה של 2.2% . ניר העריך כי קיים סיכוי של 40% העלאה ריבית חודש , צופה כי עלייה ריבית בנק ישראל התחדש החל חודש בא ( ריבית חודש אי ) . זאת , על רקע שילוב של מדד אינפלציה גבוה יותר עונתי חל חודש אירס , התבססות ציפייה אינפלציה סביב -3% רבע שני של שנה , שיפור נוסף שוק עבודה שיפור רמה פעילות כלכלי משק . אי.בי.אי חוזר על הערכה כי ריבית בנק ישראל עלה רמה של 2.5% סוף שנה . אי.בי.אי : ריבית משק תעלה חודש אי הגיע רמה של 2.5% סוף שנה דד פברואר ירד -0.4% מדד ארס יעלה -0.1% 