איטליה : אינטר לא עלה על שביל בריחה נראזורי קיבל הזדמנות הגדיל את פער מילאן שש , אבל סיים -0:0 עם גנואה . פאלרמו רביעי , אחרי 0:1 על ליבורנו תוצאה השבה באיטליה עשה שירות נהדר אינטר , אבל הוא התעקש שמר את עניין ליגה עם 0:0 ביתי מאכזב נגד גנואה , היה תיקו רביעי של היא חמישה משחק הותיר את פער על ארבע נקודה . עוד לפני כן נערך מספר משחק של התחרה על מקום רביעי , אל ב היא פאלרמו הודות ניצחון 0:1 על ליבורנו . גם סמפדוריה התקרב עם 1:2 ביית על לאציו מסובך תחתית , בעוד נאפולי הפסיד 2:1 בולוניה נמצא משבר שעלול השאיר חוץ אירופה . אחרי קטע מחזור קודם רצף של שלוש תוצאה תיקו עם ניצחון 2:3 בפריולי על אודינזה , קיווה אינטר כי יכול יצר המשכיות משחק בית מול גנואה הגדיל את פער פסגה שש נקודה , בעקבות -0:0 בין רומא מילאן . אורח , ציד , רצה התקדם מקום שמיני בעיקר עשה צרה אינטר השפיל את היא עין אוהד עם חמישייה סיבוב קודם . דוד סואזו , המושאל אינטר גנואה , האמין כי הוא חבר מסוגל הפתיע את נראזורי , פתח הרכב התקפי עם גוראן פאנדה , מריו באלוטלי דייגו מיליטו . למרות כלי רב התקפה , שחקן של ז'וזה מוריניו , המשיך ריצה עונש ריחק , לא הצליח איים צורה רציני על שער של מרקו אמליה מחצית הראשונה . לאחר הפסקה לחץ מצד מארח תגבר , אבל הליט אלוטלי החמיץ גם סמואל אטו עלה ספסל לא עזר . אינטר עם עוד תיקו מאכזב , הקדים את היא את מילאן ארבע נקודה . אחרי ראה את יובנטוס חלף על פנייה שבת , רצה פאלרמו שב אל מקום רביעי חזיר אל כן את יתרון את הוא השיג על פני גברת זקנה עזרה ניצחון טור מחזור קודם . פאלרמו לא הפסיד בית כול עונה , גם ליבורנו הגיע סיציליה אחרי לווה הפסד רצוף , לא הצליח שנה את נתון זה נותר מתחת קו האדום . אורח החזיק מעמד מול מטווח של פאלרמו , עד נכנע דקה ה-81 שיער של פבריציו מיקולי , בעט רישת קצה הרחבה אחרי בישול של מחליף ניקולס ברטולו . האם קסם של וולטר מצארי פג ? מאמן לא הפסיד ארבעה חודש ראשון שלה נאפולי , סופרר כבר משחק שישי ללא ניצחון רואה את חלום מקום רביעי התרחק קבוצה . משחק הוכרע רבע השעה ראשון , כאשר דווקא מרסלו זלאייטה אורוגוואי , הושאל בולוניה מנאפולי , כבש את ראשון אחרי שבע דקה . כדור חופשי של אדאילטון הברזילאי חלף על פנים כול דרך אל רשת בדק ה-12 , כול נותר נאפולי זה צימק עם נגיחה של לאנדרו רינאודו שתיים דקות לאחר כן . הוא הקדים את קו אדום שלוש נקודה בלבד איטליה : אינטר לא עלה על שביל בריחה נראזורי קיבל הזדמנות הגדיל את פער מילאן שש , אבל סיים -0:0 עם גנואה . פאלרמו רביעי , אחרי 0:1 על ליבורנו 