סרקוזי לפפנדראו : אירופה סייע ייוון מידה צורך ; יו"ר בנק מרכזי של ייוון : לא הזדקק סיוע נשיא צרף : ממשלה גוש ירה את הוא עבד על מספר צעד ספציפי טיפול במשבר החובות של ייוון ממשלה אירופה מוכן סייע ייוון צאת משבר כלכלי " במידת הצורך " - כך אמר נשיא צרף ניקולא סרקוזי יום ראשון לאחר פגישה עם ראש השלה ייוון ." הוא רצה היה ברור מאוד . מידה צורך , ממשלה גוש הורה מימש את מחויבות של הם לא יכול היה שום ספק כך ", הדגיש סרקוזי מסיבה עיתונאי משותף עם חורחה פפנדראו . " אם יוון הזדקק ל אנחנו , היה שם ". השיא צירף המר כי ממשלה 16 מדינה גוש ירה את הוא עבד על " מספר צעד ספציפי " טיפול במשבר חובה של יוון , אך לא מסר פרט . אולם סרקוזי ציין כי " כיום , יוון אינו צריך מימון ", מה העיד על כך חבילה חילוץ אירופי אינו עמד על פארק ." ממשלה ייוון נקט צעד ציפה מן היא . ממשלה גוש ירה את הוא חייב כעת היות מוכנות נקט פעולה ", הוסיף נשיא צרפת.מנהיגי האיחוד אירופי סירב עד כה העניק ייוון סיוע כספי , הורה ממשלה צמצם את גירעון תקציבי של היא , גבוה בין מדינה איחוד אירופי , בעצם היא . למרות דבר של פפנדראו , כי בזכות צעד הוא נקט שבוע עבר קיצוץ גרעון , הגיע יוון סיוע איחוד אירופי , אמר אתמול שר חוץ גרמני גווידו וסטרוולה , כי ארץ " אינה התכוון כתב צ'ק פתוח ". פפנדראו עור ים אלה סבב ביקור לוקסמבורג , ברלין , פריז ואשינגטון , לאחר ממשלה אישר שבוע עיבר תוכנית לקיצוצים סך 4.8 מיליארד הורה ( 6.5 מיליארד דולר ) . קנצלרית גרמני אנגלה מרקל , נועד אתמול עם פפנדראו , אמר כי סוגיה חילוץ של יוון " כלל לא עלה ", כי צעד קיצוץ של ממשלה יוון גרם ל היא היה אופטימי , האמין כי אין צורך חילוץ ." לא הזדקק סיוע חיצוני"יוון לא הזדקק סיוע חיצוני התמודדות עם שיבר חוב של היא , כך אמר יו"ר בנק ריכז את אני של יוון , יורגוס פרובופולוס , בראיון שפורסם היום עיתון גרמני.פרובופולוס אמר "פייננשל טיימס דויטשלנד " ( ftd ) , כי ביקוש גדול אג"ח ל-10 שנה , מכר ממשלה יוון שבוע שעבר ב-5 מיליארד הורה ( 6.8 מיליארד דולר ) הראה כי מסוגל גייס את כסף הוא צריך שוק הפיננסיים.יוון אמן נאלץ שילם מחיר גבוה כדי מכר את אג"ח , אמר פרובופולוס , אך הוסיף כי הוא בטוח כי " עתה אילך לחץ פג ". פרובופולוס אמר כי הוא ציפה את היא יוון יצא משבר כוח עצמו . " תרחיש שבה הזדקק עזרה לא נהפך מציאות ", אמר . דבר , הוא " אינו ציפה את היא הפתעה נוסף " בכל נגע דירוג אשראי של ייוון . " אינו הודאג כך ודי'ס הוריד את דירוג אשראי של יוון שוב ". סוכן דירוג אשראי מודי'ס החזיק דירוג אשראי a2 יוון , עם תחזית שלילי . מודי'ס סרקוזי לפפנדראו : אירופה סייע יוון מידה צורך ; יו"ר בנק מרכזי של ייוון : לא הזדקק סיוע נשיא צרף : ממשלה גוש ירה את הוא עבד על מספר צעד ספציפי טיפול במשבר החובות של ייוון 