מטרה של חן טל תור קלעית , חן טל תגרלה חיים ללא אוהד תקשורת , אבל הוא בנה על גמר אליפות אירופה נורבגיה , כמובן על לונדון מדוע ילד טוב בת 14 רעננה בחר העביר את זמן איכות של היא מטווח במקום ריכל עם חברות , צפה טלוויזיה או עסק כול דבר טיפוסי בת טיפש-עשרה גילה עשה ? זו שאלה טוב מאוד , אבל לחן טל יש דווקא הסבר שכנע למדי . " משפחה של אני היה מספר שנה שליחות ארץ ברית , חזרן ארץ לא היה ל אני יותר די חבר היה די בודד ", ספרה טל , כיום קלעית מצטיין בת 22 , " אבא של אני , כמו כול אבא טוב , לא אהב ראה את בת של הוא ככה . תחביב של הוא היה ירי , יום אחד הוא הציע ל אני בא את הוא למטווח . מייד התאהב שקט שלווה יש ספורט זה , דבר הוא העריך את היא עד עצם יום זה ". בניגוד רוב ענף ספורט , קליעה הוא לא דיוק פעילות ספורטיבי גרם אנדורפינים גוף השתולל . שכח ציד הסעיר יער , פועל מדובר ענף די מונוטוני ב הוא התכונה חשוב ביותר הצלחה הוא ריכוז . " במשך שנה כבר פיתח עצמו כול מין שיטה שמר על ריכוז , כי כול זאת , זה רק הוא רובה במשך שעה רבע ", אמר טל , טיווח דרך קבע שש פעם שבוע , בין שלוש ארבע שעה בכל פעם , " אבל יש גם אלמנט נוסף , כמו סיבולת לב ריאה . נלחץ , דפק הפך מהיר יותר , מה יכול הרס את יציבות . מן סתם , זה משהו עלול השפיע רגע לפני סחט את הדק . לכן חשוב הרגיל את לב התמודד עם דופק מהיר ". לוח זמן צפוף גם כך הוא דחס אימון אירובי שיפור סיבולת , יחד עם אימון קליעה עבודה כ סקר עירייה תל אביב . " כן , הוא אלה תקשר אמר 'שלום , אפשר שאל את אתה כמה שאלה ? ' ", הוא צחקק , " זה פשט הסתדר ל אני עם שעה של אימון ". הבדל נוסף בין ענף ספורט פופולרי קליעה הוא תפקיד של קהל של יריב . בעוד משחק כדור ספורטאי שאב אנרגיה עידוד אוהד או עצם התחרות , הרי קליע , שוב , הוא משהו שונה לגמרי . " חבר של אני מאוד פרגן , תמיד דאג התקשר בירך אם עשה הישג , אבל הוא לא הגיע תחרות עצמו . עבור קהל זה משהו מאוד משעמם , גם חייב היה כול זמן שקט . קליעה זו חרת סוג אחר . לא שלט במה אחר עשה אפילו לא ראה את מה הוא עשה זמן אמת ". אם האמין ארגן אליפות אירופה , לטל שלושה נציג נוסף של ישראל צפוי חווה את היא ייחודי נורבגיה . טורניר התקיים עיירה קטן פסטורלי העונה שם מראקר , נמצא סמוך גבל עם בדיה התגורר ב היא 2,700 איש . רוב , מטרה של חן טל תור קלעית , חן טל תגרלה חיים ללא אוהד תקשורת , אבל הוא בנה על גמר אליפות אירופה נורבגיה , כמובן על לונדון 