" גרנט שיקם את גאווה פורטסמות " "טלגרף " החמיא מאמן ישראלי ( "לא שבר את רוח ") אחרי העפלה חצי גמר גביע : " גרנט הוציא את מיטב שחקן " תקופה האחרונה אברהם גרנט הקפיד הציג חזית נחוש הטמיע שחקן פורטסמות אמון קיווה כי הוא יכול הציג כדורגל טוב , אולי לא השאיר את הם ליגה , אבל בהחלט הוסיף גאווה מקצועי של הם . למרות הורדה נקודה , למרות מצב כלכלי קשה , למרות אי בהירות נגע בעלות על מועדון , פורטסמות ניצח שבת את בירמינגהאם 0:2 רבע גמר גביע אנגלי עלה כדי צעד קטן משחק על תואר . גרנט התרגש ניצחון , נוכח מציאות מועדון היה רואי . אבל לא רק גרנט אוהד פומפי התרגש הישג . " גרנט שיקם את גאווה פורטסמות , גרנט הואר אור הרואי פראטון פארק ", כתב טור פרשן " טלגרף " הנרי וינטר , " פורטסמות שלח מסר ב הוא הוא קבוצה חי בעט , הוכיח שווה קנה את היא . גרנט גרם שחקן שחק , גר את הם ל הם התקדם , עשה זאת על יד מסגרת טקטי הוציא את מיטב טל בן חיים , ג'יימי אוהרה , מייקל בראון ופרדריק פיקיון ". " זה שיחק של תשוקה ", אמר גרנט לאחר ניצחון גדול , " הוא ניסה את היא לש את עצמו בצד נזכר איך היה ילד עודד את קבוצה של אני . אוהד לן זכאי מישהו שיילחם עבור הם . אפשר שבר הרבה דבר , אבל לא את הרוח של אנחנו . אחר אולי חשב נשבר , אבל איש לא שבר את אנחנו ". " זה יותר כדורגל ", הוסיף גרנט , " כול שחקן אוהד החייה את הם , הוא גאה , מועדון זה ראוי יותר כול הגיע לוומבלי , כי שחקן אוהד הוא קורבן טעות נעשה על יד אחר . הוא חזר על זה שוב שוב , עד מישהו הקשיב ". בינתיים אוהד פורטסמות התכונן גרע מכל . אם קבוצה פורק לגמרי , הוא עלול ירד ליגה נמוך ביותר , אוהד ידע כדי מחק את חובה אולי על מועדון היה מכר את אצטדיון פראטון פארק . " ברור הוא רצה נשאר פראטון פארק , אבל אף אחד לא יודע אם מישהו הקנה את קבוצה מחק את חוב ", אמר ברנדון בון , ראש אוהד קבוצה , הקים קרן לתמיכה ב היא . " גרנט שיקם את גאווה פורטסמות " "טלגרף " החמיא מאמן ישראלי ( "לא שבר את רוח ") אחרי העפלה חצי גמר גביע : " גרנט הוציא את מיטב שחקן " 