אנגלי : טרי עובד עם ראש שיער נגיחה של טרי קבע 0:2 לצ'לסי על סטוק מפגש עם אסטון וילה חץ גמר . פורטסמות חיכה טוטנהאם או פולהאם לאחר פורטסמות היה עולה ראשון חץ גמר גביע אנגלי אמש ( שבת ) , זמן שטוטנהאם פולהאם נאבק דרבי לונדוני חוזר על השגה כרטיס נוסף , שוחק הערב שני משחק נותר מסגרת רבע גמר מפעל היסטורי . ראשון , ביצע אסטון וילה קאמבק נהדר מול רדינג , שבה פיגור 2:0 על מנה לנצח 2:4 הדיח את סינדרלה בטרם עת . משחק שני גבר צ'לסי 0:2 על סטוק סיטי לונדון , כדי זיכה כרטיס של היא ארבע אחרון . בינתיים , כבר התקיים הגרלה משחק חץ גמר התקיים וומבלי ב-10 -11 באפריל . מפגש פיקנטי בין גרנט לצ'לסי נאלץ חיכה גמר שכן פורטסמות פגש את ניצח משחק חוזר בין טוטנהאם לפולהאם אילו צ'לסי הוגרל מפגש סקרן מול אסטון וילה . רדינג - אסטון וילה 4:2 אחרי הפסד כואב למנצ'סטר יונייטד גמר גביע ליגה לפני שבוע , קיווה שחקן של מרטין אוניל התאושש מנטלית על מנה עשה צעד לקראת ביקור נוסף וומבלי . נגד ניצב 23 אלף צוף רדינג אחת , אכזב עד כה העונה ליגה משנה , אך מסגרת גביע כבר הצליח הדיח את ברנלי וליברפול . הערב , משך 42 דקה , הוא היה קרוב מאוד חולל הפתעה נוסף . אבל רק קרוב . מנג'ר אירח , בריאן מקדרמוט , שימח קיבל בחזרה את חלוץ נבחרת אירלנד , יין לונג , החמיץ את ארבעה משחק אחרון של רדינג לאור ריחק , ונג חזר , בגדול . חלוץ ב הן ה-23 נגח את ה-0:1 של מארח בדק ה-27 , הכפיל את תוצאה בדק ה-42 . וילה רדה דוכדך חדר הלבשה , אך יצא מן הם קבוצה אחר לגמרי . אשל יאנג פיתח את מחצית שני סערה , צימק ל-2:1 דקה ה-47 , ארבע דקה מאוחר יותר השווה ג'ון קארו ל-2:2 מרכז הרחבה . רדינג המום ניסה הגיב , אך במקום מופע של חלוץ נורבגי בינלאומי נמש , בדק ה-57 הוא השלים את מהפך של קבוצה מבירמינגהאם . אלא את מילה אחרון מר קארו לתוספת זימן , אז הוכשל רחבה קם על מנה בעט את הפנדל חיזק , מדויק , החלטי . 2:4 אורח סיום , הצטרף פורטסמות אל מעמד ארבע אחרון מפעל . קבוצה של אנצ'לוטי ראה אתמול את מנצ'סטר יונייטד טיפס אל מקום ראשון טבלה , הוא ידע הוא הלך נשאר שם לפחות יום קרוב , בגלל משחק של צ'לסי בגביע . סטוק הגיע אחרי הפסד ארסנל , קטע ל היא רצף של שישה ללא הפסד ליגה , הוא קיווה הפתיע סטמפורד ברידג' בכדי המשיך את העונה מוצלח של היא . מחצית הראשונה הצליח אורח החזיק מעמד , הוא מנע מדרוגבה אנלקה מצא את רשת , אבל מזל של הם אזל דקה ה-35 . מאלודה הרים אנגלי : טרי עובד עם ראש שיער נגיחה של טרי קבע 0:2 לצ'לסי על סטוק מפגש עם אסטון וילה חץ גמר . פורטסמות חיכה את היא טוטנהאם או פולהאם 