תנועה איכות שלטון : אישר חוק הגבלה הוצאה של שר חו"ל " דחייה של הצעה חוק הוכיח שוב את אטימות מצער של נציג ציבור " תנועה איכות שלטון תבע ועדה שר עניין חקיקה הסדיר פיקוח על הוצאה של שר ממשלה חו"ל.ועדת שר החליט אתמול התנגד הצעה חוק , לפי היא שר אוצר אישור ממשלה קיבע כלל פיקוח על הוצאה שר יצא חו"ל מסגרת תפקיד תקרה הוצאה שר חו"ל . הצעה חוק הוגש על יד ח"כ : נחמן שי , יואל חסון ( קדימה ) אריה אלדד ( איחוד לאומי ) . הצעה חוק גם מוצע קבע סנקציה אישי לפי היא מידה שר חרג כלל מבלי קיבל מראש את אישור ממשלה כך , הוא יישא אופן אישי עלות חריגה.התנועה איכות שלטון טען כי " תכלית של הצעה חוק ינה מילא את "חלל נורמטיבי " ב היא פעל עד עתה שר ממשלה עת שימוש תקציב מדינה צורך נסיעה לחוץ ארץ . תנועה איכות שלטון קבע כי " הצעה חוק אשר הונחה על שולחן של ועדה , ביקש תקן פגם חמור זה השיב אמון ציבור נציג . הצעה חוק נועד הוריד את שר ממשלה מגדל שן אשר בנה במו יד הצטרף עם אשר יושב מרגלות ". לדברי תנועה " דחייה של הצעה חוק הוכיח שוב את " אטימות " המצערת של נציג ציבור זאת בהתעלמות הוחלט דו"ח ביקר מדינה . קוף ציבורי אינו בור ללא תחתית אשר מן צד אחד קיצץ ממשלה תקציב חינוך הרווחה עקב מצב כלכלי קשה מן צד שני סירב הכיר אחריות ציבורי של שרי ממשלה חובה שימש מודל חיקוי אזרח מדינה כול הנוגע ניצול ראוי של כספי הקופה ציבורי . תנועה איכות שלטון : אשר חוק הגבלה הוצאה של שר חו"ל " דחייה של הצעה חוק הוכיח שוב את אטימות מצער של נציג ציבור " 