נאשם -14 אונס קבוצתי : בן 19 מעפולה פרקליטות הגיש כתב אישום נגד צעיר נוסף , היה לכאורה מעורב פרשה אונס נערה תל אביב . הוא נאשם ביצוע מעשה סדום ניסיון אינוס נסיבה מחמיר בית משפט מחוזי תל אביב הוגש בוקר ( שישי ) כתב אישום מתוקן פרשה אונס קבוצתי תל אביב , לאחר פרקליטות הוסיף נאשם נוסף , ל' , צעיר בן 19 מעפולה , כתב אישום . צעיר נאשם מעשה סדום בנסיבות מחמיר , ניסיון אינוס נסיבה מחמיר מעשה מגונה נסיבה מחמיר . לפי כתב אישום , הוגש באמצעות עורך דין לילה שלום לבנת מלמד פרקליט מחוז תל אביב , הצעיר הגיע בית של חברה של מתלונן , unspecified , כדי קיים עם היא יחס מין . הוא צף את היא unspecified אונס את נערה לאחר כן הורה א' מתלונן קיים יחס מין עם צעיר . הוא סירב , אז א' החל צעק עלייה לא הזמין את חבר לשווא . נער , חשש unspecified , הסכים קיים יחס מין עם ל' . טענה פרקליטות , ל' ניסה מספר פעם בעל את נערה , משלא הצליח ביצע ב היא מעשה מגונה , לאחר כן הורה ל היא א' בצע מין אוראלי בל' , למרות התנגדות . בנוסף , הוא נאשם כך ביצע צעיר מעשה מגונה סנוקר שכונה צהלה , שם נפגש עם נערה , עם א' עם נאשם הוסף . א' קיים יחסי מין עם מתלונן , לאחר כן קרא לל' התכונן קיים עם היא יחס מין . נהערה אמר ל הוא שאינה רצה קיים יחס מין עם ל' , אז הוא התעצבן על היא . ל' קיים ביצע ב היא מעשה מגונה , מייד אחרי הוא ביצע ב היא נאשם נוסף מעשה מגונה . נאשם -14 אונס קבוצתי : בן 19 מעפולה פרקליטות הגיש כתב אישום נגד צעיר נוסף , היה לכאורה מעורב פרשה אונס נער תל אביב . הוא נאשם ביצוע מעשה סדום ניסיון אינוס נסיבה מחמיר 