הורה של גלעד שליט : הוא לא חטוף דמיוני משפחה של חייל חטוף פרסם הודעה מיוחד בעקבות העלאה סדרה טלוויזיה " חטוף " ערוץ 2 . הודעה צוין בין יתר כי " הוא הזכיר כי גלעד אינו חטוף דמיוני , הוא דרש ממשלה פעל שחרור " הורה של חייל חטוף גלעד שליט , פרסם אמש ( שבת ) הודעה מיוחד בעקבות העלאה סדרה " חטוף " ערוץ 2 . הודעה מסר משפחה נכתב כי " הוא הזכיר כי גלעד אינו חטוף דמיוני , הוא חייל ישראלי נחטף על יד חמאס לפני כ ארבע שנה . אז הוא נמצא מרתף חמאס איש לא נפגש עם הוא . לא משפחה , לא חבר , לא צלב אדום לא כול גורם מעבר חוטף ". עוד נמסר הודעה משפחה שליט כי " סבל הוא בן משפחה חווה היעדר של גלעד הוא אין אפס השוואה סבל בוודאי הוא חווה עצמו . הוא המשיך דרש ממשלה ישראל עומד ראש פעל שחרור של גלעד אופן מיידי ". יום שלישי אמר ראש ממשלה הימין נתניהו כי ישראל מוכן שחרר אסיר פלסטיני מסגרת עסקה שליט , כול עוד ניתן היה הבטיח אותו אסיר לא הצליח פגע שנייה בישראל . " ישראל אמר מתווך גרמני כי הוא מוכן שחרר אסיר כדי הביא את גלעד הביתה בריא שלם ", אמר נתניהו דיון ועדה חוץ ביטחון כנסת . נתניהו הוסיף כי " ישראל המתין זה שלושה חודש תשובה חמאס , חמאס לא ענה ". הורה של גלעד שליט : הוא לא חטוף דמיוני משפחה של חייל חטוף פרסם הודעה מיוחד בעקבות העלאה סדרה טלוויזיה " חטוף " ערוץ 2 . הודעה צוין בין יתר כי " הוא הזכיר כי גלעד אינו חטוף דמיוני , הוא דרש ממשלה פעל שחרור " 