" גלישה רשת הוא זכות יסוד " סקר עולמי חדש הגלה את היא כי ארבעה מתוך חמישה איש האמין גלישה אינטרנט הוא זכות יסוד את היא אין הגביל . ביפן , מקסיקו רוסי ממש לא יכול חיה בלעדי היא סקר עולמי כלל 27,000 איש מ-26 מדינה גילה כי ארבעה מתוך חמישה מבוגר האמין גישה אינטרנט הוא זך יסוד . סקר , נערך על יד -BBC , גילה כי דווקא מדינה כסה צפון קוריאה ( ב הן חל הגבלה צנזורה על רשת ) גישה זו חזק במיוחד . חץ מכלל נשאל אף ציין כי אין קיים כול רגולציה על רשת . 78% נשאל מאמין כי רשת נתן ל הם חופש גדול יותר . תשעה מתוך עשרה מאמין רשת הוא אמצעי טוב עבור למידה . יותר -70% הגיב יפן , מקסיקו רוסי אמר כי לא יכול חי ללא רשת . שאלה לגבי אופן שימוש אינטרנט , אמר כ-50% הגיב דבר הוא העריך ב היא ביותר הוא יכול מצא מידע . יותר -30% מעריך את יכולת תקשר עם איש אחר , -12% רואי ב היא מקור בידור . משיב אמריקני ציין הוא הרגיש בטוח הביע את דעה פומבי באינטרנט . לעומת הם , 65% יפני ציין אינו הרגיש ביטחון עשה זאת . כך גם צפון קוריאה , סין , צרפת וגרמניה . פחד הונאה ברשת היה דאגה עיקרי של רוב נשאל . אחרי היא הופיע אלימות ניצול תוכן מטרה של הפרה פרטיות . " מרות דאגה לגבי פרטיות הונאה , איש רחב עולם ראה גישה אינטרנט הוא זכות בסיסי ", אמר דאג מילר , מנכ"ל GlobeScan קיים את סקר עבור -BBC . " הוא חשב רשת הוא כוח חיובי , רוב לא רצה ממשלה שלט ב היא ". " גלישה רשת הוא זכות יסוד " סקר עולמי חדש הגלה את היא כי ארבעה מתוך חמישה איש האמין גלישה אינטרנט הוא זכות יסוד את היא אין הגביל . ביפן , מקסיקו רוסי ממש לא יכול חיה בלעדי היא 