בנק מצחיק ראשון עובר שב חלף סוף שבוע עיבר על פנים סניף בנק בינלאומי רחוב בן גוריון רמה גן הבחין כי שומר בנק הוא לא איחר מאשר יובל סם , כוכב " ארץ נהדר " עובר שב חלף סוף שבוע עיבר על פנים סניף בנק בינלאומי רחוב בן גוריון רמה גן הבחין כי שומר בנק הוא לא איחר מאשר יובל סם , כוכב " ארץ נהדר "; לקוח שבה נכנס סניף עשר פעם הוא עלמה זק , בא סדר כמה עניין אצל פקיד אל אני פיניש . כול כחלק מערכון הוקרן ערב שישי אחרון תוכנית . כוכבי סט , ראשות במאי עידו רוזנבלום , הו סניף עיוות ארוך . חגית פרנס , ניהל השיווק פרסום של בינלאומי צוות סניף , אירח את הם אף הקים עבור הם חדר איפור . בנק מצחיק ראשון עובר שב חלף סוף שבוע עבר על פנים סניף בנק בינלאומי רחוב בן גוריון רמה גן הבחין כי שומר בנק הוא לא איחר מאשר יובל סם , כוכב " ארץ נהדר " 