" פרשס " כבש את פרס קולנוע עצמאי סרט של ל אני דניאלס זך ב-5 פרסי כולל פרס סרט טוב ביותר טקס אינדי ספיריט , טקס פרס חשוב ביותר קולנוע עצמאי הוליווד . ג'ף ברידג'ס זך פרס שחקן טוב ביותר סרט " פרשס " הוא זוך גדול של טקס פרס -Indie Spirit , טקס פרס חשוב ביותר קולנוע עצמאי נערך הלילה ( שישי ) בלס אנג'לס פעם -25 . סרט של ל אני דניאלס זך ב-5 פרסי , כלל פרס סרט טוב ביותר . כמו כן זכה סרט פרס במאי טוב ביותר ( דניאלס ) שחקן טובה ביותר ( גאבורי סידיבי ) , שחקן משנה טוב ביותר ( מוניק ) תסריט בכור טוב ביותר ( ג'פרי פלטשר ) . צוות סרט התייצב הרכב מלא טקס , לצד דניאלס , סידיבה מוניק זכה פרס רב עונה פרס נוכחי הוליווד , הגיע גם לני קרביץ מריה קארי כדי חגג עם סרט רק באחרונה זכה פרס אימג' סרט טוב יותר טעם התאחדות קידום אוכלוסייה שחור . גם סרט " Crazy Heart " כיכוב של ג'ף ברידג'ס חגג ערב מוצלח עם זכייה פרס סרט ביכורים טוב ביותר כן זכייה צפוי של ברידג'ס פרס שחקן טוב ביותר . ברידג'ס נחשב מועמד הוביל גם זכייה אוסקר על אותו תפקיד . זכה בולט נוסף טקס היה וודי הרלסון פרס שחקן משנה טוב ביותר , על תפקיד "השליח " של ישראלי לשעבר אורן מוברמן . פרס סרט זר טוב ביותר זך " חינך את ג'ני " של לן שרפיג , פרס תסריט מקורי טוב ביותר זך " 500 יום עם סאמר " פרס צילום טוב ביותר זך " יהודי טוב " של אח הוא , זכה גם פרס רוברט אלטמן טעם איגוד ידיד קולנוע עצמאי העניק את פרס . את פרס סרט תיעודי טוב ביותר קטף במפתיע דוק מוזיקלי " Anvil ! The Story of Anvil ", אפילו לא הועמד אוסקר . אם תהייה מדוע נפקד קם של " מטען כאב " רשימה זכה , סיבה כך הוא סרט השתתף טקס כבר שנה עבר , אך לא קיבל אף פרס . מחר הוא ניסה פצה את עצמו על כך טקס האוסקר , היוקרתי יותר . " פרשס " כבש את פרס קולנוע עצמאי סרט של ל אני דניאלס זך ב-5 פרסי כולל פרס סרט טוב ביותר טקס אינדי ספיריט , טקס פרס חשוב ביותר קולנוע עצמאי הוליווד . ג'ף ברידג'ס זך פרס שחקן טוב ביותר 