עימות בין מפגין כוח ביטחון בילעין וניעלין שני הפגנה התקיים שעה זו ( שישי ) בסמוך גדר ביטחון , ערבית לרמאללה . מוקד אחד כ-70 פלסטיני , אזרח ישראלי זר התקהל סמוך כפר נעלין . פר סדר מקום יידה אבן לעבר כוח ביטחון , אשר השיב עיבר אמצע פיזור הפגנה . מוקד אחר התקהל כ-130 פלסטיני , אזרח ישראלי זר סמך כיפר ילעין . פרי סדר יידה אבן לעבר כוח ביטחון , אשר השיב עיבר אמצעי פיזור הפגנה . דובר צה"ל ציין כי החל עבודה העתקה מיקום עץ זית התאם תוואי חדש של גדר ביטחון , תאום עם בעל אדמה . עימות בין מפגין כוח ביטחון בילעין ניעלין nan 