פרק 14 אחרון גם דבר טוב נגמר לפעמים . מחברת ציור - סיפור המשך הומר ישב לידי לגם מן ספל יד , בעוד יד שני חיבק את אני . בהה מסך אף אחד את אנחנו לא באמת היה רוכז מה קירה שם . " הוא רציני ? זה סגר ? " שאל . " יעל .. הוא הצטער . אבל כן , החלטה של רגע .. חבר הציע מתי עוד הזדמן ל אני היות הוד .. ." השיב נעץ מבט רצפה , קול נסדק . הוא היה כול מה חלם על הוא , כול מה רצה . מחברת ציור עולם לא נח מעט כול כך , הוא ניתן ל אני השראה החמיא ל אני רבות על ציור . כול היה טוב מכדי נמשך . שלושה חץ חודש עבר לימד לא ויתר על חלום על איש נראה " בלתי מושג ". על שאיפה על דבר אהב , כמה חשוב המשיך עשה את הם גם כשהם לא מצא חן עין סביבה הורה . למד גם החברים הכי קרוב יכול אכזב , אהבה יכול התממש יכולת גם לא . יכולת כאב יכולת אכזב , אך גם כמובן רום שימח . לימד הרבה על גורל , על איך מה צריך קרה בסוף קורה . על זה אין צורך בנקמה דבר כי טוב נגמר הכי מהר . אסור התפשר , מותר שאף , לרצות.נדמה עבר הרבה הותר זמן , שקר המון דבר . הנה אותו בחור נראה שלושה חץ חודש קודם מן מרפסת של אבא של אני הוא העלה את היא את רהיט בית , היה חבר פרטי של אני תקופה קצרצרה ומאושרת זו . כלב של הוא כמו ידע מה קרה , קפץ על ספה התיישב מרגל . תומר חיבק את אני הוא התמסר מגע שליו , ידע לב זאת הפעם אחרון . נשאר כך עד בוקר , לא רוצה עזב . ידע הוא הפסיד את היא בית ספר , הבין את היא לימד בקשר הזה הרבה יותר . עולה בית של אבא של אני מסובב את מפתח מנעול , רצה ביכה גרון יבש . עין לח ראש כיבד . הוא טס ל אני , הוא עזב . פרק 14 אחרון גם דבר טוב נגמר לפעמים . חברה ציור - סיפור המשך 