מסחר בורסה unspecified ננעל עלייה שער דד תל אביב 25 עלה 0.6% נסגר רמה 1,215 נקודה , מדד תל אביב 100 הוסיף 0.8% נסגר רמה של 1,148 נקודה . מניה יתר אנרגיה התממש מסחר בורסה תל אביב התנהל היום על רקע עלייה וול סטריט יום שישי , לאחר פרסום נתון מקרה מעודד . מדד תל אביב 25 עלה 0.6% נסגר רמה 1,215 נקודה . מדד תל אביב 100 הוסיף 0.8% נסגר רמה של 1,148 נקודה . מדד מנייה בנק סיים ללא שינוי ערך מדד מניה הנדל"ן התחזק ב-0.1% . מדד הביומד חדש השיל , לראשונה אז השקה , ב-0.5% . מחזור מסחר הסתכם ב-1.9 מיליארד שקל , מעל ממוצע שנתי מקובל עמד על כ -1.5 מיליארד שקל יום . מנייה מגזר אנרגיה בלם היום חלקית את עלייה אחד עם , לאחר תוצאה בוחן הפקה אתר קידוח " תמרור 4 " נמצא ליד ים מלח , התפרסם היום על יד שותפות חיפוש נפט . תוצאה אכזב את משקיע החל ממש תגובה את אחזקה אופן גרף . שותפות זרח ספג את מכה משמעותי ביותר ירד בכ-23% . עוד בלט ירידה מנייה אבנר , דלק קידוח , מודיעין , גבעה ולפידות-חלץ . רוח גבה סוף שבוע דחף את מדד תל אביב 25 חצה את רף -1,200 נקודה , דרך נקבע רמה שיא של למעלה שנה . גם המדדים הוביל וול סטריט חצה את רמה פסיכולוגי חשוב : דאה ג'ונס חצה את הרף -10,500 נקודה נאסד"ק נסגר מעל 2,300 נקודה . מסחר בורסה unspecified ננעל עלייה שער דד תל אביב 25 עלה 0.6% נסגר רמה 1,215 נקודה , מדד תל אביב 100 הוסיף 0.8% נסגר רמה של 1,148 נקודה . מנייה יתר אנרגיה התממש 