עופרה שטראוס : " חשב משבר כלכלי זה סוף עולם " אתי רוטר : " קסטרו הוא חברה תרכיז - הוסיף עוד מים ( כסף ) קיבל עוד מיץ " כנס השים עסק של עיתון themarker קיים היום פעם הרביעית , הביא איש עסק הוביל , יזמות ומנהלות בכירות . כינוס עסק נושא יזמות , ניהול , פילנתרופיה שיווק - מזווית נשית.ה"אקונומיסט " הכריז לפני חודש כי איש היווה 51% שיווק עבודה . טענה , מלחמה נגמר . אך עדיין דרגה ניהול יש פער גדול , סיבה הוא - אם . ישראל פער שכר עמד על 60% , מגזר הציבורי פער הוא 31%.אתי רוטר , מנכ"ל משותף קסטרו , פיתח את כנס חלק עם בא כנס את סיפור מאחורי בית אופנה . " הוא לא הורגל כנס אלו , אם פעם ראשון עמד מול רב שם , אז הוא מחה זה כאן . שקף ראשון שבחרתי הציג הוא פוסטר של כנס זה , טייקאובר על איור של ליאונרדו דה וינצ'י , מדבר על פרופורציה , קנה יד . איור נקרא " אדם וויטרובי " ( נקרא גם קאנון יחס ) אשר היווה השראה פרויקט בקסטרו . קסטרו זה לב של אני , אנס סיפר על 32 שנה חברה ". "קסטרו הוא ביית אופנה בחינה , בית אופנה היווה קור סמכות אופנה , צריך העניק ביטחון לקוח שליו , יש ל הוא היסטוריה צריך העניק חזון . מייסד אהרון ולינה קסטרו , התחיל מסחר . אהרון , אב , פותח חנות בגד קטן רחוב אלנבי בתל אביב . עסק זעיר נקרא על שם אם " נינה ". המשך עסק התרחב , אב כר מרתף גב בניין שינה את שם מקום קסטרו . שם דבר תגלגלו.נקודות ציון חשובות:1978 - הוא הצטרף חיבר . ב-1992 , חבר הפך חברה ציבורית מנייה נסחר בורסה ניירת ערך . -1993 , קסטרו הוביל את קמפיין מעיל - קסטרו מצבה הוא עצמו . אותו השנה הוא ילד את ילד שלישי , בחן את מעשה . לקח לראשונה חופשה לידה , ניצל את היא עד תום , חזר מלוא מרץ עבודה . החליט הוא רצה את קריירה . זו בחיר שלי.1997 - כניסה של חברות בינלאומי ישראל , מה הביא חשיבה על רה-ארגון חברה . הוא חשב על תחרות , כפר גלובלי הפך היה מקום הוא יכול ייצר את הקולקציות של אנחנו . הוא עיצב את הם ישראל , השתמש כול העולם כדי הביא את מוצר כי טוב אפשר . הוא קבע אסטרטגיה של הוביל אופנתי . הוא הלך על קיר בניין צומת ההלכה עם עמית מכטינגר . לראשונה , בלי ידע מה אפקטיבי של קמפיין , בכך מוביל את השוק.2000 - השקה קסטרו מן , הצלחה מעל ומעבר ציפית , מה האיץ את פיתוח רשת.2003 - השיק את חנות דגל של קסטרו בתל אביב . מדובר במקום מוזנח , הפך היות פריים לוקיישן . השיק חנות מותג , 3 קומה , דבר לא נעשה קודם לכן.2004 - קסטרו התמודד עם שוק בינלאומי , פתח חנות ראשון גרמני . זה היה אחד עופרה שטראוס : " חישב משבר כלכלי זה סוף עולם " אתי רוטר : " קסטרו הוא חבר תרכיז - הוסיף עוד מים ( כסף ) קיבל עוד מיץ " 