מייקל לואיס הובע מייקל לואיס , מי גרם וואלה ! סלבס התמכר שייק-פרוטאין טעם חלבה-ערמונים-וניל צרפתי , שקל תבע את סוכנות יולי , טענה לא שילם ל הוא את שכר . קובייה אי אפשר גלגל מייקל לואיס , עזב את סוכנות יולי לפני כ שלושה חודש , אחרי חמש שנה , ניסה שבוע האחרונים קיבל את תשלום על עבודה על פרויקט עשה תקופה אחרון , עוד היה חתם ב היא . דובר סכום הסתכם עשר אלף שקל . קורב ללואיס סיפר וואלה ! סלבס כי הקוביסט פנה מספר פעם אל סוכנות כול פעם נאמר ל הוא כי עניין נמצא טיפול כי בקרוב הוא קיבל את תשלום הגיע ל הוא , אותו לואיס טרם קיבל . את הם קורב גם אמר כי לואיס שקל הגיש תביעה נגד יולי אם לא קיבל בקרוב את שכר . מסוכן יולי סירב התייחס ידיעה.בסוכנות לוק , ייצג את לואיס , סירב התייחס נושא . מייקל לואיס הובע מייקל לואיס , מי גרם וואלה ! סלבס התמכר שייק-פרוטאין טעם חלבה-ערמונים-וניל צרפתי , שקל תבע את סוכנות יולי , טענה לא שילם ל הוא את כרה . קובייה אי אפשר גלגל 