פירק את שדה דוב : צוות בין-משרדי נבחן חלופה שדה פינוי מתחם אפשר הקים מקום כ-12 אלף יחידה דיור . שדה תעופה שימש כיום יותר מיליון נוסע שנה > > שר תחבורה , ישראל כץ , מינה אתמול צוות מקצועי ין-משרדי , בחן חלופה הפסקה פעילות של שדה תעופה דוב תל אביב . צוות התבקש הגיש את ממצא עד 1 ביול . כפי נחשף -themarker שבוע עיבר , החלטה פעל פינוי של שד דוב התקבל בעקבות פגישה התקיים חודש שעבר בין כץ לשר שיכון , אריאל אטיאס . לפי החלטה , פעילות של שדה הועבר אופן זמני נתב"ג עם השלמה שידרוג מערך המסלולים של הוא צפוי הסתיים -2014 . צוות בחן את היתכנות פיסק פעילות דה תעופה , את שימוש תעופה אזרחי צבאי ב הוא וכן תשתית אווירי קרקע חליפי בעבור הוא .. כמו כן נבחן צוות את תוכנייה פיתוח הקרקע שעל נמצא השדה כיום , את תשתית תחבורה , זכות על קרקע תמורה ניתן בעבור היא . צוות נעזר צורך עבודה גם יועץ מומחה חיצוני זימן גורם נוסף הופיע פנים . ראש צוות עמד מנכ"ל שרד התחבורה , יעקב גנות . חבר נוסף ב הוא היה מנהל רשות דות תעופה ( רש"ת ) קוב מור ; מנהל ניהל קרקע ישראל , רן ביב ; ראש תחם תכנון משרד ביטחון , סא"ל אייל עזרא ; מהנדס עריה תל אביב , חזי ברקוביץ ; היועצת משפטי של משרד תחבורה , מל את אני סיטון ; ראש הטה את היא תעופה רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) , גדי רגב מנהל איגף תכנון כלכלה משרד תחבורה , אב ירושלמי . מתחם שדה דוב תל אביב השתרע על שטח של כ-1,300 דונם , כ-800 דונם מתוך הם הוא שטח צבאי . שדה משמש כיום נותר מיליון נוסע שן טס מן אנחנו אילה צרך נופש עסק . פינוי תיחם אפשר להק במקום כ-12 אלף יחידות דיור הקל כך על מצוקה דיור תל אביב . חברות תעופה פעל שדה הודיע עבר כי התנגד סגירה שדה התעופה . חבר ארקיע הזהיר כי העתקה פעילות של שדה דוב נתב"ג פגע נוסע . " החלטה התקבל פעל סגירה פגע תחרות הצעיד את ישראל אחורה ", נכתב הודעה של ארקיע . מנכ"ל עמותה תעופה כללי , עמרי טלמון , מתח אף הוא ביקורת על החלטה סגר את שדה דוב : " שדה תעופה בתוך עיר הוא בריכה . אם הוציא את שד דוב עיר נהרג את כול קו תעופה ניסה פתח לערי הפריפריה , כמו ראש פינה ". פירק את שדה דוב : צוות בין-משרדי בחן חלופה שדה פינוי מתחם אפשר הקים מקום כ-12 אלף יחידה דיור . שדה תעופה שימש כיום יותר מיליון נוסע שנה 