עתיד של 80 ניקה אוניברסיטה תל אביב הקים עד עובד הוכרע באפריל אגודה סטודנט דרש אוניברסיטה המשיך העסקה המנקות גם אם חוזה של קבלן לא הוארך 80 עובד עסק ניקוי בניין אוניברסיטה תל אביב נמצא אי ודאות לגבי משך עסק קמפוס לאחר חודש אפריל . עובד התארגן עבר במסגרת הסתדרות הקים עד עובד . התארגנות ניקה , בא יוזמה אגודה סטודנט , בא עקב חשש של הן לעתידן תעסוקתי , כן הנהלה אוניברסיטה הוציא מכרז חדש חברות הקבלן עסק שירות ניקיון.עד כה הועסק עבד אלה במשך שנה רב שכר נמוך בשל תנאי נמוך נכלל מכרז הנהלה אוניברסיטה תל אביב פרסם . הסתדרות אגודה סטודנט דרש את הן ניקה המשיך עבד אוניברסיטה גם מידה חברה קבלן באמצעות היא הן הועסק , לא זכה מכרז חידש צפוי להתפרסם.באגודת סטודנט אמר החל -1 אפריל קרוב לא ידוע מה ייעל גורל העסיק של המנקות אוניברסיטה , רוב אמה הועסק שכר מינימום . הוא אינו ידע מה עשה לאחר יציאה חבר אבידר מהקמפוס . שבוע עיבר קיבל המנקות הודעה לפי היא הן הועבר מקום עבודה אחר ובאם הוא לא היה עונין כך , חבר הראה בכך התפטרות מצד הן . כלומר , הוא לא היה זכאי פיצוי פיטורים.יו"ר אגד סטודנט , שחר בצר , אמר : " אגודה סטודנט החליט לא עצם עין כול הנוגע תנאי עבודה קמפוס , בכלל זה תנאי עבודה של המנקות החליט התערב ישירות טובה . הוא תחילה של תהליך סוף ניקה נשאר אוניברסיטה כ רן תנא סוציאלי הגיע ל הן לא נפגע ". עתיד של 80 ניקה אוניברסיטה תל אביב הקים עד עובד הוכרע באפריל אגודה סטודנט דרש אוניברסיטה המשיך העסקה המנקות גם אם חוזה של קבלן לא הוארך 