צניחה של הראל סקעת זמר התכונן קדם אירוויזיון נערך ב-14 מרץ , מספר על התרגשות מעמד תוכנית מיוחד של " רעש מקומי " שודר הערב ערוץ ראשון . צפה קטע ( אדיבות רשות שידור ) תוכנית " רעש מקומי " הנחיה עמוס בן דוד שודר הערב ( שבת ) שעה 22:00 ערוץ ראשון . -14 מרץ שודר הקדם אירוויזיון ב הוא נבחר קהל רחב את שיר נבצע סקעת באירוויזיון אוסלו , הבין ארבעה שיר נבחר על יד ועדה מיוחד . צניחה של הראל סקעת זמר התכונן קדם אירוויזיון נערך -14 מרץ , מספר על התרגשות מעמד תוכנית מיוחד של " רעש מקומי " שודר הערב ערוץ ראשון . צפה קטע 