אקסלנס : שנה התאוששות שוק הון - דרך חיזר נקודה שיא הניב חברון : " רוב שנה הוא אופיין שוק מניה כ דוב , שנה לאחר מיכן אופי וריות " חודש ארס 2009 נזכר נקודה זינוק של מרוץ אתמול , כאשר שוק הון התאושש שפל אל הוא צנח בעקבות מאורע ספטמבר 2008 . תוכנית הוצאה נכס רעיל מאזניים בנק של שר אצר גייטנר ( שלא מימש יושם עד היום ) הבטחה ניתן יו"ר הפד בן ברננקי כי לא נתן גוף גדול נפל ( הבטחה מחיר אמיתי עוד לא ברור - הוא היה גבוה ! ) סימן את ירייה פתיחה . שן לאחר כן כאשר עולם גילה סימן התאוששות מוחשי לצד תהייה תרחיש פסימי לגבי המשך התאוששות עולמי החליט עצר לסכם.קצת על מספר - מהלך 12 חודש אחרון עלה מדד מנייה אמריקני ה-s & p 500 ב-68% הא רחוק כ-26% נקודה שיא של הוא . מדד -msci עולמי רשם עלייה של 65% הוא רחוק כ-43% נקודה שיא של הוא . מדד -msci שוק התעורר רשם עלייה של 104% ב-12 חודש חולף הוא רחוק כ-27% נקודה שיא של הוא . לעומת הם רשם מדד unspecified 100 עלייה של 98% ב-12 חודש אחרון הוא רחוק כ-4.0% בלבד נקודה שיא של הוא ." לא הוא ביסס את תזה לן על אירוע עבר בטח לא על סטטיסטיקה של הוא כול זאת , מבט אל עבר 1920 ועד היום ארה"ב מלמד כי רוב השנים ב הם אופי שוק מניה דוב , שנה לאחר מיכן אופיין וריות ", הומר היום הניב חברון מנהל חילק מחקר אקסלנס.שאנו הביט אופק קצר של 3 חודש ( קצת קשה הביט אופק ארוך יותר ערפל כלכל זה ) אקסלנס ראה מגמה חיובי שוק מנייה באין הפריע . רמה ריבית נמוך , המשך תמיכה שוק נזיל אינדיקטורים כלכלי חיובי סיפק את דלק שיווק המניות ." תחילה שנה כתב לא מיעט על אופטימיות לן גב שוק מנייה שני רבעון ראשון של שנה כי גם הרמה טכני גבוה איים תיקון לא הסיט את שוק אורך זמן מסלול " אומר חברון . לאחר תיקון חווה את אנחנו חודש ינואר הראה כי הרמה טכני ( מספר השפעה פסיכולוגי על משקיע ) גבוה הפסיק שימש רועץ בשלב זה רק רעש מאקרו מספיק גדול כגון יוון והמשך הסתבכות אירופה מכיוונם של פורטוגל איטליה unspecified עשוי הסיט את שוק ." מכיוון הוא צפה כי אירופה שקט לפחות עד מחצית שני של שנה , נראה כי הנתיב החיובי של שוק פנוי למדי , אם כי הוא קצר יותר השוואה לשנה קודם ", סבר חברון.בסין חלוק באשר קצב ההתאוששותמיד לאחר העלאה יחס רזרבה פעם ראשון , העריך אקסלנס כי סין לא מיהר קירר את כלכלה שכן ייצוא סיני רק החל התאושש כי סין לא יכול צמח אור זמן רק על אקסלנס : שנה התאוששות שוק הון - דרך חזר נקודה שיא הניב חברון : " רוב שנה הוא אופיין שוק מנייה כ דוב , שנה לאחר מיכן אופי וריות " 