80 סדרנית קרליין פוטר הודעה SMS גם פטר יש דרך : סדרנית עיבד חברה קוסמטיקה פוטר באמצעות הודעה SMS טלפון סלולרי של הן . קרליין תגובה : " הודעה נשלח דחיפות כדי מנע עובד פח נפש " 80 סדרנית עיבד חברה קוסמטיקה קרליין פוטר מהלך שבוע עבר אמצעות הודעה SMS טלפון סלולרי של הן . 12 איש מכירה עוד 10 פקיד קיבל בית יום שש אחרון שעה אחה"צ מכתב זימון הליך שימוע לקראת פיטורין התקיים השבוע . חבר קרליין נמכר נובמבר 2009 לחברת אמיליה תמורת 194 מיליון שקל . שבוע לאחר כן מכר אמיליה את מותג של קרליין לחברת סנה , תמורת 85 מיליון שקל . פיטור נוכחי בא למרות ועד עבד את אני קרליין ניהל נשא מיתן עם סנה , ליווי ההסתדרות , לפני 10 יום נחת סך את הם בת בין צד הסדיר את תנא עסקה של עובד עתיד ומבטיח מעשה הוא המשך העסקה ב היא . חברה אמיליה הסביר תגובה כי הודעה -SMS סדרנית נשלח דחיפות בכדי מנע עובד פח נפש שעלול היה נגרם ל הן עם קבלה מידע על סיום עבודה דרך אחר לא ישירות , איחר רשימה עובד הועמד פיטורין כבר הופץ ברבים . אילו סנה מסר תגובה רוב עובד צפוי סוף של דבר נקלט מחדש מסגרת . הסתדרות גינה אתמול את הליך פיטור קרליין וציינה הוא זו אפשר את אישור עסקה מכירה קרליין , באמצעות הסכם עלה הוא חתם , שבה קבע כי רוב עובד נקלט סנה . עוד נמסר הסתדרות כי סוכם שכל עבד לא נקלט סנה , או מעטמי הרעה תנאי העדיף לא נקלט חברה זו , קיבל פיצוי גובה של 8-21 חודש שכר הסתגלות . בנוסף , עבד פורש קבל שכר עבור חודש הודעה מוקדם מקום חודש אחד כפי קובע חוק פיצוי פיטור . 80 סדרנית קרליין פוטר הודעה SMS גם פטר יש דרך : סדרנית עיבד חברה קוסמטיקה פוטר באמצעות הודעה SMS טלפון סלולרי של הן . קרליין תגובה : " הודעה נשלח דחיפות כדי מנע עובדה פח נפש " 