אל על השתלט על פייסבוק חברה החליט השקיע 1.25 מיליון שקל פרסום רשת חברתי העביר 25% תקציב הוקצה גוגל - לפייסבוק . פרסום מנוע חיפוש הוקצה 3.75 מיליון שקל , לעומת 4 מיליון ב-2009 חבר תעופה אל על , אחת משלוש פרסם הישראליות גדול ביותר גוגל , החליט העביר פייסבוק 25% תקציב פרסום הוקצה עד כה מנוע חיפוש . ב-2009 היה תקציב פרסום של אל על במנועי חיפוש 4 מיליון שקל . אל על הוחלט כי -2010 הוקצה פרסום גוגל פייסבוק 5 מיליון שקל - מה 1.25 מיליון שקל הופנה רשת חברתי . פרסום פייסבוק הורכב רכישה מודעות מילה כן פעיל שיווק דיגיטלי אינו כרך רכישה מד . מנהל אגף שיווק של אל על , אייל ביט , סירב התייחס מספר אך אמר כי " חילט הרחיב משמעותי את תקציב פרסום שיווק הופנה פעילות רשת חברתי . חלק עיקרי של תקציב הופנה לפייסבוק , אך השקיע שיווק גם רשת חברתי ממוקד קהל נישה , כמו TheMarker Cafe , רשת לאמהות עבד פורום מקצועי ". ביט סירב העריך עד כמה נפגע גוגל ישראל החלטה של חבר . מגוגל לא נמסר נמסר תגובה עניין . טרוור ג'ונסון , מנהל אסטרטגיה של פייסבוק אירופה , מזרח התיכון אפריקה , העניק לפני כמה יום ראיון -TheMarker , שב המר כי " עמוד ביית של אנחנו ייצר הכנסה נאה . חברות גדול עולם חובר אל אנחנו , ניפח פעילות פרסום של הן עולה כול זמן . שוק פותח יותר כבר תפס פרסום בפייסבוק ניתח משמעות תקציב פרסום דיגיטלי ". לפי ערכה , הכנסה פייסבוק ב-2009 הסתכם בכ-500 מיליון דולר . רשת החברתית יותר מ-400 מיליון מינוי פעיל , כך פייסבוק הצליח ייצר מכל אחד הוא דולר אחד בלבד . לשם השוואה , גוגל מצליח ייצר 20 דולר כול גולש . באחרונה פורסם "וול סטריט ג'ורנל " כי יעד הכנסה של פייסבוק ל-2010 הוא 1.2-2 מיליארד דולר . אל על השתלט על פייסבוק חברה החליט השקיע 1.25 מיליון שקל פרסום רשת חברתי העביר 25% תקציב הוקצה גוגל - לפייסבוק . פרסום מנוע חיפוש הוקצה 3.75 מיליון שקל , לעומת 4 מיליון ב-2009 