לידר : כוונת כלל פיסקלי חדש חיובי אך מעתה נדרש מעקב הדוק יותר אחר צד הוצאה סקירה מקר לידר שוק הון שוק אג"חתגובת מרבית שוק התעורר עלייה תשואות ארה"ב מצב פיסקלי שופר ישראל תומך המשך צמצום מרווח בין אג"ח מקומי לבין אג"ח ל-10 שנה בארה"ב.תוואי ריבית גולם עקום שקל הוסיף סיפק פרמיית סיכון גבוה השקעה טיווח הבינוני-ארוך פדיון . השוואה מדינה עלות פרופיל סיכון סביבה ריבית זהה הצביע על העדפה אג"ח טיווח ארוך פדיון על פנים בינוני.מקרו ישראלבלימת המומנטום פעילות התעשייתית עול עשוי הוביל האט ייצוא מחצית השנייה של השנההאינדיקציות התקבל מדד מנהל רכש עולם אחרון הוא על המשך התרחבות פעילות אך קצב מתון יותר.מדדי מנהלי רכש ארה"ב סין ירד פברואר לעומת חודש ינואר ארה"ב הדגש היה על ירידה הזמנה חדשה במקביל עלייה קל מלאי . גוש הורה , לעומת זאת נרשם עלייה קל , אך פעילות תעשייתי חודש אחרון לא שיקף את אופטימיות עלה מדד . שיפור פעילות התעשייתית עול סחר העולמי היווה מנוע צמיחה עיקרי פעילות היצוא ישראלי מהלך 2009 חשיבות שלב זה גבוה במיוחד התחשב תלות הגוברת של פעילות מקומי צמיחה הגלובלית.נראה כי תהליך חידוש הלאים עולם נמש אך הוא נמצא כבר תהליך מתקדם כך עלייה פעילות יצור עולם צפוי אמנם נמשך מחצית הראשונה של 2010 אך תמונה מחצית השנייה נראה פחות ברור . הסתמך על מחזור עסק קודם , עלייה פעילות ב הם הונע על יד חידוש מלא , קיים הסתברות גבוה האטה מחצית השנייה של השנה.לפיכך , המתאם גבוה של ייצוא ישראלי עם -ism אמריקני שיקף המשך צף את אני עלייה פעיל מחצית הראשונה של 2010 , אך קצב מתון יותר מאשר מחצית שני של שנה 2009 ( צמח ב-11% ) . כמו כן , תמונה פעילות מחצית השנייה אופיין אי ודאות גבוה עם נטייה האטה נוסף קצב צמיחה יצוא.מדיניות פיסקליתעדיין במתווה גרעון של 4.5% שנה 2010הממשלה סיים את חודש פברואר בגירעון של 2.8 מיליארד ש"ח כאשר גרעון מקומי עמד על 2.5 מיליארד שקל , כך עודף פעילות המקומית תקציב התחייל השנה ירד ל-2.2 מיליארד שקל . רמה הכנסה המס פברואר נראה מבט ראשון מעט נמוך כאשר הסתכם ב-14.5 מיליארד שקל לעומת כ-17.2 מיליארד שקל ינואר . עיקר פער בין חודש אלה נבע הכנסה המס עקיף הסתכם פברואר ב-6.6 מיליארד לעומת כ -8.8 מיליארד חודש ינואר.חלק הסבר ירידה נובע הכנסה חריג ייבוא כלי רכב ינואר גם מהפחתת עיוור המע"מ . בנוסף , אוצר ציין כי ייתכן בשל עיתוי חג חלק הכנסה גלש חודש אירס . כול אופן תוואי הכנסה ממוצע ( ממוצע נע 6 לידר : כוונת כלל פיסקלי חדש חיובי אך מעתה נדרש מעקב הדוק יותר אחר צד הוצאה סקירה מקרה לידר שוק הון 