בית"ר : " סוף סוף כול שחקן ידע מה תפקיד " שחקן בית"ר פרח תחת דוד אמסלם . עם זאת , התאחדות דרש מאמן עם תעודה " פרו ". גמא אגייאר חיזר ארצה ניצחון אתמול ( שבת ) על פועל עכו חרר בית"ר ירושלים אנחה רווחה נוסף , אפילו גדולה זו היה שבוע עיבר . שחקן קבוצה החמיא מאמן דוד אמסלם , החזיק מאזן של מאה אחוז הצלחה קריירה אימון של הוא עד כה . " ניצחון אתמול הוכיח כי מה היה שבוע עיבר נתניה לא היה רק מוטיבציה או אפקט של החלפה מאמן ", סיפר שחקן קבוצה . " פה סוף סוף כול שחקן ידע מה הוא עשה את היא מה תפקיד של הוא , אצל שום זה לא היה זה בא יד ביטוי . חן עזריאל נודע הוא שחקן התקפה לא הגן הוא יכול התרכז עשה את מה הוא צריך - כבש , במקום ניסה הבין תוך כדי תנועה מה הגן עשה ". עם זאת , שחקן קבוצה לא הכחיש כי הוא עשה מאמץ נוסף עבור אמסלם . " דוד אמסלם זה סמל של בית"ר , הוא בחור זהב כול מילה מיותר לגבי הוא ", סיפר אתמול אריאל הרוש . " שחקן רצה קצת יותר הוא שמח הילך ל אנחנו ". חדר ההלבשה הסביר כי אמסלם כול כך נחוש דרוך קשה לא נתן מעל מאה אחוז עבור הוא . צפוי , הודיע אמש התאחדות בית"ר כי לא אישר ל היא המשיך עם מאמן ללא תעודה " פרו " עיבר ל-30 ים התארגנות מקובל , מה הותיר קבוצה 15 ים מצא מאמן עם תעודה " פרו ". קבוצה לא התכוון מנה מאמן בכיר , על אף מועדון היה רצה ראה את גיא עזורי הצטרף עונה בא מינוי כבר העונה יכול קידם את מהלך . לצד אמסלם צפוי התמנה מאמן צעיר או זה לא שאף החליף יידע את מקום כינור שני מגן עבר . קבוצה שקל את מועמדות של ניסים ביכר פרש מחלק הנוער של מועדון סיום עונה עיבר , או של שאול דה צ'וקרל , אימן את פועל פיתח קיווה לצד ביט אלימלך חסר תעודה "פרו ". ג'וניור ויסה פאול דה ל היא אסה לא היה אמש סגל הקבוצה , הראשון עקב פציעה שני עקב הרחקה , לא הגיע משחק נקנס . גומא אגייאר הגיע ביקור ארץ , אך לא שוחח עם איש בית"ר או הפועל ירושלים . נכון עכשיו , הוא לא תכנן חזר פעילות אחת שתיים קבוצה , בקשה משפחה . בית"ר : " סוף סוף כול שחקן ידע מה תפקיד " שחקן בית"ר פרח תחת דוד אמסלם . עם זאת , התאחדות דרש מאמן עם תעודה " פרו ". גמא אגייאר חיזר ארצה 