מי פיחד סושי ? לא חייב דג , אפשר גם עם ירק יש כול בית . שף אבי ביטון גלגל ל אתם טיפ סושי צמחוני מושלם חומרים:2 כוס אורז סושי2 כוס מים קר ¾ כוס חומץ אורז4 חץ כף סוכר½ כף מלח אץ נור משחה וואסבירצועות ירק : גזר , מלפפון , עירית unspecified להגשה:רוטב סויה ג'ינג'ר כבוש אופן ההכנה:1 . שטף היטב את האורז מים , עד מים יצא קיים לגמרי . 2 . סיר , הביא את מים קר אורז רתיחה הנמיך את להבה . בישל במשך 20 דקה , הוריד אש השאיר את מכסה סגר ל-20 דקות נוסף . בינתיים , עירבב היטב את החומץ עם סוכר מלח . 3 . העביר את אורז קערה יצק אל הוא טיפין-טיפין את תערובת חומץ תוך כד ערבוב יד רטוב . 4 . עטף את מחצלת סושי ניילון נצמד , מניעה הידבקות אורז אל היא , התחייל הרכיב את סושי : הניח אצה נור על מחצלת ( צד המחוספס למעלה ) ריפד את היא שכבה אורז . הקפיד השאיר שול של 2 סנטימטר למעלה למטה . חלק שקרוב אל הניח רצועה ירקות . הרטיב את שול מעט מים התחיל גלגל הידק את רול . 5 . עזרה סכין רטוב פרס את רול עיגול עובי של 2 סנטימטר . מגיש עם סויה ג'ינג'ר כבוש . צילום , בימוי , עריכה : IVP - בית הפקה קו מי פיחד סושי ? לא חייב דג , אפשר גם עם ירקות יש כול בית . שף אבי ביטון גלגל ל אתם טיפ סושי צמחוני מושלם 