למרות משבר - הכנסה אקוויטי ואן עלה -15% ב-2009 תפוסה ירד ב-2% בלבד ב-2009 . פלורידה חבר איבד שוכר > > חבר אקוויטי וואן , ריכז את פעילות נדל"ן הניב של גזית גלוב בארה"ב , פרסם סוף שבוע אחרון את תוצאה רבעון רביעי של 2009 שן כול . תוצאה חברה , נוהל על יד ג'ף אולסון , המחיש את קושי יומיומי עימם התמודד חברה נדל"ן קמעוני ארה"ב על רקע סביבה עסקי מאתגר . למרות זאת , אקוויטי הכה את תחזית אנליסט הציג רבעון רביעי של 2009 ffo של 24.6 מיליון דולר או 28 סנאט מניה - 2 סנאט יותר משחז אנליסט גידול של 94.4% רבעון מקביל . ffo הוא מדד מקובל ענף נדל"ן , ייצג את רווח נקי תוספת דיווידנדים השקעה בניירות ערך , תוספת פחת הפחתה ניכוי הוצאה והכנסות חד-פעמיות . את השנה כול סיים אקוויטי עם זינוק של כ-137% -ffo השוואה -2008 , ל-143 מיליון דולר ( 1.71 דולר מניה ) . תוצאה כלל רווח חד-פעמיים של כ-34 מיליון דולר בגין רכישה שליטה בד הולנדי רווח השקעה בני"ע . הכנסה אקוויטי דימה שכירות עלה רבעון הרביע של 2009 ב-21% לעומת רבעון מקביל , ל-53.1 מיליון דולר . סך הכנסה חבר גדל רבעון ב-18.2% רבעון מקביל , ל-68.2 מיליון דולר . את 2009 סיים אקוויטי עם עלייה של 15.4% הכנסה דימה שכירות גידול של 14.3% בסך הכנסה השוואה -2008 , ל-210.1 מיליון דולר -271.4 מיליון דולר התאמה . בשורה תחתון סיים אקוויטי את הרבעון הרביע עם רווח ניקה של 8.4 מיליון דולר , גידול של 37.7% רבעון מקביל . את 2009 כול סיים חברה עלייה של 132.3% רווח הנקי לעומת 2008 , ל-81.3 מיליון דולר . אקוויטי ציין חיוב הוא כי שכר את היא לא עזב את היא רבעון רביעי של 2009 , כי מרה על שיעור תפס של 90.3% נכס , אך מדובר ירידה של 2% תפוסה סוף 2008 . אקוויטי חתם רבעון רביעי על 41 חוזה שכירות חדש שטח נשל 137,140 רגל רבוע , תמורת מחיר ממוצע של 13.76 דולר לרגל רבוע - ירידה של 7.9% השוואה רבעון המקביל ב-2008 . אקוויטי לא התייחס בדו"חותיה פרסום לגבי מגע רכישה תיק נכס ארה"ב של ליברטי הבריטית תמורת 560 מיליון דולר . שיחה ועידה קיים אקוויטי יום שישי אחרון סיפר מנכ"ל ג'ף אולסון כי בעקבות משבר איבד חברה שכר , תוצאה כך איבד גם הכנסה של כ-25 מיליון דולר . נשיא אקוויטי הומאס קפוטו הסביר כי דובר ביותר עישר את היא נכס פלורידה נפגע קשה משבר כלכלי . " הצטרך הפשיל שרוול , יצא שטח חיפש שוכר ", אמר קפוטו . למרות משבר - הכנסה אקוויטי ואן עלה -15% ב-2009 תפוסה ירד ב-2% בלבד ב-2009 . פלורידה חבר איבד שוכר 