מי עמד מאחורי חקירה דני דנקנר ? פרט חדש גל : חקירה נגד דני דנקנר נפתח עקב מידע הגיע מנהל מחלק כלכלי פרקליטות מדינה ניהל מחלקה כלכלי פרקליטות מדינה , אב אלף , הוא רוח חי מאחורי חקירה משטרה את דני דנקנר - מי היה יו"ר בנק פועל כיום הכהה את הן מנכ"ל אריסון השקעה . החלטה פתח חקירה התקבל על סמך מידע הגיע פרקליט מדינה פרשה RP , נחשף לראשונה -TheMarker . אלף בחן את מידע , החליט הורה משטרה פתח חקירה . החלטה התקבל עצה אחת עם פרקליט מדינה , מש דר . ככל ידוע , עת החלטה פתח חקירה עימד נגד עין של אלף פרש זו בלבד . פרשה RP נחקר דנקנר חשד שלף דירקטוריון פעל ראשות החליט פיצה את קרן RP קפיטל ב-25 מיליון דולר חלק עסקה רכישה בנק תורכי פוזיטיף , דנקנר מצא ניגוד עניין : קרן RP נמצא יחס עסקי עם חברה אלרן שליטה קרוב משפחה של של דני דנקנר , שלה עצמו היה מניה ב היא . חקירה רק תחילה , הוא לא היה קצר . הערכה הן כי הוא נמשך שבוע אולי חודש . דנקנר עצמו עוד זומן חקירה . כדור מצא כעת יד חוקר יאח"ה . האם דנקנר צפה תהליך חקירה נמשך שנה , כמו שר חוץ אביגדור ליברמן , התארח קביעות במשרדי יאח"ה שנה אחרון ? סביר הניח לא עד כדי כך . חקירה של ליברמן הסתבך בשל צורך קיים חיקור דין חו"ל . רוב חיקור נדרש מקרה של ליברמן היה במדינות אינו נטה שיתף פעולה קלות עם חקירה ישראלי חו"ל , מסיבה שונה . במקרה של דנקנר , חקירה עוד שלב מוקד ביותר קשה העריך אם נדרש חיקור דין חו"ל . רק אם היה אל , צפה חקירה התארך אופן מיוחד . מה כן עיכב את חקירה ? הסתעפות של היא . מאז החל יאח"ה פעל הגיע אל היא פרט על חשד אחר . מחד גיסא , דובר הצפה . שבוע אחד זרם מידע על חשד אי סדר פעילות של דנקנר בשלוש פרש נוסף . הפרשה הללו אינו קשר פרשה RP . מאידך גיסא , הנושאים חדש נראה התבונן מבחוץ גבולי בחינה היבט פלילי של הם , נשק יותר תחום האכיפה מנהלי אזרח . מדובר למשל , חשד הסדרה אשראי לטייקונים בניגוד נוהל . ככל ידע , ביאח"ה התכוון מיצה את חקירה כול אחד נושא עלה . סוגיה מיצוי חקירה בא לידי ביטוי עמדה של אלף , מחלקה כלכלי ראשות מלווה את חקירה . ספק אם גוף אחר עקב אחר נעשה בנק פועל היה החליט הורה על חקירה פלילי - גם לא פרשה RP . אלף סברה כי פרשה RP חייב חקירה פלילי גם אם ממצא לא גיבש ראיה להעמדה דין . רגע ניתן האור ירוק , כול מה צף על פנים שטח - נחקר . פרקליט מדינה דור , עצמו בעל מומחיות מי עמד מאחורי חקירה דני דנקנר ? פרט חדש גל : חקירה נגד דני דנקנר נפתח עקב מידע הגיע מנהל מחלק כלכלי פרקליטות מדינה 