כסף מחיה איך זה ייתכן ניתוח בעל חיים הוא עסק כ"כ יקר , סוף אפילו לא הובטח הצלחה בטוח ? הוא רצה חלק את אתם דילמה ישן של אני . כול חרדי רגע ב הוא חי מחמד לן הזדקק טיפול מציל חיים , רוב מקרה ייעל ל אנחנו אלף שקל . חבר טוב ירושלים חווה חודש האחרון על בישר את קושי מעמד רשימה שיק על סך 15,000 שקל , מול הרדמה כלב של היא . בחירה קשה בלתי נתפס . ניסה הבין שיחה את היא את רגש עז הידהד סיטואציה זאת . " מיקה אינו ", הוא מספרה . " הוא מת על מיטה וטרינר . הוא לא מצליח הוציא את תמונה זאת ראש של אני . חברה טוב של אני שכב שם עם עין עצום , לא גיבה חיבוק בכי . הוא קרא ל היא קול שבור מעצב אך הוא אינו . וטרינר אמר ל אני : " הוא הבין את אתה ". כמובן הוא לא הבין , הוא ניסה את היא ניחם את אני , דחק ב אני עזב את מרפאה , כך קליינט בא נכנס . יום אחד , ייצא עם מיקה טיול וביקור חברה . דרך ראה מיקה לא מאחורי , הוא התיישב לא כלה זז . התקשר וטרינר , הוא אמר ל אני הביא את היא . חישב תומים שאל יש בעיה אגן . הרי ידע רועה גרמני יש עיוות סיווג שונה גב . וטרינר אישר בישר ל אני דובר בעיה בגב . הוא ניתן כדור , אמר כנראה מיקה הצטרך חיה את הם . נתן את הם יום שלושה , מצב השתפר קלות , אבל הוא היפך עצוב , כבוי . אלה את וטרינר פישר השינוי , הוא המר מיקה דיכאון . נתן ל היא אכל בשר , בדק אם הוא בסדר . הוא אכל את בשר , אבל קיא אחרי 5 דקה . זו היה ארוחה אחרון של היא ". חי מחמד של אנחנו לא יכול הסביר ל אנחנו מה כאב ל הן . ל אנחנו נשאר הבין את סימן . בעיה הוא חיות מחמד של אנחנו , דר את אתן טבע , אלופה באמנות ההסתרה . כולם ידע אם בעל החיים אינו אכל או שתה , יש בעיה . גם כאן , שלב הזה , הרבה מקר , כבר מאוחר יד . " יום שבת בערב מיקה נשבה על שטיח לא הפסיק ביכה . לקח את היא שוב וטרינר . הוא הרגיע את אני ניתן ל אני כדור עורר תאבון , אמר אין ל אני מה דאג . אבל מיקה המשיך הקיא כול הלילה , בטן של היא התנפח . בוקר תקשר רופא אמר שאין ברירה , צריך לקח את היא בית חולי וטרינר . בית חלה , רופא הסתכל על אני מבט האשים , 'למה הבאה את היא רק עכשיו ? ' . רופא אמר הוא סבל כאב חזק . יש ל היא בטן נוזל מוגלתי , מצב הוא קריטי הוא סכנה חיים . כסף מחיה איך זה ייתכן ניתוח בעלים חיים הוא עסק כ"כ יקר , סוף אפילו לא הובטח הצלחה בטוח ? 