פועל עכו - בית"ר ירושלים : ורד גימר את עונה קשר עבר ניתוח לא שב העונה . ריקן טיב פתח . מארח עדיין חיפש ניצחון ראשון אצטדיון גרין ( ש' , 16:55 , ספורט2 ) אחרי סוף סוף הצליח לנצח , ניסה שחקן בית"ר ירושלים המשיך את תנופה תחת מאמן חדש דוד אמסלם ייצא משחק מול פועל עכו ( שבת , 16:55 , ספורט2 ) , זכור הצליח עצר את הם בטדי סיבוב קודם סחט תיקו משחק צוין . " הוא חייב שמר על משכית הוכיח משחק שבוע עיבר לא היה מקרי ", הסביר דוד אמסלם שחקן אסיפה לפני אימון מס . אמסלם נאלץ הסתדר ללא צמד גינה פאול דה ל היא אסה אלירן דנין הוצהב , גם ללא עידן ירד . הבוקר נפגש ורד עם רופא קבוצה עם יו"ר מועדון איציק קורנפיין , החליט עבר ניתוח כתף הקדם יידה , למעשה סיים את העונה . " זה ביאס סיים את העונה כבר מרץ ", הודה הקשר . " כואב ל אני , גם גופני גם נפשי , אבל אין ברירה , זה עדיף מאשר שיחק נפצע כול שבוע . הוא האמין חזר ניתוח חזק טוב יותר , בינתיים החזיק אצבע קבוצה יציע ". עדיין לא הוחלט איפה או מת יער ניתוח של ורד , אך הוא אמור התבצע שבוע קרוב . סביבה של הקשר העדיף יצא רופא מומחה איטליה או גרמני , אך חלט , אמור , טרם התקבל , כאשר גם אופציית בית חלה איכילוב לא ירד פארק . חלוץ פעל תל אביב את אני טר עבר פציעה זהה לפני כ שנה חץ וטופל במקביל איכילוב בית חולי גרמני החלים מוקדם צפוי בצור הפתיע אפילו את רופא , לכן ייתכן ו-ורד בחר תמהיל דומה . משחק עצמו עמית ב הן שושן תפס את מקום של ורד בהרכב , בעוד אב ריק איתן טיבי פיתח אגף במקום הגן הוצהב . פרט כך המשיך אמסלם עם את הוא הרכיב הביס את כיבה נתניה בשבוע עבר , אריאל הרוש בין קורות , מעון גרשון אריק בנאדו במרכז הגנה , קוב מויאל עידן טל מרכז קישור , אביר ברוכיאן , ברק יצחקי טוטו תמוז בחוד . הרכב משוער : אריאל הרוש , את הן טיבי , הריק בנאדו , מעון גרשון , אב ריקן , קוב מויאל , עידן טל , עמית בן שושן , אביר ברוכיאן , טוטו תמוז , ברק יצחקי . הפועל עכו ערכה היום את האימון המסכם של היא לקראת משחק מול בית"ר ירושלים מחר . עכו מעודד תיקו שבוע עבר מול פועל חיפה , אך יחד עם זאת ידע כי יכולת שבוע עיבר לא הספיק מול צהוב חרה בית וגן , נמצא מגמה עלייה . כך או כך , עכו שיווע כבר ניצחון ראשון באצטדיון גרין בנצרת עילית , משמש בית העונה . מאמן קבוצה , רן וכנבוים , שם דגש מיוחד על ברק יצחקי . פועל עכו - בית"ר ירושלים : ורד גמר את עונה קשר עבר ניתוח לא שב העונה . ריקן טיב פיתח . מארח עדיין חיפש ניצחון ראשון אצטדיון גרין ( ש' , 16:55 , ספורט2 ) 