שגריר : רון לוי פספס ניצחון בכור אוניראה ספג דקה -93 קרב צמרת מול סטיאווה הסתיים ב-2:2 דרמטי . סלאמינה של קלינגר ירד ליגה . 8 דקה בליל ואלוויק , קבוצה הולנדי של אוהד לויטה , עשה יום ( ראשון ) צעד נוסף דרך לליגה שני , כאשר הפסיד מגרש 1:0 לטוונטה חזק . ניצחון דחק היה חשוב מאוד קבוצה של סטיב מקלארן , בעקבות הפסד בכורה של פ.ס.וו אינדהובן בשבת ( 2:1 ברד ) כבש מחדש את פסגה החזיק כעת שתיים נקודה יתרון על פנים יריבה מאבק אליפות . לויטה פיתח כ הרגל שערה של נעל הטבלה ( 12 נקודה בלבד ) שימר על רשת נקי עד דקה ה-69 , קבוצה הציג משחק שקול מטריד לעתים את הגנה אורח . 21 דקה סיום הוכרע המשחק , כדור חופש מצא את הראש של קפטן קנת' פירז , דני ותיק נגח רישת של השוער ישראלי . ואלוויק קיבל צ'אנס השווה דקה ה-80 , אבל פרנק מוסלבלד שלח את כדור קורה של סנדר בושקר . * * * שני מחזור סיום עונה הסדיר קפריסין , רדה הערב ( ראשון ) סלאמינה ליגה השניה לאחר הפסיד מגרש 2:0 הוליך , אומוניה ניקוסיה . גירוגוס אפר ( 3 ) מאצ'יי זוראבסקי ( 90 , בפנדל ) כבש שילח את קבוצה של ניר קלינגר ברוך דג , שיחק 90 דקה , ליגה השניה . * * * טורקיה , אנטליהספור של פיני בליל הפסיד 1:0 משחק חוץ לפנרבחצ'ה . אנדרה סנטוס ברזילאי כבש את שער ניצחון דקה ה-32 העלה את פנר זמני מקום שני . פין בלילי עלה שיחק מחליף דקה ה-82 לא עזר קבוצה נמנע משחק שישי רציפות ללא ניצחון . לאחר מחזור -24 נמצא אנטליהספור במקום ה-11 עם 30 נקודה . * * * בלגיה , אליניב ברד שיחק 90 דקה , אך גנק הפסיד 2:1 מכל משחק השלמה מחזור -26 איבד סיכוי העפיל לפלייאוף העליון . ז'ולן גור ( 20 ) מקסים ביסה ( 38 ) גמר את סיפור כבר מחצית הראשונה . סמואל ייבוא , אקס פועל תל אביב , נכנס דקה ה-72 כבש את שער צימק תוספת זמן . עבור גנאי היה זה שיער ראשון בלגיה אז עיבר חודש ינואר . רוני לוי היה רחוק שני ספור ניצחון ראשון כמאמן אוניראה אורזיצ'ני , אך קבוצה של ישראלי ספג שער דרמטי שלוש דקה בתוך תוספת זמן נפרד ב-2:2 בית מטיאווה בוקרשט . קרב צמרת נפתח סערה . כבר אחרי לש דק כבש סורין פרונזה שער פנטסטי העלה את אוניראה יתרון . קצב מדהים נמשך וסטיאווה איזן כעבור ארבע דקה כשאובידיו פטר כבש קרוב לאחר בישול של פנטליס קאפטנוס היוון . משחק שייך היה דו צדדי עם הזדמנות מצוין ליד שני שער , אבל דקה ה-72 פרונזה הפך הפעם בישל ריוס אונופראס כבש את שער שלישי העונה . לוי כבר חש ניצחון יוקר , אבל מילה אחרון היה שייך לקאפטנוס . חלוץ , ערך כור נבחרת יוון , כבש שער שוויון שגריר : רון לוי פספס ניצחון בכור אוניראה ספג דקה -93 קרב צמרת מול סטיאווה הסתיים ב-2:2 דרמטי . סלאמינה של קלינגר ירד ליגה . 8 דקה בלילי 