מוכן מזומן בית - מי צריך יש קרוואן , יכול - יש פח זבל , שירות - בור חצר מספיק . מארק בויל חי בלי כסף נהנה כול רגע מארק בויל יש סוכן . מדים יום הוא הדף קשה התראיין . צוות תקשורת צבא על דלת . את מרבית ים הוא בילה כתיבה ספר . אבל מארק בויל הוא לא כוכב קולנוע או גיבור של תוכנית ריאליטי . בויל , בוגר תואר כלכלה מנהל עסק אייש עסק מצליח עבר , לא הוציא אפילו ליש"ט אחת ב-16 חודש אחרון . הוא חי קרוואן קטן חנה את היא אמצע שד בוצי , צחצח שן משחה שיצר מעצמה של דיונון , אוכל רק מזון הוא גידל או אוסף מפחי אשפה , הוא צריך הלך שירותים - הוא השתמש חור חפר אדמה . בויל אינו קורבן של משבר פיננסי עולמי . הוא בחר חיה כך , הוא הרגיש נהדר עם בחירה עשה . בויל , יליד אירלנד התגורר בריטניה , חי ללא כסף אז נובמבר 2008 . הוא גידל את אוכל של הוא - תפוח אדמה , שעועית , צל , גזר - חווה אורגני קטן . הוא התנדב חווה שלוש פעם שבוע תמורת מקום החנה ב הוא את קרוואן קישור WiFi , טלפון סלולרי של הוא קיבל רק שיחה נכנס . הוא רצה בידר את עצמו , הוא קרא ספר החליף תמורת ספר אחר . הוא זקוק רהיט חדש , הוא בנה את היא את הוא בעצם הוא . הוא רצה בגד חדש , הוא החליף עם החרים או חיפש פח אשפה . הוא הצטנן , הוא שתה את היא מים מקווה טוב . הוא לא שילם חשבון מס , לא קנה אוכל או מצרך אחר . במקום נייר טואלט , הוא השתמש עיתון . " נולד לעולם רחוק אידיאל של אני , מה הוא ניסה את היא עשה הוא את היפך מה עולם זה מעודד - יישם את שינוי הוא רצה ראה עול ", אמר בויל ב הן ה-30 ריאיון ל-Markerweek . עם זאת , דווקא שנה בלי כסף נדרש כדי הפך את בויל סיווג של איש עסק . אף על פה שאין ל הוא עבודה , בויל עסק כיום נותר שהייה אי פעם , יותר אשר ים ב הם ניהל שתיים חברות מזון אורגני . ספר , The Moneyless Man , ייצא יון קרוב , בינתיים הוא עסוק הדיפה עיתונאי בקשה ריאיון מצד כלה תקשורת ליטוש אחרון של ספר . הוא החזיק סוכן של הוא , ניהל לוח זמן קפדן , לוג תיעד את חוויה אפילו פרופיל ( לא עודכן ) בטוויטר . " גם כיום הוא קם בוקר והולך עבד , אבל הבדל הוא הוא אהב את מה הוא עשה את היא , לכן זה לא נראה כמו עבודה ", הומר בויל , את כלל הכנסה מכירה ספר תרם יצירה של קהילה אלטרנטיבי , ב היא איש לא השתמש כסף ושתתבסס על אמון , על סחר חליפין על תרומה הדדי . צורך כך , ייסד את קהילה מקוון Freeconomy שנועדה איחד איש כמו הוא , דחה את תרבות צריכה החליט חי מנותק לחלוטין מוכן מזומן בית - מי צריך יש קרוואן , יכול - יש פח זבל , שירות - בור חצר מספיק . מארק בויל חי בלי כסף נהנה כול רגע 