כמה עלה את היא מל אוסקר סטייליסט הוליוודי פיליפ בלוך מספר איתר יאהו על כסף נשפך על שטיח אדום מה עשה עם שמלה טקס גמר ים עונה פרס הוליוודי , מלך אמיתי הוא סטייליסט . כוכב לחוץ ידע כי על הן נראה מיטב מעצב בית אופנה נחשב , רצה ראה את שמלה של הם קרץ מצלמה , חיזר אחרי הסטייליסטים עבד מסביב שעון עבור לקוח גוב עבור שר מחיר גבוה מיוחד . זה עוד לפני שילם על שמלה אקססוריז . אז מה מחיר של לוק שטיח אדום מושלם אוסקר ? הסטייליסט פיליפ בלוך , אחד ידע מבוקש הוליווד יום ( מי אחראי לסטיילינג המושלם של אלי ברי באוסקר 2002 ) , גילה ראיון ליאהו מה עלות : תשלום סטייליסט : במקרה שלה דובר ב-1,000-1,500 דולר עבור יום עבודה . בנייה לוק נוצץ אוסקר לקח דרך כלל יומי ( בלוך אומר יש סטייליסטים טען שכר יום עבודה הוא 5,000 דולר , אבל הוא לא האמין ל הם ) . מל : 5,000-20,000 דולר נעל : 700-1,000 דולר יער איפור : 2,500-5,000 דולר תיקון חייט : 500-1,500 דולר תכשיט : 100,000 אלף עד כמה מיליון . לפי הערכה בלוך עלות ממוצע של תכשיט כול כוכבת הוא בערך חץ מיליון . מקרה יצא דופן , הוא הלם דלעת ענד אל אני ברי אוסקר 2002 שווי כמה מיליון . בנוסף אל , יש הלבשה תחתון תיק קלאץ' קטן רוב מקרה אין ב הוא כלום . בלוך הלביש עבר הוא סנדרה בולוק , סלמה הייק , דר ברימור רבות חרת הוליווד , מספר כוכב רואה בממוצע כ- 50 עד 100 שמלה עד הוא החליט על אחת . דרך כלל יש צורך תיקון , כיוון שמלה אלו , עדיין לא שווק עבור קהל רחב , נתפר לרוב עבור דוגמן דק גובה 180 סנטימטר . שלב נעל הגיע לאחר החלטה על שמלה , מותג פופולרי יותר הוא ג'ימי צ'ו ריסטיאן לובוטין . יום אירוע כמובן נעשה סידור שיער איפור . אבל תכשיט הוא מה הקפיץ את עלות לוק מושלם שטיח אדום . אבל אם דאגה רגע מאיפה בא כסף , אפשר נרגע , כסף לא הגיע מחשבון פרטי של טאלנט . לרוב ביגוד אקססוריז נמסר כוכב השאלה , פרסום שם את הם של מעצב שידור חי עתונות , הוא תמורה סיפק בהחלט הבחין את הם דובר בדיל השתלם . לפעמים , פריט נרכש לא הושאל מי נשא עלות הוא אולפן עמד מאחורי סרט . בלוך מספר על לקוח שהייה הועמד מספר פרס עבור חלקה סרט עצמאי דל תקציב . במקרה הזה , אולפן העסיק את היא פרויקט בא של היא הסכים לקח על עצמו את מימון עלות השטיח האדום בסרט שכלל אינו קשר אל הוא , משום הבין פרסום טוב תלם ל הם . מקרה רב , עיצב אינו כמה עלה את היא מל אוסקר סטייליסט הוליוודי פיליפ בלוך מספר איתר יאהו על כסף נשפך על שטיח אדום מה עשה עם שמלה טקס גמר 