חימנז : " זאת ריאל מדריד הכי טוב ראה " מאמן סביליה הסתנוור אופן ב הוא ריאל עלה פסגה . פלגריני : " מי הטעה פחות , זיכה ". פפ : " לא איבד אמונה " תיכן כי מחזור -25 נחשב נקודה מפנה של עונה ליגה הספרדית , לאחר שריאל מדריד חלף על פנים ברצלונה כבש את פסגה . זה קרה אופן דרמטי . ברצלונה לא הצליח לנצח את אלמריה שבת , סיים תיק 2:2 . שעה לאחר כן עלה ריאל מדריד למגרש ידיעה ניצחון על סביליה יעל את היא ראשות הטבלה . הבלאנקוס נקלע פיגור 2:0 נראה היה כי איש לא חגג סנטיאגו ברנבאו , אבל אז ריאל הראה כי יש ב היא אופי לצד ברק כישרון , חולל מהפך דרמטי ניצח 2:3 . מקום ראשון יד . עכשיו ברצלונה הוא זו רדף . " שיחק כמו קבוצה , כול עבד כמו צריך ", אמר קשר ריאל צ'אבי אלונסו סיום , " הניצחון נתן ל אנחנו המון ביטחון ליגה קרא ליגה אלופה יום רביע . יש עדיין דרך ארוך ליגה הרבה דבר יכול קרה , אבל הוא כיוון הנכון ". אימן ריאל , נואל פלגריני , הודה כי קבוצה פיתח רע את משחק , אבל היה רוצה המשך . " יישן רבע השעה ראשון , אולי כי חישב על תיקו של ברצלונה מול אלמריה , על אפשרות הוביל את ליגה , על ליגה אלופה .. .אף אחד לא רוצה שיחק מצב זה . אבל אחרי גול של סביליה התעורר , שיחק כדורגל גדול , ייצר הרבה הזדמנות וסביליה קושי תקף . תוצאה לא שיקף את הבדל בין קבוצה , הוא הגיע שני צבי כבש , הוא החמיץ ". " זה חשב היה מוביל הטבלה , אבל כי חשוב זה לא היה תלה אף אחד , אלא רק עצמו עשה צעד גדול כיוון זה . עכשיו עד סוף עונה , מי עשה פחות טעות , זיכה ", סיכם פלגריני . מאמן סביליה , נול חימנז , החמיא בלאנקוס על מהפך ביצע . " זאת ריאל מדריד הכה טוב ראה , ראה הרבה ", אמר חימנז ל"מארקה ", " ריאל שיחק כדורגל חשמל , יש ל הם שחקן גבוה , חזק מהיר ". ברצלונה יכול נכנס לחץ . קבוצה לא מרשים תקופה האחרונה , לאחר איבד נקודה מול אלמריה , עתה עלה העלה רמה כדי טיפס פסגה . מאמן פפ גווארדיולה , הורחק מהלך המשחק לאחר דין ודברים עם שופט , אמר סיום : " מרות הורחק למרות תוצאה , לא איבד אמונה . המשיך לחץ על אלמריה גם עשרה שחקן על זה הוא גאה שחקן ". נשאל גווארדיולה על סיבה הרחקה , אמר בקצרה : " תשאל את שופט ". חימנז : " זאת ריאל מדריד הכי טוב ראה " מאמן סביליה הסתנוור אופן ב הוא ריאל עלה פסגה . פלגריני : " מי הטעה פחות , זכה ". פפ : " לא איבד אמונה " 