יאיר לפידות : " רווח חשבונאי , דום נקניק , הוערך על יד מי לא נודע מה הוא הורכב " דבר נאמר מסגרת כנס הנפקה נערך תל אביב ; דבר לפידות , דובר "פצצה כבר התפוצץ ל אנחנו בפנים " " רווח חשבונאי , דום נקניק , הוערך על יד מי לא נודע מה הוא הורכב ", כך אמר אתמול יאיר לפידות , בעל בית השקעה ילין לפידות , כנס הנפקה נערך תל אביב . את דבר אמר לפידות התייחס הערכה שווי שיטה -ifrs ( התקין חשבונאי חדש ב היא הציג נכס על פה שווי הוגן התבסס על ערכה וו ) .לפידות השתתף פנל נושא הנפקה , ב הוא השתתף בין יתר גם ענת לוין מנהלה השקעה ראשי של חבר ביטוח גידל , דורית סלינגר מנכ"ל חברה דירוג העלה , איל רביב מנכ"ל ביית השקעה מיטב , אמיר איל ביית השקעה אינפיניטי . את כנס ארגן שרד ערך את אני דין מישל אוחיון , פירמה רואי חשבון ארנסט אנד יאנג חבר חיתום איפקס של בית השקעה דש איפקס.לפידות טען כי אמר כבר מזמן חגיגה -ifrs הוא פצצה מתקתקת . לדבריו , " הפצצה הזה כבר התפוצץ ל אנחנו בפנים ". לפידות גרס כי יש בעיה אינהרנטית שיטה הערכה שווי , כן דו"ח לא סיפק נתון בסיסי לגבי ערכה הוזמן על יד חבר , למשל נתן פרט על עלות.מוקדם יותר כנס תקף גם עו"ד שיראל גוטמן עמיר , ניהל מחלק תאגיד רשות ני"ע , את ערכה שווה . דבר , " הוא עד יותר יותר שימוש ברעה של ערכה וו וניפוח וויים ומתלבטים האם קבע סטנדרט ינימלים מעריך שווי . אכיפה כול מקרה היה מול רואה חשבון הנהלה ". יאיר לפידות : " רווח חשבונאי , דום נקניק , הוערך על יד מי לא נודע מה הוא הורכב " דבר נאמר מסגרת נס הנפקה נערך תל אביב ; דבר לפידות , דובר "פצצה כבר התפוצץ ל אנחנו בפנים " 