רכב אופן נפצע קשה טור דה ישראל פתיחה לא נעים מירוץ אופן בן חמשה קטע , ייצא דרך קצרין . רכב נפגע ראש פונה בי"ח רמב"ם הבוקר ( שני ) ייצא דרך קצרין מירוץ אופן " טור דה ישראל ", כלל חמישה קטע אורך של 768 קילומטר . 124 רוכב ארץ חו"ל יצא דרך מירוץ שיגיע גלה את הן ועד אילה , אלא כבר תחילה של הקטע ראשון התרחש אירוע לא נעים . רכב אופניים בת 30 נפצע קשה לאחר נפלה מהלך מירוץ , עת שנסעה סמך קצרין . הוא נפגע ראש פונה בית חלה רמב"ם חיפה . ביית חולה נמסר , כי רכב הגיע הוא הונשם , הורדם ללא הכרה , כי הוא טופל שעה זו . רכב אופן נפצע קשה טור דה ישראל פתיחה לא נעים מירוץ אופניים בן חמשה קטע , יצא דרך קצרין . רכב נפגע ראש פונה בי"ח רמב"ם 