בן אליעזר : מו"מ עם פלסטיני התחיל קרוב אוד שר תעשייה , מסחר תעסוקה בנימין בן-אליעזר התייחס הבוקר ( שישי ) ביקורת , לפי היא מפלגה עבודה שותף קואליציה למרות קיפאון מדיני . נאום פני כ-120 מפעיל מפלגה בחיפה אמר ן-אליעזר : " זכות קיום של מפלגה עבודה הימצאות ממשלה , מו"מ מדיני עם פלסטיני התחייל בקרוב מאוד . שר עבודה היפך היה שומר ביטחון של ישראל , קיום של עבודה הוא ערובה קיום מדינה . הוא אלו הביא את ממשלה זו , נשען על רוב ימני מוצק , בא חתר שליו הוא אלו הוביל של מדינה הכרה חובה של היא הכיר זכות של כול אזרח חיים כבוד וברווחה - דרך ביצוע של אנחנו משרד ". בן אליעזר : מו"מ עם פלסטיני התחיל קרוב אוד nan 