חי על קצה הבדל בין מכבי חיפה אח נצרת הורגש היטב , על מגרש חוץ ל הוא . רני ארדוב מצלמה הגיע שבת עילוט אין איש ייצג רוח את כיבה אח נצרה יותר מעזמי נסאר המנוח . איש "ניצח את שרון וערפאת " העלה את מועדון ליגה העל פעם הראשונה , היה התבייש ל הוא ידע כיצד הוא נראה התנהל היום . לא בטוח עם נסאר תוצאה היה שונות ( ניהול חובבני בוודאי לא ) , ברור ג'ון גרגור הוא לא אשם מצב , אבל נסאר הביא נצרה גאווה , תכונה יום , אחרי 55 שער חובה ב-25 מחזור , פשוט אין ל היא גם פסיקה של האיר לוי על פנדל מפוקפק מוקדם לזכות אלופה יש חלק התפרקות של נצרה . דבר קלישאה , כיבה חיפה הוא קבוצה מספיק גדול כדי הסתדר בלי מתנה . אבל היה זו טעות השליך את התפרקות של נצרה על שופט . דווקא שער שני של שלומי ארבייטמן , הושג עקב עבודה הגנה גרוע טעות שוער איום , הוא זה העיד כי עם או בלי שריקה זו , אלה פשוט לא היה כוח 22 שער כבר יש שלומי ארבייטמן . אפשר " האשים " את פער רמה הגדלה ליגה מכסה זו ( כרגע הוא קצב של יותר מ-30 שער העונה ) , אבל קרדיט אמיתי שייך ארבייטמן עצמו . גם , כמובן , לאלישע לוי , יידע בנה את הוא לאט , נתן ל הוא את ביטחון דרוש , לימד את הוא היה סבלני מימש , סופסוף , את פוטנציאל עלה דובר במשך יותר חמש שנה היה יום ב הם דיבר על הניב קטן כ על בזבוז , הטענה גדול כלפי הוא היה הוא לא מסוגל הנהיג . היה סיס טענה הללו , אלא מאז שחזר הרפתקה קצר אנגלי , קטון בין מקום מכבי חיפה , כנראה עד סוף קריירה . מאז הוא לקח את קבוצה על כתף . גם הוא לא מבריק , ניתן ראה את הטאץ' מלוטש העניק קטן על מגרש . כן , בהחלט , הוא רשאי קרא ל הוא מנהיג קשה לא העריך את ג'ון גרגור . מינוי של הוא לאחי נצר ראה תחילה הזה , אבל אי אפשר הגיד על אנגלי הוא מחלטר . כבר ריאיון ראשונים של הוא הוא שלט שם שחקן של הוא של יריבה , מעולם לא שידר התנשאות . גם גרגור נודע הכלים עמד רשות אח נצרת לא הספיק ליגה על . ל אנחנו רק נותר קיווה לא התייאש , כי התקשרות של הוא עם כדורגל תרבות לן נראה ראוי בהחלט ניגוד לגרגורי , אלישע לוי לא מודאג הנהלה או קבוצה של הוא , אבל גם הוא ידע לא כול יום פגש שטיח כמו אח נצרה . כיבה חיפה נותר עד סיום העונה הרגיל חמישה משחק , אף לא איחד מן הם מול עולה חדש , בעוד הפועל תל אביב צפוי סדרה מפגש עם פועל חיפה , פעל עכו , פעל רענן פועל רם גן . חי על קצה הבדל בין מכבי חיפה אח נצרת הורגש היטב , על מגרש חוצה ל הוא . רני ארדוב מצלמה הגיע שבת עילוט 