תיק דנקנר : רשימה החשדה חשד : סידר עצמו מסגרת אשראי של 12 מיליון שקל מקדמה שכר סך 1.3 מיליון . בנוסף , היה מעורב לכאורה מתן הלוואה טייקונים קרוב . חקירה יו"ר פועל לשעבר הסתעף חשד נוסף נגד דני דנקנר : אילן דיין חשף אמש ערוץ 2 כי נבדק חשד לכאורה יו"ר בנק לשעבר סידר עצמו מסגרת אשראי של 12 מיליון שקל מקדמה שכר סך 1.3 מיליון שקל - בניגוד נוהל . על פה חשד , עקף דנקנר את נוהל מקובל הגיש הצהרה שגוי על הון של הוא . עיתון " ישראל היום " דיווח בוקר כי כי חוקר משטרה בדק גם את הלוואה ניתן תקופה כהונה של דנקנר יו"ר בנק פועל . מדובר , בין שאר , הלוואה עיתון " מעריב ", חבר חשמל , חברות של לב לבייב , לחיפה כימיקל טאואר . אתמול נודע כי שר אריסון , בעל שליטה בנק פועל זומן יום קרוב מסור עדות בפרשת דני דנקנר . ים אחרון סר עדות פרש גם המנכ"ל לשעבר צב זיו . דבר , " גורם בנק פעל העלה מתח כדי קידם עסקה ". יחידי ארצי חקירה הונאה חקר יום אלה את הפרש , מסגרת נחשד דנקנר חשד למרמה הפרה אמון . מקור משטרתי אמר אתמול -TheMarkerכי כי חקירה סמוי התנהל זה כמה חודש נגע לכמה פרש שונה הרכיב תמונה אחת של מתן אשראי קורב ללא אישור מתאים . תיק דנקנר : רשימה החשדה חשד : סידר עצמו מסגרת אשראי של 12 מיליון שקל מקדמה שכר סך 1.3 מיליון . בנוסף , היה מעורב לכאורה מתן הלוואה טייקונים קרוב . חקירה יו"ר פועל לשעבר הסתעף 