נאסקאר : פאנץ' הגיע סוף פורמולה 1 : USF1 חוץ ; WRC : מקסיקו חך קן בלוק ; WTCC:יוצאים דרך יחד עם -IRC ; נאסקאר : פאנץ' הגיע סוף אם זה הלך כמו ברווז געגע כמו ברווז , זה ברווז . ברווז מקרה לן הוא קבוצה USF1 כבר שבוע רב נרמז מי לא עמד על גריד עוד שבועי בחריין . השבוע זה אכן הוכרז סופית צעד ברווז ארז קבוצה אמריקני את תוכנית . USF1 היה ראשון הכריז על מועמדות עונה פתח עם חזון אמריקני שאפתן . הוא אכן קיבל את ברכה דרך התאחדות -FIA , אולם הוא היה צריך יותר זה . ראיון ל'אוטוספורט' אומר בעל קן אנדרסון אין כלל טעם יצא דרך במצבה הנוכחי של קבוצה הוא כלל לא בחן את מכונית . את אשם הוא תלה את היא בעיקר התאחדות , בשל כול הפרשיות הביך יחסים עכר עם קבוצה היה שנה החולפת גרם עיכוב בריחה נתן חסות . " זה גר את הם ל אנחנו איבד ארבעה חודש יקר ", הומר אנדרסון . המשך ראיון אימת אנדרסון את שמועה על מגע נעשה ניסיון התאחד עם קאמפוס וסטפן GP , ידוע לא צלח . " חן כול דרך אפשרי יכול , אי אפשר אמר לא ניסה ". לגבי נהג קבוצה חזה מריה לופז , הוא כמובן שוחרר חוזה מורה רוח של מנהל אישי תקף את קבוצה כינה את צעד " סקנדל ". כ עת , קבוצה המתין אישור -FIA השתתפות ב-2011 כדי החליט אם המשיך פיתח את מכונית . את מקום של USF1 לא תפס סטפן GP , הקבוצה הסרבית לא אושר הצטרף למרות היות מוכן למרות מקום התפנה . התאחדות הסביר זאת כך "אי אפשר צירף קבוצה שלב כה אוחר ". בקרוב נפתח הרשמה עונה 2011 סביר הניח שסטפן GP היה בין ראשונות הגיש מועמדות . בקאמפוס , לאחר חלף בעל , שינה השבוע את שם קבוצה -HRT סימול ל- Hispania Racing Team זאת לקראת חשיפה מכונית אמש ( חמישי ) . רגע לפני חשיפה גם פורסם כי קארון צ'נדהוק נהג לצד הוא של רון סנה כי לופז עשוי שימש נהג מחליף . תחילה עונה עיבר עלה מספר ערעור לגבי חוקיות של מכונית אל אחר . בלט בעיקר נשא דיפיוזר כפול בסוף אושר כחוקי . הפעם , ביקש פרארי ירד בול הבהרה מההתאחדות לגבי חוקיות כנף אחורי מכונית קלארן . טענה , אופן ב הוא התחבר חיפוי מנע כנף האחורית יוצר יתרון משמעותי ישורות טובה צבירה מהירות של עוד כעשרה קמ"ש . ברד בול כמובן יכול היה מאוכזב , היות זו העונה שנייה רציפות פירוש תקנה אופן יצירה על יד התחרה עשוי מנוע מן הם השיג אליפות . לפני שנה היה זאת בראון הוא היה אלטרנטיבה יחיד ל היא . מידה התאחדות החליט כי כנף חוקי , סביר הניח מהנדס ראשי של היא נאסקאר : פאנץ' הגיע סוף פורמולה 1 : USF1 חוץ ; WRC : מקסיקו חך קן בלוק ; WTCC:יוצאים דרך יחד עם -IRC ; נאסקאר : פאנץ' הגיע סוף 