בן יהודה - פועל unspecified : משחק נערך מתוכנן זהוב הסדיר בוקר את חוב מול חבר " היכל ספורט ". אפק ואמסיס פתח במקום זנדברג בלדוט ( 19:30 ) משחק של בן יהודה הערב ( ראשון ) נגד פועל רם גן , נערך מתוכנן שעה 19:30 אצטדיון בלומפילד זאת לאחר סודר עניין חוב כספי של מועדון חבר " היכל ספורט ". הנהלה בן יהודה העביר הבוקר סכום של 450 אלף שקל לידי הוא של פרצלינה , בכך סגר את חוב בעבור שימוש אצטדיון בלומפילד עונה זו . זכור אמש הודיע מנכ"ל היכל ספורט ניר פרצלינה כי בלומפילד לא עמד עוד רשות של הזהובים עד אשר לא הוסדר חוב כספי דמים שכירות בגין שימוש מגרש בעונה זו . כעת משהוסדר החוב , נערך משחק כמו גם יתר שיחק את היא ביתי של קבוצה בלומפילד . על פה תרגול טקטי אתמול , נראה כי המאמן גיא לוזון כיוון ערך שני שינוי הרכב פתח , כאשר עומר אפק וג'ורג' אמסיס , נכנס מחליף ניצחון 0:3 על פועל רעננה במחזור קדם , המשיך קיבל אשראי נפתח הפעם הרכב על חשבון של מיכאל זנדברג אסי בלדוט שיסופסלו . ראן ראדי , כבש שני שער שלושה המשחקים אחרון , נפתח לצד הוא של סיניסה ליניץ' קישור אחוריים . לוזון ייחסר את הקשר לירוי צעיר סבל מתיחה חזק שריר ירך אחורי את חס אבה זייד החלים משבר אף , אבל שיחק היום 90 דקה מדים קבוצה נוער משחק נגד פועל הרצליה . אסיפה הוידאו נערך היום צפה שחקן קטע ערך ניצחון על רעננה . יו"ר חזי מיגן קיים שיחה עם שחקן ביקש מן הם בא מרוכז לא הקל ראש יריבה תחתית . מגן גם ביקש שחקן שיחק חזק אגרסיבי כבר פתיחה המשחק לא המתין מחצית שנייה , כפי קרה דבר משחק אחרון . הרכב משוער : דל איינוגבה , עוז ראלי , איבן גארידו , דין מורה , כפיר אדר , ראן ראדי , סיניסה ליניץ' , עומר אפק , ג'ורג' אמסיס , פידר גלבאן , אלירן עטר פועל רם גן סיים היום את הכנה לקראת משחק חוץ מחר נגד בן יהודה בבלומפילד . רמה גן אהב מאוד את הפסד של כול שלוש קבוצה דורג מתחת קבוצה ידע ניצחון אפילו תייק מחר , הגדיל עוד נותר את פער של קבוצה איזור מסוכן של קו אדום . מאמן יובל נעים כבר התרגל התמודד העונה עם חוסר פציעה גם מחר הוא לא נהנה סגל מילא , כאשר הוא חסר את הקשר ברזילאי אנדראה קלדיירה , סבל קרע קטן בשרירי הירך אחורי הצטווה נח גם מהלך השבוע הקרוב . הברזילאי קיבל השבוע זריקה מיוחד אמור זירז את הליך החלמה צוות רפואי העריך בתוך שבוע הוא צפה חזר אימון הלאה . הוסף לקלדיירה נעדר גם הבל צ'כי פאבל פרגל שטר החלים פציעה ברך וכן בן יהודה - פועל unspecified : משחק נערך מתוכנן זהוב הסדיר בוקר את חוב מול חבר " היכל ספורט ". אפק ואמסיס פיתח במקום זנדברג בלדוט ( 19:30 ) 