אביב גפן עד אסתי גינזבורג : ידוען " פולש " שכונה יוקרה צהלה בין עץ אורן קיים צהל את גרה עשיר מנותק ■ שכונה יועד עבר איש צבא , הוא יום יקר ארץ על מגרש מעט ב היא מכירה שמע מפה אוזן ■ לא פלא עכשיו גם סלבריטי סימן את היא ■ הוא יכול נהנה פסטורליה כפרי , כשהביז מח די יום , לפעמים אפילו פעם יום , פקד אביב גפן את קפה אוקה מרכז מסחר של שכונה צהלה . סיפר שם גפן , למרות עבר כ עשור אז נחשב כוכב בעט , החזיק עדיין מניירה של רוק סטאר . הוא לא תמיד שילם , אחת כמה חודש התעדכן גובה חוב הגיש בעלים צ'ק פתוח . בנוסף , הוא נוהג הופיע לפעמים אוקה בלבוש הזכיר את הופעה הפומפוזיות ניינטיז . " היה כמה פעם אביב הגיע לפה ל אני חולצה על קורקינט , זה כי הוא הרגיש פה הכי בית ", אמר הריק קדוש ( 35 ) , בעלים של האוקה.למרות הפמיליאריות גפן מרשה עצמו סביבה יומיומי , לעתים עד כדי טופלס , צלם הפפראצי לא עט על הוא שם . " לפעמים הוא בא קצת שישי צהריים אבל קטון ", מספר קדוש , " כמה פעם כבר פנה אל אני צלם הציע שכתב את שם קפה עשה ל אני פרסומת אם התקשר אל הם יושב אצל אני מפורסם . אבל עשה את חישוב של אני הגיע מסקנה לא שווה ל אני פגע לקוח של אני בשביל פרסום כזה , העדיף שמר על פרטיות של הם . הוא לא רוצה הרס אביב , למשל , את תחושה ביתי של שתת אצל אני קפה של בוקר . יצא ל אני פעם ראה איך הוא התכווץ כיסא הסתיר את ילד רגע שהם הגיע ". קדוש מספר גם אסתי גינזבורג , גר בית הוריה צהלה עד ממש אחרון , נהג פקד את קפה , " רוב עם חברה מהשכונה ". ירה רגלית , סמנכ"ל הוכן רשת ובתו של דן מרגלית , הושב שכונה אף הוא , הגיע כמעט אחת יום , ייעל פוליאקוב התחייל הגיע לאחרונה גם גדי סוקניק , ציון ברוך דן פרידר הוא קבע דרגה משתנה . מטרייה אנונימיות סיפק ל הם בעלים קדוש הוא אחד אפיין המרכזיים של צהלה . זה חלק קוד פנימי של שכונה , קידש פרופיל נמוך אי עשייה עניין . קוד השתלב היטב עם רצון סלבריטי פילש אליה.ככלל , ויתר יותר הוא עבר לאחרונה שכונה עיבר ירקון , בראש הרשים - מעל רם אביב ג' , אפקה , רמה חי"ל , כוכב צפן נכון דן - ניצבת צהל . הלוקיישן של עשיר מצליחן , יופי אמיץ . הוא עבר הדרגה וילה ריווח "אווירה הכפרית " שמציעה השכונה . " אווירה כפרי " בשפתם שמע - הרחק רחוב הומה , מהאנשים , בקשה חתימה ומהפפראצים . המון אדם אביב גפן עד אסתי גינזבורג : ידוען " פולש " שכונה יוקרה צהלה בין עץ אורן קיים צהל את גירה עשיר מנותק ■ שכונה יועד עבר איש צבא , הוא יום יקר ארץ על מגרש מעט ב היא מכירה שמע מפה אוזן ■ לא פלא עכשיו גם סלבריטי סימן את היא ■ הוא יכול נהנה פסטורליה כפרי , הביז מח 