מדור סוף זהר ילד סכנה שם חוץ . קרן חדש , הורה חיטט ל אתם חפץ מודעה פרסומת התחפש טור אישי זמן כול קולגה של הוא התעסק הרחבה פרשה ליברמן , בן כספית התפנה את הן עם קרן חדש חבט לישראל . קורא ציוני נאמן האיר את עין של כספית כי ארגון קשר קרן העיד פני עדה מונה הסדיר את התיישבות בדואי נגב . ארגון חוצפה לא הציע הפך את רהט שטח אש , אלא העניק בדואי אדמה . הוא גם שיווה את הם יליד אוסטרליה . אנטישמי . כספית גם התחייב פרסם שבוע הקרובים את הסיפור האמיתי מאחורי שוויון איש צה"ל . כן , גם כאן דובר כ ראה בקונספירציה של קרן נועד החליש את צבא עם . בין פתיחה של חנות ארוקה להקרנת VIP סינמה סיטי , התפנה גילה אנקורי מכר את סוד שיער " סופשבוע ". כאילו מישהו אכפת . היח"צנית של הוט לא האמין את היא זה קרה את היא ל היא . כתבה אמור היה גירד את ירכה מוסף בתור פיל גוד לעניים היפך שיער . בונוס חג הובטח . היה הצלחה עם עספור . המנון לנובאדיז נמשך גם "תרבות מעריב " שמגיש תחקיר העמיק : לאן נעל דוד מליץ . גיבור כתב לא התראיין , אבל ערן סוויסה שוחח עם סוכן לשעבר הגלה כי דוד לא מינף את הצלחה קמפיין . באמת ? לא שמן לב . ז'אנר אמן מראיין אמן לא הצליח ריגש זמן האחרון , ע"ע שלם ארצי את עמיר בניון . הפעם " 7 ים " שילח את אביב גפן שוחח עם סב רוחני לום חנוך . שאף אביב גפן ששינן כתב " 7 לילה " דחק את שלום לפינת המוזיקה מזרחי ייחס האיר אריאל בערוב ים . שלום כמעט נפל מלכודת ועונה זמר מזרחי הוא לא אמן , דבר יחיד טוב אצל הם זה סלסול . אבל לעומת הסתערות של אביב כול שאלה דאג הביע את האג'נדה פרטי של הוא , לום יוצא יחסית פוייס . הוא לעומת זאת נפל מלכודת תמונה פיתה של אונייה בוקשטיין לכתבת שיער של " 7 לילה " רק בשביל גלות ראיון משעמם עם בחור סבתא של היא הסתתר בתוך היא . מהדורה חגיגי של " מוסף ישב " של ידיעה אחרון עם לוגו צעקני " דור הקפוצ'ון ", עסק פרשה האונס צפון תל אביב , חשף את פיילוט קלטת ההדרכה הורה של סימה קדמון . או מיל אחר : חטט , חיטט , חיטט . סיים דווח התרגשות על קשר שתיקה של חנט אמה של היא יוצא ארון פני ילד : בכל שנה תיכון של אתם , אמא ידע מה הוא מחביאים מתחת מיטה . באסה ל אתם . שאר כתב הוסף קנה כמה בקבוק וודקה פיצוציה נשפך עם בן נוער חרמן . הגדיל עשה את אני אברמוב הביא חומר רמה פורנוגרפי תיעד " שיח שרלילה " התקדם . סיים לא צריך חיטט , הוא יכול מדור סוף זהר ילד סכנה שם חוץ . קרן חדש , הורה חיטט ל אתם חפץ מודעה פרסומת התחפש טור אישי 