אליפות אירופה לנוער דירג unspecified התקיים תל אביב מזכ"ל פיב"א נאר זאנולין , שהה את היא ביקור בארץ , אישר את קיום טורניר סוף יולי . 20 נבחרת -400 שחקן צפוי הגיע איגוד כדורסל אירח זו השנה שנייה רציפות את אליפות אירופה . שן עבר היה זו אליפות אירופה לנערות דירג unspecified , התקיים אילה והשנה זו אליפות אירופה לנוער שדרג unspecified התקיים תל אביב . מזכ"ל פיב"א נאר זאנולין , הגיע ישראל יום חמישי אחרון , סייר אולם כדורסל בית מלון תל אביב , ב הם התארח נבחר שוחק משחק . זאנולין צפה היכל נוקיה יום חמישי אחרון ניצחון של מכבי תל אביב על סיינה , כן נלווה אמש ( שבת ) יו"ר האיגוד , שי שני , סיור בירושלים צפייה משחק ליגה בין פועל ירושלים לברק נתניה . הבוקר ( ראשון ) הוא קיים פגישה עבודה עם ראש איגוד כדורסל ישראל . 20 נבחרת , 400 ספורטאי מאמן כן כ-50 שופט איש צוות הגיע אליפות רוחב אירופה . מהלך שהות ישראל טייל נבחרת רחב מדינה תל אביב , זכה הכיר טעם מדינה ישראל . מנהל אליפות עמוס פרישמן אמר : " הוא הוקיר תודה גדולה לפיב"א על ניתן איגוד כדורסל את זכות אירח ישראל את אליפות אירופה , זו השנה שנייה רציפות . אליפות היה הבחין ארגוני רמה גבוה יותר נעשה את כול על מנה שתהיה מוצלח . הפך את נבחרת בא שגריר טוב של מדינה ישראל נקווה נבחרת ישראל העפיל דירג א' . זה מקום אמר הודה גדול הוקרה עירייה תל אביב על עזרה גדול שיתוף פעולה ". אליפות אירופה לנוער דירג unspecified התקיים תל אביב מזכ"ל פיב"א נאר זאנולין , שהה את היא ביקור בארץ , אישר את קיום טורניר סוף יולי . 20 נבחר -400 שחקן צפוי הגיע 