מאבק בית חלה הדסה הסתיים : מנכ"ל פרופ' שילם מור הוסף נשאר תפקיד משך שנה נוסף לאחר מאבק רופא בית חלה , חיזר איש הדס כוונת לא חידש את חוזה של פרופסור מור יוסף לאחר חודש של מאבק תוקשר בית חלה הדסה בירושלים , הגיע מנכ"ל בית חלה שלמה מור יוסף הסכם עם נשיאה איש הדסה ננסי פלצ'וק , להישארותו בתפקיד משך שנה נוסף . שני סיכם את דבר יום חמישי ערב בפגישה בן הורק , ארה"ב.מור יוסף הודיע ינואר לדירקטוריון ביית החולים כי חוזה עבודה של הוא תם ינואר 2011 , אחרי 10 שנה של כהונה תפקיד . תגובה , החליט דירקטוריון לא חידש את חוזה עם הוא , טענה כי כאשר נכנס תפקיד טען כי הוא אינו עונין המשיך ב הוא לתקופה ארוך יותר -10 נים.בתוך זימן קצר התעורר רוח בית חלה , כאשר עד רופא חזר ביקש דירקטוריון שקל את החלטה . תמיכה מור יוסף הצטרף במהרה חבר כנסת מנהלי בת חולה ישראל . מאבק חלה חריף המשך כאשר איש הדסה , בעלים של בית חלה , סירב דן שנית נושא . אחרון הציע מור הוסף המשיך תפקיד משך שנה נוסף אך דירקטוריון בית חלה דחה את הצעה . תגובה , התפטר יו"ר דירקטוריון ד"ר יוסי ניצן , פרופ’ רות ארנון מכון ויצמן תא"ל במיל’ אבנר נווה . התפטרות אלה הותיר דירקטוריון בית חלה הדסה ישראלי אחד - חבר כינס לשעבר זלמן שובל . חבר נוסף , יו"ר בנק לאומי את הן רף , התפטר ינואר בעקבות פרישה של מור הוסף . כעת , נותר הנהלה בית חולה התמודד עם שלכת איבק , דרישה רופא בכיר ב הוא שינה את הרכב דירקטוריון כדי העניק כוח גדול יותר נציג ישראלי ב הוא , על פנים כוח של איש הדסה . כמו כן , נדרש הנהלה דן תרומה עתידי של הדס בית חלה , פחת בעקבות משבר כלכלי , תוכנית גיוס כ סף נוסף . מאבק בית חלה הדסה הסתיים : מנכ"ל פרופ' שילם מור נוסף נשאר תפקיד משך שנה נוסף לאחר מאבק רופא בית חלה , חזר איש הדס כוונת לא חידש את חוזה של פרופסור מור יוסף 