שוק עבודה ב-2010 : אשכנזי מרכז נהנה יותר איש הוביל את בית משפט עליון ■ איש הוא זכה את היא ישראלי טרייה פרס נובל ■ אש ניהל את בנק גדול מדינה איש הנהיג את אופוזיציה ■ בשורה רע : הרשים קצר מדי ■ שוק עבודה ישראל 2010 - אפליה גברי או בחיר נשי ? " אלמלא חקיקה פסיקה בג"ץ , לא היה סיכוי הגיע כ אלה הישג זמן כול כך קצר דירקטוריון של חברות ממשלתי ", אמר נורית צור . " חשב יהיה הישג אלה גם חברה נסחר בורסה . אל חברה מחויבות דיווח לרגולטור עניין של ייצוג הולם איש , חלק טובה כלל הציבור , אינו שנה את היא עניין אחר ". גם בעל שליטה חברות הבורסאיות כדאי פעל הגדלה מספר הנשים היושבות על כורסה עור צב . מחקר נעשה חו"ל הראה על קשר בין שיעור גבוה של איש צמרת חברה דירקטוריון לבין ביצוע מניה . קופח מגזר הפרטי נתן לגבי שיעור הנשים עמדה בכירות מגזר הפרטי אינו עודד . לפי לשכה מרכזי סטטיסטיקה , 31% מנהל ישראל הוא ניהל , פי שני מצב סוף שנה -80 , אך נתון זה כלל גם את שירות מדינה . נתון מגזר פרטי הראה תמונה מעט שונה . לפי סקר פורסם -2009 על יד התאחדות תעשיין , השים הוא 23% מכלל ניהל תעשייה , אך בכ-66% חברות מפעל אין מנהל כלל . מגמה זאת עלה גם נתון דן אנד ברדסטריט פורסם אותו שן . לפי סקר זה , ניעור הנשים עמדה ניהול ב-8,000 חברות גדולות ישראל הוא 19% בלבד , לעומת ממוצע עולמי של 30% . נתון הראה איש יש רוב עמדה ניהול קשור משאב אנוש ניהול אדמיניסטרטיבי - לעומת תפקיד של ניהול כ סף , ניהול הנדסי ניהול פיתוח עסקי , ב הם הוא מיעוט . תמונה מצב עגום ביותר נגע איש תפקיד מנכ"ל יו"ר חברות הוביל משק , שם שיעור הוא 9% בלבד . מגמה זאת חפף מגמה בא יד ביטוי רשימה מקבל שכר גבוה חברות בורסאיות . בדיקה markerweek עולה שמתוך 100 המנהלים ראש רשימה שיאן שכר של 2008 , חמש בלבד היה איש . איש אחת בלבד , רווה ברניב , יו"ר נכון בינוי , נכלל בין 30 הראשונים דירוג . " 50% סטודנט לימודים -mba מנהל עסק הוא שם . לכאורה את הוא אחז אמור הופיע גם שוק עבודה , כול דרגה ניהול - זה פשט לא קרה את היא . איש התרכז רמה הניהול הנמוכות בינוניות , רק מיעוט ( כ-10% ) הגיע רימה ניהול גבוה ביותר . זה פשט בזבוז של משאב אנושי חשוב ", אמר פרופ' אייל מלאך-פיינס . עם זאת , מבט עתיד צופה מלאך-פיינס שינוי טובה מגמה , בעקבות עידן גלובליזציה ב הוא יש עלייה מספר של ארגון בעל היררכיה דמויית רשת שטוח נפוץ בעיקר תעשייה שוק עבודה ב-2010 : אשכנזי מרכז נהנה יותר איש הוביל את בית משפט עליון ■ איש הוא זכה את היא ישראלי טרייה פרס נובל ■ אש ניהל את בנק גדול מדינה איש הנהיג את אופוזיציה ■ בשורה רע : הרשים קצר מדי ■ שוק עבודה ישראל 2010 - אפליה גברי או בחירה נשי ? 