ירד על ברך אנייה פליט שילב שמלה כלה של היא תחרה עתיק קיבל ירושה הוציא את אתן רומנטיות , אבל בלי קיטש מעצב אנייה פליט , השיק קולקציה חדש של שמלה מעודן , שילוב רקמה תחרה עתיק קיבל ירושה . שמלה הגיע גזרה שונה , עם מחשוף סגור או עמוק , חיתוך קו אמפיר ( מתחת חזה ) עם צווארון שילוב רקמה חרוז או תחרה שנטיי עדין . שמלה עשה די מש ,' סאטן מט או שיפון , גיוון של לבן , מנה , בז' וורדרד . מחיר השכרה או קנייה נעים בין 3,200-10,00 שקל . ניתן שינה דגם קיים או עיצב שמלה לפי זימן . אונייה פליט . מסריק 21 תל אביב . ירד על ברך אנייה פליט שילב שמלה כלה של היא תחרה עתיק קיבל ירושה הוציא את אתן רומנטיות , אבל בלי קיטש 