צרפת : ליון בעט בדל שלישי טבלה החמיץ הזדמנות גדול עלה פסגה , אחרי 0:0 אכזב בבולון . 1:1 לפ.ס.ז' בלאנס , 0:1 לראן על מונקו יממה לפני מפגש פסגה בין אלופה ורד מונפלייה מפתיע , נערך הערב ( שבת ) מחזור -27 ליגה צרפתי ב הוא ליון קיבל הזדמנות גדול עלה פסגה , אך עט דלי עם 0:0 מאכזב מול בולון הלפני אחרון . בורדו יש שלושה משחק פחות קבוצה של קלוד פואל , אך כרגע בהחלט הופעל לחץ על המוליכה , מלבד ליון גם ארס ליל עדיין תמונה . בולון - ליון 0:0 מארח , מרחק 10 נקודה חוף מבטח , כבר השלים עם ירידה ליגה שני אחרי עונה אחת בלבד בין גדולות , אך ערב תקע מקל גלגל של ליון קטע רצף של ארבעה הפסד . יון , סוף דצמבר היה משבר עמוק מרחק 13 נקודה פסגה , נעצר אחרי תקופה נהדר ( 22 נקודה -24 אחרון ) לא יצא צורה אידיאלי גומלין מול ריאל מדריד באלופות . בולון היה קרוב יותר שער מחצית ראשון , אך נתקל שוער נבחרת הוגו לוריס . לקראת סיום יון לחץ עזרה חילוף התקפי , אך ליסנדרו לופז חבר לא מצא את רשת . יואן אשור ותיק הורחק שורה מארח ( 90 ) . סנאט אטיין - ליל 1:1 סנאט אטיין בעט לא פחות -20 פעם כיוון שער לעומת 7 לבד של ליל עמנואל ריבייר , הצעיר סנסציוני של ירוק , כבש את שער ליגה שלישי של הוא ארבעה שבוע אחרון כדי העניק מקומי יתרון דקה -17 . אלא ליל הגיב מהר עם שער של סטפן דומון דקה -22 משחק הסתיים תוצאה מעט אכזב עבור שתיים קבוצה . אורח עדיין לא התרה על אירופה , אבל ראן לחוץ רצה הרגיע את אוהד מקומי עם ניצחון אחרי שלושה הפסד רצוף השיג את נקודה בזכות שער של קרלוס בוקנגרה . מגן אמריקני , כבש גם הפסד נבחר הולנד 2:1 , הבקיע קרוב בדק -28 אחרי כדור חופשי של סילבן ארבה . אנס - פריז סן ז'רמן 1:1 עם ניצחון בודד -2010 אחרי הפסד בית כאב קלאסיקו למארסיי , פריז סן ז'רמן חיפש נחמה בסטאד פליקס בולאר מול עוד קבוצה כבר איבד עניין ליגה הקפיד את היא לאחרונה לנצח בית ולהפסיד בחוץ . שתיים קבוצה החמיץ לא מעט , כלל כדור קורה של מבלוט ארדינג , עד בדק ה-67 סבסטיאן רדה את היא בר את הבצורת עם בעיטה שמאל אל רשת . פ.ס.ז' כבר היה דרך לעוד הפסד , אלא ספטן ססניון חישב אחרת השווה מקרוב דקה סיום , תוצאה מצב נייח . משחק נוסף : אוקזר - ואלנסיין 0:1לאוקזר : אירניוש ילן ( 38 ) ניס - נאנס 3:2לניס : רנאטו סיבלי ( 7 ) , אוקי בן סעדה ( 37 ) . נאנס : ג'אמל בקאר ( 5 ) , צרפת : ליון בעט בדל שלישי טבלה החמיץ הזדמנות גדול עלה פסגה , אחרי 0:0 אכזב בבולון . 1:1 לפ.ס.ז' בלאנס , 0:1 ראן על מונקו 