דייויס : ישראל חוזר מאבק הישרדות בית עליון צף דוד סלע נכנע לפרננדו גונזאלס . נבחרת דייויס של ישראל הפסיד לצ'ילה 4:1 נאבק על הישרדות בבית עליון תקציר משחק אדיבות ספורט 5 אף אדם שפוי לא היה הימר נבחרת דייויס ישראלי חזר מצ'ילה עם ניצחון , גם אחרי צימק -2:1 תום משחק זוג . אכן , הערב ( שני ) , אחרי מחבט בכיר לן , דוד סלע , נוצח על יד מחבט בכיר של צ'ילה , פרננדו גונזלס תוצאה 6:4 , 6:4 , 6:3 , חלום העפלה רבע גמר גז , עתה נבחרת הדייויס הצטרך נאבק על מקום בית עליון משחק הישרדות . סלע תמיד יכול נזכר את הוא ניצחון על פרננדו גונזאלס ב-2007 ברמת השרון , אבל הפעם הצ'ילאיני היה גדול עלה , עזרה טניס גדול הוכיח שעל חימר מדובר סיפור אחר , כי פער רמה גדול מדי עבור ישראל . המשך , נוצח הראל לוי , משחק השלים את מפגש , על יד חורחה אגילאר תוצאה 7:6 , 6:1 . צ'ילה ניצח את ישראל 1:4 סיכום הכללי , הוא המשיך ריבע הגמר שם פגש את צ'כיה . ישראל חיכה הגרלה חודש אפריל שתזמן ל היא ספטמבר יריבה אחד בית אזורי , עם היא איבק על מקום בית עליון . סלע , אכזב מאוד יום משחק ראשון , ידע שכל לחץ על כתף צנום פסד סגר את סיפור . הוא ניסה , רצ , השתדל התאמץ , אבל יכולת טכני של גנז את הוא על חימר היה עילאי . צ'יליאני שילט קצב המשחק , הקשה על סלע על יד כדור מתוחכם הפגין ניצוץ של טניס , יאה מצופה מדורג עשיר עול . גנז את הוא , עיבר דרך ארוך שבוע עיבר כדי הגיע מצפון אמריקה לצ'ילה אחרי רעידה אדמה , נראה חיוני נמרץ אחרי יום מנוחה ל הוא זך , הצליח סגר את סיפור עבור צ'יליאני . סלע הגיש ראשון , אך פתח רע גונזאלס השיג שבירה כבר במשחקון הראשון של מערכה ראשון . סלע התקשה התמודד עם דרופ-שוט שלח גונזאלס , אבל הצליח שלח אייס צימק ל-2:1 . צ'יליאני שלח לעבר סלע כדור עמוק גבוה הקשה על הוא מאוד , עזרה כף יד מופלא מר על יתרון לא פישר ישראלי שבור . גונזאלס שלט קצב ניצח 4:6 מערכה הראשונה תוך 42 דקה . פתיחה מערכה שני היה זהה לראשונה , גונזאלס הפעיל לחץ על סלע שיג שלוש נקודה שביר . אבל ישראלי התעשת , ניצל את חוסר ריכוז של גנז את הוא שמר על הגשה . אבל צ'יליאני כף ה יד של הוא היה גדול על סלע , התקשה תקף , גנז את הוא שיבר ל-1:2 . גונזלס המשיך שלח כדור עמוק תיבל את הם בדרופ-שוט הקשה על סלע , בר שוב דרך ל-1:4 . סלע לא אמר נואש , חייך הגשה של צ'יליאני על קו בסיס אפילו מטר פנימה , שילח כדור מדויק הצליח שבר צימק ל-5:4 דייויס : ישראל חוזר מאבק הישרדות בית עליון צפה דוד סלע נכנע לפרננדו גונזאלס . נבחרת דייויס של ישראל הפסיד לצ'ילה 4:1 נאבק על הישרדות בבית עליון 