שיעור אבטלה אמיתי בארה"ב זינק פברואר ל-16.8% ; התקרב שיא של מלחמה עולם -2 אחד כול שישה אמריקני מובטל או עבד משרה חלקי למרות רצון עבד משרה מלאה , לפי משרד עבודה נתון אבטלה רשמי פרסם היום משרד עבודה אמריקני הצביע על כך שיעור אבטלה נותר במפתיע פברואר ללא שינוי רמה של 9.7% . אולם לפי שיטה חישוב מקיף יותר של משרד , ניעור האבטלה בארה"ב זינק חודש עיבר -0.3% רמה של 16.8% - נתון משמע כי אחד כול שישה אמריקני גיל 16 הנמצא שוק עבודה הוא מובטל או עובד במשרה חלקית למרות רצון עבד משרה מלא . שיעור אבטלה רשמי ארה"ב ( u-3 ) נותר פברואר ללא שינוי רמה של 9.7% - חודש שני רציפות של רמה חד ספרתית פחות תחזית הכלכלנים אשר צפה עלייה קל אבטלה רמה של 9.8% . עם זאת , שיטה חישוב הקיף יותר של שיעור אבטלה פרסם משרד עבודה ( u-6 ) , כלל גם איש התייאש חיפוש עבודה כן עובד משרה חלקי היה העדיף עבד משרה מלא , הראה כי ניעור האבטלה זינק חודש עבר רמה של 16.8% לעומת 16.5% ינואר . שיעור אבטלה u-6 התקרב כעת מרחק של כמחצית אחז בלבד שיא שרשם באוקטובר - 17.4% - אשר היה שיעור אבטלה גבוה ביותר נרשם מאז שינה 1941 לפי כול שיטה חישוב אבטלה של משרד עבודה . השיא נרשם שיעור אבטלה u-6 אוקטובר היה גבוה ביותר שיטה חישוב זו אז החל משרד עבודה פרס את היא שנה 1994 . אותו שן , תפס שיטה חישוב u-6 את מקום של שיטה חישוב אבטלה מקיף אף יותר ( u-7 ) , את היא החל משרד עבודה פרסם שינה 1976 . שיעור אבטלה גבוה ביותר נרשם שיטה חישוב u-7 היה 15.3% - מהלך מיתון של שינה 1982 . אותו עת , היה שיעור אבטלה רשמי ( u-3 ) רמה של 10.8%.מידת אמינות נתון אבטלה ארה"ב שנוי מחלוקת . משרד עבודה ארה"ב משתמש כיום פחת שבע שיטה סטטיסטי שונה חישוב אבטלה . מספר כלכלן העריך כי שיעור אבטלה בפועל גבוה אף יותר שייט חישוב אבטלה מקיף ביותר u-6 . חישוב ערך תחילה שנה כלכלן ג'ון ויליאמס חיבר אמריקן ביזנס אנליטיקס אנד ריסרץ' העלה כי עיוור האבטלה האמיתי ארה"ב הוא כ-22%.שיעור אבטלה ארה"ב חישב נתון קירה את הוא כלכל בעל חשיבה פוליטית רב עבור כול ממשל , על כן מהלך שנה הכניס ממשל שינוי דרך חישוב אבטלה , ניסיון ייפה "לשפץ " את נתון . כך למשל , תקופה הנשיא קנדי הוחלט הפסיק כ לול נתון אבטלה ארה"ב איש התייאש אחר חיפש עבודה במשך יותר משנה , מספר כיום הגיע למיליונים.משרד עבודה מסר היום כי שוק תעסוקה ארה"ב איבד חודש שעבר 36 שיעור אבטלה אמיתי בארה"ב זינק פברואר ל-16.8% ; התקרב שיא של מלחמה עולם -2 אחד כול שישה אמריקני מובטל או עבד משרה חלקי למרות רצון עבד משרה מלא , לפי משרד עבודה 