ועד עובד אל על : ההנהלה מונע דייל קרקע יצא הפסקה אוכל זאת על רקע פיטורין של דייל זמני ; הנהלה : " טענה אינו נכון " עימות נוסף בין הנהלה נציגות עובד אל על : נציגה עובד טען , כי הנהלה אל על אינו אפשר דיילות דייל קרקע בנתב"ג יצא הפסקה אוכל , בגלל מחסור כוח אדם נוצר עקב פיטורין דיילות דייל קרקע זמני שבוע שעבר . הנהלה דחה את טענה האשים את נציג עובד דיסאינפורמציה.מזכ"ל נציגה עובד , יוסי לוי , אמר כי דובר בדיילות דייל קרקע אשר אייש את דלפק צ'ק אין של חברה בטרמינל הנוסעים נתב"ג . דבר הוא קיבל הוראה מראש איגף תחנה ישראל , לא עזב יצא הפסקה אוכל , במקום זאת הוא קיבל כריך שתייה במקום . " זו פגיעה תנאי העסקה של עובד , לא ניתן כך יד ". לטענת לוי , נוצר מחסור דיילות דייל קרקע , משום חברה פיטר שבוע עיבר כ-150 דיילות דייל קרקע זמני לא הספיק עדיין השלים הכשרה של כוח אדם חדש.בהנהלת אל על אמר היום תשובה כי " טענה אינו נכון היפך הוא נכון . אל על הקפיד על זמן מנוחה הפסקה אוכל של דיילות דייל בנוסף על אלה קיבל הדיילות דייל ארוחה קל נוסף שעה עבודה ". צוין כי מחלוקת בין צד הוא על עבודה של דייל דיילות זמני אשר סיים ב-31 דצמבר 2009 תקופה של חמש שנה עבודה לפחות אל על והיו צריך עזב את חברה . תקופה עבודה הוארך חודש - עד ה-28 פברואר , כדי אפשר הנהלה נציגות העובדים ניסה הסכים על המשך עסקתם.עפ"י תוכני נדון בין צד , עלה אפשרות האריך את העסתקם בעוד שנה חילק מן הם העניק קביעות . אלא בין הנהלה נציגות העובדים התגלה מחלוקת לגבי מי היה זכאי קבלה מעמד של קביעות.בעוד נציגות עבד דרשה העניק את מעמד דייל דיילות ותיק אשר שירת חמש שנה לפחות חברה , הנהלה , ראשות של סמנכ"ל לקח , דוד מיימון , ביקש דווקא נתן את קביעות דייל דיילות צעיר יותר אשר עובד פחות חמש שנים.עפ"י נתון רשות דות תעופה ( רש"ת ) אל על טיסה כ-3.5 מיליון נוסע ב-2009 תפס נתח שוק של כ-34% מכלל נסע תעופה הבינלאומית שן חולף נתב"ג . ועד עובד אל על : ההנהלה מונע דייל קרקע יצא הפסקה אוכל זאת על רקע פיטור של דייל זמני ; הנהלה : " טענה אינו נכון " 