יועץ משפטי ממשלה משרד אוצר תמך החלטה שר כ חלון הקמה רשות תקשורת שר קדם רפורמה בטל למעשה את משרד הפך את הוא רשות תקשורת שר תקשורת מש חלון מקדם מרץ הקמה רשות תקשורת . מלבד ניסוח תזכיר חוק משרד עצם באמצעות מחלקה משפטי , כחלון קיים שורה של פגישה במטרה פרק מספר מוקש עלול צץ דרך הקמה רשות כזו.בשבוע קודם קיים חילון פגישה נושא עם אב ליכט , המשנה ליועץ משפטי ממשלה , אחראי תחום פיסיקאלי . פגישה שני קיים כ חלון עם אוד ניסן , ראש אגף תקציב אוצר וסגנו ערן פולק . שתיים פגישה דן כחלון במודל רשות מתוכנן קיבל את בריכה דרך שינה את אני גוף . נראה כעת אין שום גוף שלטון התנגד הקמה רשות זו.כחלון התכוון קיים עוד פגישה עם ממונה על שכר אוצר אילן לוי . פגישה זו עתיד עלה נושא שכר עובד רשות , מתווה אפשרי שיכר של עובד רשות שני נהפך עתיד עבד רשות תקשורת . רשות תקשורת הוכפף אופן סמלי משרד תמ"ת ראש עמד יו"ר החליף למעשה את שר תקשורת . יועץ משפטי ממשלה משרד אוצר תמך החלטה שר כ חלון הקמה רשות תקשורת שר קדם רפורמה בטל למעשה את משרד הפך את הוא רשות תקשורת 