ארגנטינה : פסד ראשון גודוי קרוז מוליך מפתיע הפסיד 2:1 לניואלס איבד את מקום ראשון אינדפנדיינטה , ניצח את ריבר פלייט 0:2 מחזור שמיני של קלאוסורה ייצא דרך כבר שבת הביא את הוא הפסד ראשון מוליך מפתיע , גודוי קרוז , נכנע 2:1 לניואלס נולד בויס . הפסד פיתח עוד ויתר את צמרת צפוף , אך מי לא ניצל זאת הוא בוקה ג'וניורס לא הצליח את היא התרומם לאחר הפסד ביתי 2:1 לראסינג קלוב . מי כן ניצל את זה היה אינדפנדיינטה , ניצח עוד קלאסיקו את ריבר פלייט גמגם 0:2 טיפס מקום ראשון . ניואלס נולד בויס - גודוי קרוז 1:2 קבוצה מפתיע של עומאר אסאד הגיע לרוסאריו משחק צמרת חזרה מן אנחנו עם הפסד ליגה ראשון העונה . עניין דווקא התחייל טוב עבור הוליך את היא , רולאנדו סקיאבי מקומי הורחק דקה ה-31 קולומביאני חאירו קאסטיז'ו כבש אורח כעבור דקה . אלא יתרון מספרי יתרון תוצאה לא החזיק זמן רב . ניקולס אולמדו הורחק דקה ה-34 וחואקין בוגוסיאן השווה בפנדל כעבור ארבע דקה . ילד מאורוגוואי היה גם זה כבש את שער ניצחון דקה ה-50 וניואלס הצטרף חבורה צמרת . בוקה ג'וניורס - ראסינג 2:1 אבל אלבס חיפש ניצחון שני העונה , אבל קבוצה של הוא , למרות דקה טוב מאוד , שוב נוצח . ניקולס גאיטן כבש שער הרהיב אוויר כבר בדק ה-13 , אך בריאן ליואי איזן כעבור שת דקות . ראסינג נצלה טעות הגנה של בוקה גבריאל האוצ'ה השתיק את בומבנרה עם ער ניצחון דק הפסקה . בוקה התרחק מאבק על תואר קלאוסורה . אינדפנדיינטה - ריבר פלייט 0:2 בידיעה ניצחון יעלה את היא מקום ראשון , אינדפנדיינטה עשת את עבודה משחק ב הוא שילט . דואר גנדין כבש את שער ראשון דקה -38 , כאשר חלוץ שני אנדרס סילברה כבש את שני דקה ה-60 הצטרף מרטין פאלרמו מבוקה ראשות טבלה מלך שער של ליגה . בעקבות ניצחון , אינדפנדיינטה פתחה פער של שת נקודה על פה הוליך את היא קודם גודוי קרוז . משחק נוסף : סן לורנצו - צ'קאריטה 1:3לסנלו : ברנרדו רומאו ( 10 -65 ) , סבסטיאן גונזאלס ( 68 ) . לצ'קאריטה : פקונדו פארה ( 42 ) טיגרה - הורקאן 3:2 להורקאן : אדוארדו דומינגז ( 28 ) , גסטון אסמרדו ( 54 ) . לטיגרה : פאול גולץ ( עצמו , 13 ) , קרלוס לן ( 45 ) , קלאודיו פירז ( 66 ) ארסנאל - קולון 0:3לארסנאל : מאור אובולו ( 31 -46 ) , כריסטיאן אלברז ( 90 ) חימנסיה ל היא פלט - רוסאריו סנטרל 1:1לחימנסיה : נהואל ולנטיני ( עצמו , 24 ) . לסנטרל : חרבסיו נונייז ( 59 ) ארגנטינוס ג'וניורס - ולז סארספילד 0:1 לארגנטינוס : מרקו טורסיגליירי ( עצמו , 85 ) אנס - אסטודיאנטס 0:0 אתלטיקו טוקומן - בנפילד 0:0 ארגנטינה : פסד ראשון גודוי קרוז מוליך מפתיע הפסיד 2:1 לניואלס איבד את מקום ראשון אינדפנדיינטה , ניצח את ריבר פלייט 0:2 