פישר דרש הרחבה סמכות פיקוח של בנק ישראל > > בנק ישראל ביקש הרחיב את סמכות פיקוח הוענק ל הוא על חשבון ממונה על שוק הון ביטוח משרד אוצר - כך התברר אתמול מהלך דיון חוק בנק ישראל ועדה כסף . בכנסת ציין מהלך דיון ועדה חוק הצליח נגיד כופף את אוצר שנה סעיף התאם רצון . יו"ר ועדה , משה גפני ( יהדות תורה ) , העיר כי " אם אוצר לא בא הגן על עצמו - הוא לא אוכל הגן על הוא ". פישר הציע כי מסגרת חוק בנק ישראל היה בנק סמכות קבל מידע על גוף אינו בנק , כמו חברות ביטוח נקלע משבר איים על יציבות . " לקח דגם את aig ( קיבל סיוע בנק פדרלי אמריקני - צ"ז ) . אם יקר דיבר זה ישראל הצטרך הלוואה , אי אפשר ביקש בנק ישראל הלוואה חירום בלי דעת מה ", אמר פישר . " כן הוא דרש מידע כדי יכול החליט אופן מסודר . לאור ניסיון משבר כדאי זה היה חוק ". חוק חדש אפשר סיוע חירום נסיבה מיוחד . ועדה מוניטרית , הוקם לפי חוק חדש , קבע את נסיבה הוא ניתן סיוע . תגובה טענה כי חוק לקח את סמכות של אוצר נכנס נושא פיקוח , אמר נגיד : " הוא לא גנב את פיקוח על גוף אלה , אבל אי אפשר ביקש בנק נתן הלוואה סתם . הוא דרש מידע כדי יכול קיבל החלטה אופן מסודר ". טידה שמיר , יעץ המשפטית של בנק ישראל , אמר כי בנק לא חייב סייע גוף הסתבך : " זה שיקול דעה . תנאי מוקדם חוק חדש הוא היה ל הוא מראש את מידע דרוש על חברה ". פישר דרש הרחבה סמכות פיקוח של בנק ישראל nan 