יורם קניוק זך פרס ספרות של קרן צרפת-ישראל הסופר זך פרס מכובד על הוצאה ספר " יהודי אחרון " בצרפת . " מחבר נטע הוויה ישראלי הוויה יהודי אירופי מצליח חיבר בין הם אורח מופלא ", נימק ועדה את בחירה שרת התרבות לימור לבנת שר תרבות צרפתי פרדריק מיטראן העניק את פרס קרן צרפת-ישראל תרבות יורם קניוק . פרס שינה 2010 הוענק סופר הוותיק על הוצאה ספר " היהודי אחרון " בצרפת . פרס הוענק מדי שן פעם ישראל פעם צרפת השנה הוא הוענק משרד תרבות צרפתי . ועדה שופט בחר קניוק ראשות יו"ר עד תרבות של קרן פרופסור איל גריילסהמר נימק את בחירה אומר כי " מחבר נטע הוויה הישראלית הוויה היהודית אירופי מצליח חבר בין הם אורח מופלא ", דבר שופט . קרן צרפת נוסד שנה 2005 , יוזמה נשיא ז'אק ירק ראש ממשל לשעבר אריאל שרון . קרן נועד העמיק היחסים שיתוף פעולה בין צרפת לישראל תחום שונה , בין הם תחום תרבות . יורם קניוק זך פרס ספרות של קרן צרפת-ישראל הסופר זך פרס מכובד על הוצאה ספר " יהודי אחרון " בצרפת . " מחבר נטע הוויה ישראלי הוויה יהודי אירופי מצליח חיבר בין הם אורח מופלא ", נמק ועדה את בחיר 