הוא הוא יובל מסנר , שלומי שבן , עמליה זיו , קורין אלאל , מעון אדף יוצר נוסף עבד עם ערן צור אורך שנה בחר את שיר של הוא הוא הכי אהב " את טקסט של פתאום נהיה קיץ קיבל עירה את הן שלהי חורף של תחילה שנה תשעים . הוא זכר שת תחושה חזק הניע את אני עת כתיבה לחן ; הראשונה הוא ריח , הריח מעט כבד של קיץ חדר מן חלון אחרי חורף דחוס , סוג של שחרור פנימיות של בית אל הבחוץ , אל חום ישראלי עוד לא לגמרי לוהט אבל טמן חוב שלל כמיהה רצון . תחושה שני הוא חלום עוד לא התגשם אז של זוגיות ילד - המשכיות אל מעבר רגע פרטי של שמיכה לבד אל משהו עוד לא היה ברור אז שניים . אבהות קרה ל אנחנו שנה אחרון העמיד אור חדש את מילה שיר עין שולח את אני חזרה אל קיץ אל ריח אל שאלה מתמיד מה עוד הוא טמן ל אנחנו בחובו ". * מסנר היה שותף של צור עשר שיר מלחין מעבד , הופיע עם הוא נגן צ'לו במאות הופעה משותף " זה אחד שיר של ערן שמיד אהב גם עשה ל הוא את עיבוד . טקסט פשוט מדויק של הוא רלוונטי , לצערי , תמיד . לחן ביצוע יצר מטאפורה יפה מלנכולית טיבע האנושי חמקמק ". * ארה את אני פרוסט היה חבר בכרמלה גרס ואגנר " ערן כתב את שיר זה על משפחה של הוא שיר הזה סמל עין את אנושיות גדול של הוא , את הבנה של הוא יחס בין בן אדם את הכרה של הוא משפחתיות ערך עליון . עבור אני , שיר הזה נמצא אותנטיות של ערן שאני מאוד מאוד אהב ". * קורין אלאל עובד שותף עם ערן צור אז ים כרמל גרס אגנר דרך קריירה סולו עד עצם היום הזה . " שיר הוא כמו סיפור קצר מאוד , יש ב הוא רעיון פילוסוף על חיים , זה לא סתם שיר של אווירה או של לכידה סיטואציה , הוא סיפור חי ארוז בתוך על חיים פוספס . 80 אחוז משהו אנושות הוא חי סחב רגל . שמע את הוא לראשונה הוא השמיע את אלבום זה היה שיר ראשון הוא חישב הוא פשט מעולה " * אלונה דניאל היה חברה של צור הרכב טאטו " יש כמה שיר רוק הצליח תפס את אני בטן , זה אחד הוא . אופן שונה , למרות הוא אדם של מיל , זה תמיד קשור דווקא מוזיקה . 'פרפרי תעתוע' זה מעבר לפני פזמון עבור אני יש ב הוא משהו צמרר . הוסיף כך גם איכות השיר של ערן בשיר הזה , דיוק איזון בין איפוק כאב . מן בחינה מילולי , טקסט נגע לב בכמעט-נאיביות שלה , צירוף 'פרפרי תעתוע' הוא פשט מבריק . * זיו , ד"ר חקר מגדר , כתב צר את שיר " הוא הוא יובל מסנר , שלומי שבן , עמליה זיו , קורין אלאל , מעון אדף יוצר נוסף עבד עם ערן צור אורך שנה בחר את שיר של הוא הוא הכי אהב 