דייויס : סלע פתח מול מאס מחבט בכיר של ישראל הוציא דרך את מפגש שמינייה גמר מול צ'ילה בשבת ( 16:00 , ספ' 5 ) , המשך התעמת לוי וגונזאלס שעה ייתר שבעה משחק שמינייה גמר גביע דייויס כבר נפתח אחר צהריים ( שישי ) בצ'ילה נערך הגרלה סדר משחק משחק בין נבחרת מקומי נבחרת ישראל , נדחה זכור ב-24 שעה בעקבות רעידה אדמה קשה פיקד את מדינה דרום אמריקני . הגרלה קבע כי משחק נפתח את התמודדות הפגיש בין דוד סלע לניקולאס מאס ( שבת , 16:00 , דר ישיר ספורט 5 ) , לאחר כן נערך משחק יחיד שני בין הראל לוי לפרננדו גונזאלס . ביום ראשון העלה אנדי רם יון ארליך משחק זוג , אל בייץ הקפטן הצ'יליאני נס גילדמייסטר את גונזאלס מאס , יום שני התקיים שני משחק יחיד אחרון , בין סלע לגונזאלס בין לוי מאס . " עשה הכנה מצוין ", אמר קפטן ישראלי איל רן מסיבה עיתונאי לאחר הגרלה . " שחקן נמצא כושר הוא לקח את ניסיון צבר מול ספרד על חימר . כול יום נתון , במיוחד דובר בדייויס , לפערים בדירוג אין משמעות . הראל כבר הפתיע שחקן טוב מימן בדייויס גם דוד ראה הוא צוין על כול סוג משטח . סך כול הוא סמך על שחקן חשוב זכר יש ל אנחנו נבחרת של ארבעה שחקן , עומס התחלק בין הם כולם צריך היות מיטב כדי ניצח ". נבחר של רן פיתח מחר את דרך מפעל יוקר אחרי הגיע עד חץ גמר אשתקד נבלם רק על יד החזיק גביע ספרד , אך נוסף תלאה דרך בעקבות מצב צ'ילה הוא נאלץ התמודד גם עם משטח חימר איטי בקוקוימבו , העניק מקדם רציני מקומי . בנוסף חיפש צ'יליאני נקם על מפגש קודם בין נבחר לפני שנה חץ , אז ניצח סלע את גונזאלס משחק בלתי נשכח בפלייאוף על עלייה בית עליון העניק ישראל ניצחון דרמטי 2:3 , איזן את מאזן המשחקים בין נבחר ל-1:1 , בעוד צ'ילה גבר על ישראל 1:4 אי שם ב-1960 . איגוד טניס עמל יום אחרון על מנה אפשר את שידור משחק ארץ , לאחר טלוויזיה צ'יליאני דרש קרוב ל-40 אלף דולר עבור זכות שידור , סוף של דבר נאסף סכום כסף דרש על יד ערוץ ספורט ספונסר של איגוד , מפגש שודר כרגיל . איגוד צופה אולם בעל 7,000 המקומות היה מלא כול אורך שלושה ים התמודדות למרות שבוע אבל לאומי הוכרז בצ'ילה בעקבות אסון . למרות מדובר משחק ראשון מתוך חמישה , גורל התמודדות עשוי היה הוכרע כבר כאן במקרה של ניצחון של מחבט מספר של צ'ילה , התחשב בהצרותיו המוקדמות של סלע לגבי שת נקודה בטוח קבל מארח מגונזאלס . לטובתו של דייויס : סלע נפתח מול מאס מחבט בכיר של ישראל הוציא דרך את מפגש שמינייה גמר מול צ'ילה בשבת ( 16:00 , ספ' 5 ) , המשך התעמת לוי וגונזאלס 