ועדה קישוט קישוט יכול לשדרג את גינה , אך בוא עת הפך את היא מצועצע לא אסתטי . וואלה ! בית יוצא הגנה גינה סרט " הלך עד סוף " ו"אמלי " החזיר את גמד גינה תודעה . שניים יחסים טעון פתח עם בעלים הפך את הם טריק קולנוע , נועד הבליט את אקסצנטרי של דמות ל היא הוא שייך . אם גם ל אתם יש גמד , או כול קישוט גינה אחר , אל בהלה ; הוא לא ניסה אמר שאת תמהוני , חלילה . מה כן , יכול היה פטיש קטן ל אתם עשה את היא את אפקט הפוך מקום לשדרג את הגה אהוב , כיער את היא . מידה יש אמתחת אחד קישוט בא כדאי עצר רגע קרוא , תיעש טוב-טוב חשב , אולי אפילו יצא נשכר . מי התאים : לסובלים מחסה אגדה ילד , רצה עיצב את גינה אווירה ילדותי עליז במיוחד . למה כן ? מה רע באגדות ילד ? גמד יכול היווה תוספת צבעוני עליז לא תלוי שום ענה , לצד ירק שפע גינה , ריהוט הגן ערסל תלייה . למה לא ? הגה נראה כמו גן ילד חסר כול שיק בעליל , או גרוע הכה את את כמו תפאורה של עיבוד ביית ספר יסודי סיפור של אנס כ ריסטיאן אנדרסן . מה גם יש את תנועה "שחרור גמד גינה ", הכוללת פעיל חמס את גמד , שחרר את הם חופש ועלולים גנב גם את גמד אהוב ( יקר , יש ציין ) של אתם . מי התאים : חובב שאנטי אנטי חיזר לא מזמן טיול הוד , או כאלה האמין כי פעמון הביא בית אנרגיה חיובי גירש את שלילי . למה כן ? הרבה יותר נעים שמע את צליל הפיק הפעמונים קטון נקש זה בז מאשר את צופר מכונית בחוץ , אם השכלה רכש פעמון ייחודי עם אמירה עיצובית , ההנאה כפל . למה לא ? כול משב של רוח קליל , בין אם רוח חורפית או בריזה קיצי , פעמון צלצל לא התנה ל אתם רגע של שקט . אם הוא זקוק דימם כדי קיבל השראה או סתם נרגע , פעמון הוא ממש לא קישוט כדאי התל בגין היא . השאיר את הם לויפאסנות מדבר יהודה , שם ממילא אף אחד לא דיבר , או קישוט מעל מיטה של תינוק . מי התאים : אלה עדיין האמין הצבה בגין היא הרחיק הפחיד את ציפור איים נקר ל הם צמחייה . לאמה כן ? התקנה דחליל חצר גרם ל אתם הרגיש כאילו הוא חי כפר פסטורלי , או חווה מרוחק . חוץ זה , מי ידע ? אולי אצל אתם בגין היא ייקר נס דחליל באמת הרחיק את ציפור . למה לא ? למה הציב בגין היא בובה בלוי לא הושקע חבש כובע קש מרופט ? הר הוא כיער את גינה , מה כבר הוא גידל בגין היא הוא צריך הגן עלייה מפני ציפור ? חוץ זה ועדה קישוט קישוט יכול לשדרג את גינה , אך בוא עת הפך את היא מצועצע לא אסתטי . וואלה ! בית יוצא הגנה גינה 