רייטינג שבועי : חטיף אנרגיה קשה סגר שבוע צוין , עם פתיחה גבוה דרמה " חטוף " עם " ארץ נהדר " לא הסתכל למטה . תוכנית נצפה יותר של ערוץ 10 השבוע : תחקיר " שומר סך " על אורן זריף סדרה דרמה של קשת " חטוף " הושקה אמש זכה -27.4% פרק בכור ארוך . נתון מרשים התחשב כך דובר סדרה דרמה . מהדורה שבת של חדשה 2 הציג גם הוא נתן יפה אורן וייגנפלד יכול רשם 23.1% על חגורה . מהדורה חדשות 10 זכה אמש ל-7.6% דר חוזר של סרט דוקומנטרי של מוטי קירשנבאום " בכל זאת סרט טבע " עם 6.8% . אקטואליה שבת : " פגוש את עיתונות " עם 4.6% , " מועצה חכם " עם 2.3% . קשת הציג נתון גבוה גם שישי , כבר בוקר זכה נטל מור דן לן נתון דו ספר של 10.1% המשך היום " מועדון ארוחה ערב " עם 11.6% , "ארץ נהדר " עם 27.7% . " אולפן שישי " עם 21.4% , נתן הגבוה ביותר אז ינואר 2008 אילו מהדורה שישי של ערוץ 10 עם 4.4% אחרי היא " אין דבר אלה " של דני רופ עם 3.1% . " יומן " של ערוץ 1 עם 3.3% . חגיגה " אח גדול " השקה חטוף סדרה קישת את שליטה טבלה השבועית . זכיין חלש על חמשה מקום ראשון טבלה . תוכנית נצפה ביותר של רשת שבוע החולף הוא " צחוק עבודה " עם 22.3% במקום שביעי זכיין יוצג טבלה עם תוכנית נוסף : " החיים זה לא כול " מקום עשירי עם 19.3% . חברה חדשה יוצג עשירייה הראשונה שלוש פעם . מהדורה שבת במקום שישי , " אולפן שישי " מקום שמיני מהדורה מרכזי עם ממוצע שבוע של 20.3% במקום תשיעי . ממוצע חדש 10 עומד השבוע על 8.3% , ממוצע של " מבט " עם 5.8% . תוכנית נצפה ביותר שבע ערוץ 10 הוא " שומר סך " שתחקיר אורה זריף סיפק ל היא 13.2% , שידר הנצפה ביותר של ערוץ 1 הוא משחק כדורגל בין מכבי חיפה למ.ס שדד זכה 07.4% . רייטינג שבועי : חטיף אנרגיה קשה סגר שבוע צוין , עם פתיחה גבוה דרמה " חטוף " עם " ארץ נהדר " לא הסתכל למטה . תוכנית נצפה יותר של ערוץ 10 השבוע : תחקיר " שומר סך " על אורן זריף 