שר חוץ של איחוד אירופי ביקר רצועה עז שר חוץ של איחוד אירופי קת'רין אשטון אמר היום ( שבת ) כי הוא תכנן ביקר רצועה עז מהלך ביקור חודש מזרח תיכון . אשטון אמר , כי מטרה ביקור עז הוא , בין שאר , בחן לאן הגיע סף סיוע של איחוד אירופי לעז . " הוא סיפק כמות עצום של עזרה עז הוא מאוד עונין וידא הוא נראה את תוצאה של סיוע זה ", המרה אשטון . אשטון הוסיף , כי ביקור רצועה היווה ניסיון עירב את איחוד אירופי פתרון סכסוך ישראלי פלסטיני . אשטון ביקר ישראל , מצרי , סוריה וירדן החל אמצע חודש מרץ . שר חוץ של איחוד אירופי ביקר רצועה עזה nan 