אביב ישראלי : שרב קפץ ביקור אימתני הכין את מזגן : זג אוויר התכנה את הן מהפך נוסף כבר מחר צפה טמפטרטורה חצה את קו 30 מעלה . כנרת המשיך רשם מאזן חיובי סוף שבוע עלה מפלס -4 סנטימטר אחרי שבוע עיבר הוצא ארון את מעיל סוודר , הנה הגיע שוב הורם של בגד ים . מהלך שבוע קרוב ייעל טמפטורות מידה ניכר התפתח תנאי רב רוב אזור ארץ . רק יום רביעי צפה הקלה חל ירידה טמפרטורה . היום היה מעונן חלקית עד בהיר עם עלייה טמפרטורה . טמפרטורה היה גבוה רגיל עונה בעיקר פן ארץ הר . רחצה חוף ים תיכון סוכן . מחר טמפרטורה ייעל במידה ניכר נעשה שרב ברוב אזורי ארץ . כמו כן , ינשבו רוח דרומי מזרחי ער . יום שליש נעשה חם יבש רגיל עונה , צפוי היה אב . לקראת עיוות צהריים חדר אזור אוויר קריר יותר לח . יום רביע היה מעונן חלקית עד בהיר חל ירידה טמפרטורה בעיקר מישור חוף , אך טמפרטורה היה עדיין גבוה רגיל עונה . גשם ירד מהלך סוף שבוע הצליח הביא עלייה קל מפלס כנרת . מהלך סוף השבוע עלה מפלס ארבעה סנטימטר , כעת הוא עמד על 214.93- , 4.09 מטר מתחת קו האדום העליון . שבוע עיבר נמסר כי פעם הראשונה אז יולי 2008 המפלס גבוה קו אדום תחתון . רשות המים מסר כי גם פילס ים מלח עלה ב-8 סנטימטר חודש שעבר - העלייה גדול יותר ארבע שנה אחרון . עם זאת , רשות מים ציין כי עונה גשם נוכחי כסה הוא גירעון השנה בלבד . יום קרוב אמור רשות מים נתן את המלצה ועדה כסף קיבע האם יש צורך החזרה היטל בצורת . אביב ישראלי : שרב קפץ ביקור אימתני הכין את מזגן : זג אוויר התכנה את הן מהפך נוסף כבר מחר צפה טמפטרטורה חצה את קו 30 מעלה . כנרת המשיך רשם מאזן חיובי סוף שבוע עלה מפלס -4 סנטימטר 