במאי " עג'מי ": " אוסקר נועד תעשייה בלבד " במאי סרט הועמד אוסקר קטגוריה סרט זר פגש זה את זה קבלה פנים מסורתי הסכים פרס הוא לא דבר חשוב באמת . מחר ערב , הוא כנראה חשב אחרת גמר צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) רן שני וסכנדר קובטי , במאי סרט " עג'מי " פגש אמש ( שישי ) את ארבעה במאי התחרה מול הם על אוסקר סרט זר טוב ביותר - מכל אנקה ( "סרט לבן ") , ז'אק אודיאר ( "נביא ") , קלאודיה יוסה ( "חלב צער ") וחואן חזה את היא קמפנלה ( "הסוד עין ") . חמישה החליף חיוך לחיצה יד מנומס דיבר על חוסר חשיבות של פרס איכות של סרט . " אין דבר זה 'הסרט טוב ביותר' ", אמר שני אירוע . " סרט הוא משהו מאוד אישי לא ניתן מדד . אבל , אופן הוגן , פרסי הוענק בגלל 'תעשייה' צריך דלק כך זה נעשה זהו חלק משחק ". גם האנקה , סרט נחשב אחד הועמד זכייה , הסכים עם דבר של שני . " הוא חשב זה הביא סרט יחסי ציבור תוצאה כך , יותר איש הלך ציפה סרט ", אמר אנקה . " סרט זכה את היא הכנסה גבוה יותר קוף וזה הפך את מפיץ שמח , את מפיק גם את במאי ". נשאל כיצד הוא נערך אפשרות שיזכה , אמר אנקה " הוא נתן עצמו היה הופתע . איני יכול עשה יותר זה ". במאי פרואני קלאודיה יוסה הזכיר דבר קצת מהגישה עם היא הגיע עבר איים ישראלי מעמד , בטרם יום הוא יישן סרט ישראלי טקס שן שלישית רציפות : " זו הפעם ראשון סרט פרואני מועמד , כך כול חגג את עצם עובדה הוא כאן ", המרה יוסה . " הוא מאוד שמח קיווה זה הביא עוד הזדמנות לבמאים פרואני תעשייה לן , כדי חיזק את היא ". למרות ירידה קרן של קטגוריה שנה אחרון , במאי כול מודע מעבר יוקרה , מועמדות לאוסקר נמצא גם אפשרות הכנסה נוסף סרט . במאי חואן חזה קמפנלה , רב הרים סרט " הסוד עין " זיכה מחר , ניסח זאת היטב : " מועמדות אוסקר האריך את חיים סרט ", אמר קמפנלה . " הוא פתח דלת לא היה פתח שם קודם מעל כול - הוא עורר עניין ציבור לכת ראה את סרט . יותר כול פרס אחר , זהו תעודה איכות סרט . זה אולי לא הוגן , אבל זה מצב ". במאי " עג'מי ": " אוסקר נועד תעשייה בלבד " במאי סרט הועמד אוסקר קטגוריה סרט זר פגש זה את זה קבלה פנים מסורתי הסכים פרס הוא לא דבר חשוב באמת . מחר ערב , הוא כנראה חישב אחרת גמר 