היסטריית מטאליקה : 7,000 כרטיס כבר נמכר שעה בלבד לאחר נפתח מכירה אינטרנט נמכר כבר למעלה שבעה אלף כרטיס . קצב מכירה כרטיס עמד על חמישים דקה . מחר נפתח מכירה קופה שעה בלבד לאחר נפתח מכירה כרטיס אתר אינטרנט של " לאן " הופעה של מטאליקה כבר נמכר מעלה שבעה אלף כרטיס הופעה . כך דיווח היום ( שבת ) הפקה מופע . עוד נמסר הפקה כי מכירה כרטיס התנהל קצב של חמישים כרטיס כול דקה . מחר שעה תשע נפתח גם כירה כרטיס קוף ובטלפון . יום רביע אחרון הודיע הפקה מופע על נח את היא משמעותי מחיר כרטיס הופעה , זאת בעקבות פגישה אורגן יוזמה וואלה ! תרבות בין ראש קמפיין נגד גובה מחיר כרטיס הפקה מופע ישראל . הופעה של מטאליקה התקיים ב-22 במאי אצטדיון רמה גן מפיק של היא הוא מרסל אבר , הפיק את הופעה של אלטון ג'ון ורוד סטיוארט הקיץ . להקה הגיע ישראל מסגרת סיבוב הופעה עולמי מצליח אל הוא ייצא אחרי צאת אלבום אחרון , " Death Magnetic ". מגזין בילבורד מיקם את מופע במקום -11 רשימה מופע הצליח עולם ורק בשנת 2009 עמד רווח על 76 מיליון דולר . היסטריית מטאליקה : 7,000 כרטיס כבר נמכר שעה בלבד לאחר נפתח מכירה אינטרנט נמכר כבר למעלה שבעה אלף כרטיס . קצב כירה כרטיס עמד על חמישים דקה . מחר נפתח מכירה קופה 