למרות משבר ענף תוצאה שיא נגב קרמיקה : רווח תפעול רבעון רביעי עלה ב-23.6% ל- 9.4 unspecified ש' רווח נקי זינק רבעון רביעי -70% ל- 6.3 מיליון שקל ; חברה חילק דיווידנד של 20 מיליון שקל זמן שאף פיתוח ( פעל רוסי ) אפריקה נכס ליקק את פצע משבר שוק מחק למעלה מיליארד שקל שווי נכס , פרסם יום חברה נכדה , שליטה אפריקה תעשייה , תוצאה חזק רבעון רביעי של 2009 , היווה המשך שנה שיא הציג גרם קצת נחת בעל לב לבייב.למרות האטה ניכר שוק פעילות של היא סיים נגב קרמיקה את רבעון רביעי של 2009 רווח נקי ( יוחס בעל המניות ) של 6.3 מיליון שקל - גידול של 70% לעומת רבעון מקביל ב-2008 . את שנה 2009 סיים חברה עם עלייה של 12.3% רווח ניקה , לעומת תקופה מקביל , לכ-23.6 מיליון שקל . בעבקות הרווחים , חילק נגב בעלים מניה דיווידנד של 20 מיליון קל.ההון עצמו של נגב הסתכם נכון סוף 2009 ב-128.6 מיליון שקל , שיקף תשואה על הון של כ-19% גידול של 23% לעומת סוף 2008 . מנייה נגב זינק ב-12 חודש אחרון -111% , חבר נסחר קרוב שווי שיא של 177.3 מיליון קל.ההכנסות של נגב קרמיקה עלה רבעון הרביע של 2009 ב-18% , לעומת רבעון מקביל אשתקד , לכ-126.6 מיליון שקל . את 2009 סיים חברה עם עלייה של 6.3% הכנסה ל- 480.4 מיליון קל.הרווח גולמי של נגב הסתכם רבעון הרביע של 2009 בכ-43.3 מיליון שקל - גידול של כ- 10.2% לעומת רבעון מקביל . אולם בשל גידול בעלות הכנסה , רווח גולמי רבעון היווה 34.2% מסך הכנסה , לעומת 36.6% ברבעון הקביל -2008 . סיבה עיקרי הביא גידול ברווח גולמי הן עלייה פעילות הקמעונאית כן שינוי תמהיל מוצר . את 2009 סיים נגב עם רווח גולם של170.7 מיליון שקל ( שהיווה כ- 35.5% הכנסה ) , גידול של כ- 6.6% לעומת 2008.נגב רשם רבעון הרביע עלייה של 16.4% הוצאה מכירה , שיווק , הנהלה כלליות , לעומת רבעון מקביל אשתקד ל- 36.9 מיליון שקל . עלייה הוצאה הובעת בעיקר משך גידול ערוץ השיווק הקמעונאי , גידול בהוצאות פרסום קידום כייר . הוצאה הללו גידל -2009 ב-7.4% ל-137.6 מיליון קל.גידול זה קוזז על יד ירידה הוצאה מימון עלייה הכנסה אחר , כך ניגב סיים את רבעון רביעי של 2009 עם רווח תפעול של כ- 9.4 מיליון שקל ( 7.4% הכנסה ) , גידול של 23.6% , לעומת רבעון מקביל ב-2008 . את 2009 סיים חברה עלייה של כ -11.5% רווח התפעולי , לעומת 2008 , לכ-9.4 מיליון קל.נגב קרמיקה ייצר מהלך 2009 תזרים זומן של 27.5 מיליון שקל פעיל שופט , לעומת כ -25.5 מיליון שקל ב-2008.נגב קרמיקה , נוהל זה שנה חץ על יד אב מוטולה , נחשב חיבר הגדולה ישראל תחום אריח ריצוף וחיפוי מוצר סניטרי . פעילות למרות משבר ענף תוצאה שיא נגב קרמיקה : רווח תפעול רבעון רביעי עלה ב-23.6% ל- 9.4 unspecified ש' רווח נקי זינק רבעון רביעי -70% ל- 6.3 מיליון שקל ; חברה חילק דיווידנד של 20 מיליון שקל 