ח"כ טיב : " רגש במאי עג'מי אנושי טבעי " ח"כ אחמד טיבי ( רע"ם-תע"ל ) הגיב היום ( ראשון ) דבר במאי סרט עג'מי סכנדר קובטי לפי הם הוא אינו ייצג את ישראל . טיבי אמר וואלה ! חדש כי " דבר של קובטי ביטא את הרגשה הוא אנושי טבעי . אומנה לא אמור ייצג מדינה אידיאולוגיה של מדינה . זה נכון סרט מומן יוצר ישראל לכן טכני הוא ייצג את מדינה , אבל בחינה רגש או הזדהות במאי או שחקן לא יכול ייצג את ממסד קיפח את תושב ייפה הנציח את פער נגד אזרח ערב באשר הוא , לרבות בעג'מי . לא התפלא אם חלק דובר ימין ביקש מן הוא התעטף דגל ישראל הכיר ישראל מדינה יהודי . יש גבול כול תעלול ". ח"כ טיב : " רגש במאי עג'מי אנושי טבעי " nan 