משפחה קדאפי : הסתבכות בן הוביל משבר דיפלומטי עם שווייץ > > למועמר קדאפי שבע נים . אחדים , כמו סאיף אל קדאפי , בן בכור של קדאפי איש שני , מילא שורה של תפקיד ציבורי הסב אב גאווה . חניבעל קדאפי הנהן , לעומת זאת , מילא את משבצת כבשה שחור של משפחה . בעוד סאיף אל-איסלאם אל-קדאפי נחשב יורש מיועד של אב , החזיק דוקטורט בית ספר כלכלה של לונדון ניסה כיום שינה את פנים של ארץ כוונה מסלול פרו-מערבי , בנוסף ארגון צדקה תוכנית חינוכי הוא הוביל , אח הצעיר חניבעל ידוע בעיקר בשל מספר פעם רב נעצר אירופה בעקבות שורה של תקרית אלים סגנון חיים נהנתן . חניבעל , עבר עבד עבור חברה לובי עסק ייצוא נפט , נעצר ב-2001 לאחר תקף שלושה שוטר איטלקי עם מטף כיבוי . ב-2004 נעצר חניבעל קדאפי מספר שעה פריז , לאחר נתפס הוא נהג מהירות של 144 קמ"ש מסלול נגד אני בשאנז אליזה , הוא שיכור לא עצר רמזור אדום . שומר ראש של הוא , התקיף את שוטר , נעצר גם הוא . ב-2005 הוא נעצר שוב פריז , לאחר כביכול הכה את חברה דאז איש נוכחי , דוגמן אלין סקאף שהייה אותו תקופה הריון , נידון ארבע חודש מאסר על תנאי וקנס כספי על אחזקה כלי נישק . דצמבר אחרון הוזעק משטרה מלון קלרידג'ס לונדון , לאחר צוות המלון שמע צעקה בקע חדר של קדאפי רעייה . הוא נמצא חבורה על פנים אפה שבר , אך טענה כי פציעה נגרם תוצאה נפילה סירב הגיש תלונה . ביול 2008 היה אחראי חניבעל לתקרית הוביל מלחמה דיפלומטי בין לוב לשווייץ , עדיין לא נפתר . -15 ביול , שעה התארח מלון יוקרתי ז'נבה , נעצר חניבעל קדאפי יחד עם רעייה לאחר תקף שני איש צוות . קדאפי שוחרר זמן קצר לאחר כן , אך תצלום משטרתי של הוא הודלף עיתונות . אב הכריז על " מלחמה " נגד שווייץ , קרא איזרח לוב החרים את מדינה שם את שווייץ כי הוא " מדינה מאפיה " יש פירק . שווייץ , תגובה , אסר את כניסה של 188 בכיר לובי , כלל קדאפי עצמו , לוב חדל העניק אשרה היה אזרח שווייצרי . סך כול , משך לוב יותר מ-5 מיליארד דולר חשבון בנק שווייץ , חתך את אספקה נפט מדינה עצר שני איש עסק שווייצרי עיבד לוב . אחד הוא שוחרר הורשה עזב את שווייץ רק שבוע עבר , בעוד שני הרצה את היא כיום ארבעה חודש מאסר על פרה של חוק הגירה לוב . עד היום לוב סירב תיקן את יחסים דיפלומטי בין היא לבין שווייץ . ערב ראש השנה אזרחי אחרון , עלה חניבעל קדאפי כותרת לאחר זמרת ביונסה הופיע מסיבה ראש השנה שלה סנאט בארט . ילד אחר של קדאפי , לעומת זאת , הקפיד התרחק שערורייה ליווה את אח . בן בכור של קדאפי שפחה קדאפי : הסתבכות בן הוביל משבר דיפלומטי עם שווייץ nan 