לקראת גיוס : מידרוג הותיר דירוג A1 אג"ח אלון חץ ; אופק דירוג עלה משלילי יציב במידרוג צפה שיפור ד"וחות 2009 של אלוני חץ התבסס על נתון הציג חברה חבר דירוג אשראי מידרוג הותיר דירוג a1 אגרה חוב של חברה . כן העלה את אופק דירוג של חברה שלילי יציב , לקראת רחבה צפוי של אגרה חוב סדרה unspecified . שינוי הופק דירוג נסמך על מיצוב פיננסי טוב של חברה , כלל רמה נזילה טוב גמישות פיננסי גבוה . כוונת החברה גייס עד 200 מיליון שקל מימון פעילות שוטפת.כלכלני מידרוג ציין את מסגרות אשראי בלתי נוצל של אלוני חץ , סכום עלה את היא על חץ מיליארד שקל , כן כ-50 מיליון שקל יתרה מזומן . במידרוג סבר כי גמישות פיננסי של חברה , בוסס על החזקה מניה סחירות לא שועבד שווי של כ- 1.8 מיליארד שקל . הערכה כלכלן , היקף מנייה בלתי שועבד שמרים את גמישות פיננסי אף מקרה של תנודתיות שווי סחיר של המניות.בקביעת הופק דירוג יציב , התבסס מידרוג על אסטרטגיית פעיל חברה בעבר לפי היא יצוע השקעה מהותי על יד חברה מומן לא רק על בסיס חוב בלבד . מהלך ניתוח דירוג של חברה נבדק על יד מידרוג יחס איתנות התבסס על נתון הוצג בידי חברה נכון ל-31 דצמבר 2009 , אשר הראה שיפור תוצאה החברה . לקראת גיוס : מידרוג הותיר דירוג A1 אג"ח אלון חץ ; אופק דירוג עלה משלילי יציב במידרוג צפה שיפור ד"וחות 2009 של אלוני חץ התבסס על נתון הציג חברה 