כר פסטיבל סרט פריז : " אל הזמין את לבנה " איש קולנוע מוחמד ביכר פרס מכתב נגד החלטה פסטיבל סרט ישראלי פריז אירח את שר תרבות לימור לבן אירוע פתיחה . " אין כבוד הזמנה של לבנת " על רקע מהומה עורר דבר של במאי עג'מי לפי הם הוא לא ייצג את ישראל , פרסם היום ( ראשון ) , אייש קולנוע מוחמד כר מכתב נגד החלטה פסטיבל סרט ישראלי פריז אירח את שר תרבות לימור לבן אירוע פתיחה . כר היה אמור הציג פסטיבל את סרט דוקומנטרי " זוהרה ". " יוצר הוא שמח על כול הזדמנות נראה את סרט ", כתב כר במכתב משותף יחד עם ייסד הוצאה ספר " אנדלוס ", ייעל לרר הוזמן אף הוא פסטיבל ." צער , למד יום אחרון כי פסטיבל אורגן שיתוף משרד חוץ ישראלי כי את פתיחה כבד שרת תרבות והספורט , לימור לבנת . הזמנה של לבנת לפתיחת פסטיבל אין שום כבוד , לא ארגן את הוא לא לן ". עוד כתב שני כי " את היא שירת תרבות אמר כי 'הקולנוע הישראלי הוכיח שוב שוב התרבות הוא שגריר טוב ביותר של מדינה' , הראה למה הוא התכוון כך כאשר תקף את חלק , על התנגדות כיבוש ולאפרטהייד על איפה שוויון ולצדק , אמר : 'על חבורה במאי הזה אמר 'מהרסייך החריב את את מן אתה ייצאו' ". דבר של לבנת מיוחס הענקה פרס דוב פלטינה ביכר מהלך פסטיבל ברלין , כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות . דבר , " משרד תרבות , כמו משרד חוץ ישראלי , התעניין יצירה לן , קולנוע נעשה ישראל בכלל , רק כאשר הוא ניסה את היא השתמש בן חלק ממכונת תעמולה מטרה יצר ישראל תדמית של מדינה דמוקרטי נאור כיסה כך על פשע מלחמה , הפרדה , כיבוש דיכוי ". עדי צור , דובר פסטיבל נמסר תגובה , כי " הוא שמח על כך שר לבן כבד את אנחנו השתתפות פסטיבל . יתרה כך , משרד תרבות תר את הם רב קיום של הפסטיבל חגג השנה עשור . באשר עצומה , מר כר נודע זה סיפר חודש כי פסטיבל זכה את היא תמיכה טעם מדינה ישראל , דבר גם פורסם מזה זימן אתר הרשמי לפיכך מעד פרסום מחא עורר תמיהה , לשון העטה את היא . " עצום , שלח שיתוף עם ייעל לרר , הוא חלק התנהלות אינטלקטואל לא יישר נהוג מחוז מצד אחד הלין התלונן על תמיכה ממשלתי ב היא בעת , יד שני , התפרנס מדינה הוא דר את את מסגרות אקדמי או באמצעות עמותה משני ". משרד תרבות סירב הגיב כר פסטיבל סרט פריז : " אל הזמין את לבנה " איש קולנוע מוחמד ביכר פרס מכתב נגד החלטה פסטיבל סרט ישראלי פריז אירח את שר תרבות לימור לבן אירוע פתיחה . " אין כבוד הזמנה של לבנת " 