מרכנתיל מבצע עד סוף אירס : הציע שורה פקדונות ריבית אטרקטיבי לא הותנה הפקדה סכום מינימאלי מסגרת הצעה : פיקדון נושא ריבית פריים פלוס 1% ל-15 חודש בנק מרכנתיל יצא מבצע שיווק שבמסגרתו הוא הציע שורה של מוצר השקעה ריבית אטרקטיבי , הפקיד עד סוף אירס . הפקדה מוצר אינו הותנה הפקדה סכום מינימאלי לכן מבצע אטרקטיבי לקוח כול שכבה אוכלוסיה.אחד מוצר ייחודי מסגרת מבצע הוא פיקדון תקופה של עד 15 חודש , עם תחנה יציאה אחת רבעון , ב הוא הגיע ריבית מתמיד עד תום תקופה חיסכון עד פריים פלוס 1% . זהו הוצר יוצא דופן מערכת בנקאי , כן דרך כלל בנק אינו הציע פקדונות ריבית עולה על ריבית פריים . ככל ידוע , זהו מוצר יחיד מערכת בנקאי כיום אפשר חסך קיבל ריבית כה גבוה . ריבית תחילה תקופה חיסכון עמד על פריים פחות 2.25% מוצר אינו הותנה הפקדה סכום מינימלי.מוצר נוסף הוצע תנאי אטרקטיבי מסגרת מבצע הוא פיקדון משולב ל-10 חודש , ב הוא חמשה חודש ראשון נהנה לקוח ריבית קבוע שיעור גבוה של עד 1.4% חמשה חודש נותר זוכה ריבית משתנה של עד פריים נס 1.5% ( נכון להיום - 1.25% ) . גם ריבית אלה הוא אטרקטיבי יחס הוצע מערכה הבנקאית הפקדה אינו הותנה הפקדה סכום מינימאלי . מוצר התאים לקוח מעריך כי ריבית משק לא צפוי עלה תקופה קרוב , אולם העלה המשך השנה.מוצר נוסף מסגרת מבצע הוא פיקדון ל-3 שנה , עם תחנה יציאה אחת שן , ב הוא עולה ריבית בהדרגה , תום שנה שלישית זוכה לקוח ריבית שיעור גבוה מיוחד של עד 4.1% עבור שנה שלישי . גם מוצר זה אין סכום פיקד מינימאלי הוא התאים למשקיעים טווח בינוני . בנק מרכנתיל הסביר כי מוצר הוצע לקוח בעקבות ביקוש גבר הוא זיהה מוצר הציע ריבית קבוע לא צמוד . חלק ציבור לא מעוניין הצמדה מדד מאחר לאחרונה יש לא מיעט מדד נמוך אף לילי . על רקע זה , קיים ביקוש גבר מוצר סולידי טווח שקע בינוני , תשואה הובטח ידע מראש . מרכנתיל הוא מהראשונים מערכת שזיהו צורך חדש זה סיפק ל הוא מענה.עוד מוצע מסגרת המבצע חיסכון משולב שנתי , מסגרת חצי ראשון שולם ריבית שנתי לא צמוד של 1.5% , יתרה התקופה שולם ריבית צמוד מדד של 0.4% ריבית . מוצר זה התאים לקוח מעריך תקופה קרוב צפוי דידה נמוך אף לילי לאחר כן צפה דד חיוביים.הריביות צוין נכונות ל-8 אירס 2010 בנק רשאי שינה כול עת . מרכנתיל מבצע עד סוף אירס : הציע שורה פקדונות ריבית אטרקטיבי לא הותנה הפקדה סכום מינימאלי מסגרת הצעה : פיקדון נושא ריבית פריים פלוס 1% ל-15 חודש 