שיכון בינוי הגדיל את חוב ב-93 מיליון שקל - כדי פרס את הוא חברה רכש החזיק אג"ח סדרה 2 400 מיליון שקל ערך נקוב , תמורה הקצאה 492 מיליון שקל . צור שמיר גייס 150 מיליון שקל > > יום חמישי אחרון השלים חבר שיכון בינוי שליטה שר אריסון הצעה רכש חליפין ב היא רכש החזיק אג"ח סידר את היא 2 ( שהיקפה כלל לפני עסקה היה כמיליארד שקל ) 400 מיליון שקל ערך נקוב של אג"ח תמורה הקצאה של 492 מיליון שקל . זאת מסגרת הנפקה של סדרה אג"ח חדש ( סידר 4 ) לפי יחס החלפה של 1:1.23 . עסקה זו אמנם הגדיל את הוצאה ריבית של שיכון בינוי , אך הוא אפשר חיבר פרש את חוב צורה גמיש יותר , כך יתרה חוב של אג"ח 2 נפרע ב-2012-2015 . אג"ח סידר את היא 4 בעלות מח"מ של כ-6 שנה , נשא ריבית שנתי 4.8% , צמודה מדד הוא נפרע חמישה תשלום שנתי שווה ב-2015-2019 . את הנפקה הוביל קונסורציום חתם , כלל את כלל פיננסים חיתום , פעל אי.בי.אי חיתום , אקסלנס נשוי חיתום , לאומי פרטנרס חתם לידר הנפקה . חברה צור שמיר אחזקה , שליטה מוקי , דורון ושלום ניידמן , השלים יום חמישי אחרון הצלחה מסגרת מכרז ציבורי את הנפקה של סדרה אג"ח ו' חדש היקף של 150 מיליון שקל . ריבית יישאו איגרת נקבע מכרז הוא ריבית נשא האיגרת ממשלתי סוג גילון 817 ( כיום הוא כ-2.1% ) תוספת מרווח של 5.5% ( השוואה מרווח מקסימלי של 7.5% ) . כלומר , ריבית שנתי יישאו אג"ח היה כ-7.6% . מכרז נרשם ביקוש של יותר -400 מיליון שקל . גיוס תוכנן מקור היה היקף של כ-130 מיליון שקל . בעקבות עודף ביקוש התקבל אותו מחיר , כלומר מרווח של 5.5% יותר תשואה אג"ח ממשלתי , ניצל צור שמיר את זכות הרחיב את הסדר בעד 15% באמצעות הפעלה מנגנון גרין שו , כך גיוס הסתכם ב-150 מיליון שקל . את הנפקה הוביל קונסורציום חתם , כלל את מיטב הנפקה פיננסים , לאומי פרטנרס חיתום , כלל פיננסים חיתום , לידר הנפקה , ברק קפיטל חיתום אגד חיתום . גיוס מוצלח של צור שמיר המחיש את הערכה רחש שוק הון פעולה מימוש היקף של מאה מיליון שקל ביצע משפחה שניידמן אירופה ובישראל תחום ביטוח , נדל"ן פיננסים כדי עמד התחייבות לא הגיע מצב של " תספורת " סדר חוב עם בעל חוב של היא . אג"ח אינו דורג , אינו צמוד מדד ובעלות מח"מ ( משך חי מוצע ) של 3.6 שנה . תשלום קרן של אג"ח נפרע ב-10 תשלום חצי-שנתיים שווה ב-2012-2016 . חברה לא נתן ביטחון משקיע , אך הוא התחייב כי כול עוד לא נפרע הסדרה , הון עצמו של היא ( רמה הסולו ) לא נפחת -200 מיליון שקל , ייחס הון עצמי מאזן לא נפחת -30% , הוא לא בצע עבד שלילי ( negative pledge ) על גרעין השליט חברה בת טיווח ישיר השקעה פיננסי ( 50.01% ) שיכון בינוי הגדיל את חוב ב-93 מיליון שקל - כדי פרס את הוא חברה רכש החזיק אג"ח סידר את היא 2 400 מיליון שקל ערך נקוב , תמורה הקצאה 492 מיליון שקל . צור שמיר גייס 150 מיליון שקל 