" אולמרט הזיק פרויקט אקווריה יותר מאשר עזר " > > " החלטה ויתר על שטח של פרויקט אקווריה בא לב . חישב הגיע זמן צריך נתן פרויקט חיים חדש , אף מבקר מדינה לא הורה ל אנחנו ויתר על אילה " - כך אמר ג'ו ברנשטיין , אחד יזם פרויקט . דבר " קיבוץ הסכים תמך פרויקט . אולי עתיד אפשר היה עשה משהו משותף ", הוסיף . אם הוא סבר התערבות של אהוד אולמרט היה תקין ? " אולמרט יותר זיק מאשר עזר , הטיל על אנחנו המון מגבלה התנה תנא ". לא חשב עצמו למה ל אתה הצרה הזה ? " זה פרויקט של עם . אמנם הוא רצה עשה כסף , אבל יש ל הוא גם מטרה טוב - הגביר את תיירות . אבל ביורוקרטיה לא נתן זז . ישראל יש חשדנות כלפי יזם כי פה רגיל לקונצים . הסתכל על אתה כאילו הוא ניסה את היא ניצל ". בניגוד עמדה חברה ייעוץ ארנסט אנד יאנג , קיבע שאילה אינו יעד לפיתוח , ברנשטיין ראה עתיד אילה , תנא שתציע אירוח רמה גבוה . ברנשטיין מאמין גם תייר הגולף אילה , הוא שותף עם סטנלי סילברסטין - שותף פרויקט אקווריה - בכפר גולף כפר חט גליל . " אולמרט הזיק פרויקט אקווריה יותר מאשר עזר " nan 