מה השתנה פסח זה ? 40% ייצא לחו"ל סקר נערך קרב 506 בוגר , עלה את היא כי 60% ציבור אינו תכנן נסע חו"ל פסח קרוב . מה לגבי תורכי ? משבר השפיע על סיכוי נסיעה אך לא שלל אותו לגמרי 60% ציבור אינו תכנן נסע חו"ל פסח . כך עלה את היא סקר ערך חברה מידע שיווק עבור חברה כספי תעופה , בקרב 506 בוגר מדגם מייצג באמצעות אינטרנט . סקר , עסק כוונת הנסיעה חו"ל של הישראלים בחופשת פסח הקרובה , עלה כי משבר יחסים ישראל-טורקיה השפיע על סיכוי נסיעה של ישראלי חופשה מדינה זו , אבל לא שלל את הם לגמרי . מתוך 40% ישראלי שקל נסע חו"ל במהלך פסח , הושפע 62% מן הם משבר מידה רב , 16% במידה בינוני ו 9% כלל לא . בנוסף נמצא בסקר כי 48% שקל יצא חו"ל טרם החליט על יעד נסיעה . לפי סקר , ייעד תיירות מספר 1 חג קרוב הוא מערב אירופה ( 8% ) , אחרי הוא תאילנד ( 7% ) אחרי הם טרק את היא , יוון ארה"ב קנדה , מזרח אירופה - כ-2% כול אחת . עוד עלה סקר כי מרבי נוסע תכנן תקציב קרא חופשה קרב את היא פסח 2010 . כ-60% קצב עד 1,000 דולר אדם יש תקצב בין 1,000-2,000 דולר אד . דבר אבי נחום , מנכ"ל חברה כספי תעופה , לפי נתון רשות דות תעופה אפריל עבר , שב חל חג פסח , נסע אנטליה כ-32 אלף איש אפריל 2008 כ-69 אלף . " איחר טרק את היא היה אחד יעד חזק יותר חופשה משפחתיות מהלך שנה אחרון , רצה ידע כיצד השפיע המשבר בין מדינה על דפוס זימן חופשה של ישראלי ", הוא אומר . חברה הציע חלופה תורכי חבילה קפריסין ייוון כן טיסה ונופשים מערב אירופה דגם ברצלונה . " נראה , אולי קיץ חזר ישראלי פקד את תורכי המון ", הוסיף נחום . מה השתנה פסח זה ? 40% ייצא לחו"ל סקר נערך קרב 506 בוגר , עלה את היא כי 60% ציבור אינו תכנן נסע חו"ל פסח קרוב . מה לגבי תורכי ? משבר השפיע על סיכוי נסיעה אך לא שלל אותו לגמרי 