זכה את היא אוסקר - מגזר היה טק : אוטודסק -Nvidia יצר את אפקט יוחד כול הסרטים קטגוריה קדח פרס באוסקר גם אתר טוויטר ופייסבוק ; אפליקציה מיוחד אייפון לקראת טקס עדיין לא ברור מי היה סרט זכה טקס האוסקר , נערך ארה"ב בליל בין יום ראשון יום שני , אולם דבר אחד ברור - מגזר הי טק כבר זך : בין אם דובר חברות טכנולוגיה דגם אוטודסק -nvidia סייע יצירה אפקט מיוחד סרט דגם " אווטאר " "מחוז 9 ", בין אם אלו רשת חברתי כמו פייסבוק וטוויטר שימש קידום קדחת פרסומת סביב טקס האוסקר . היה אשר היה סרט זכה את היא פרס אוסקר אפקט יוחד , חברות עמק סיליקון אוטודסק -nvidia היה בין זכה , מכיוון טכנולוגיה של שת חברות אלה שימש יצירה כול שלושה סרט הועמד פרס בקטגוריה זו : " אווטאר ", " מחוז 9 " "סטאר טרק ", דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . ב היא בעת , הוא אקדמיה קולנוע בארה"ב הוא עסק העניק חסה טקס האוסקר אימץ בראשונה את תחום מדים חברתי כאמצעי הגביר את קדחת אוסקר . כך למשל , התכוון הקמעונאית ג'י.סי פנים " הדליף " מבעוד מועד רישת החברתית פייסבוק את כול פרסומת טלוויזיה של היא שודר טקס אוסקר . אקדמיה קולנוע הציע בעלים מכשיר סלולר אייפון ( iphone ) אפליקציה אפשר ראה רשימה של מועמד פרס בכל 24 הקטגוריות כן את הטריילרים של סרט הועמד פרס . אפליקציה גם אפשר משתמש חלק את תחזית של הם באמצעות פייסבוק וטוויטר . " לא דובר עוד רק קנה זמן פרסומת טלוויזיה טקס האוסקר , צריך התחבר מדים חברתי כדי איש גם נדבר על אתה ", אמר יועץ מד שרלין ל אני ראיון עיתון " usa טודיי ". סרט ישראלי " עג'מי " התמודד השנה על פרס האוסקר סרט זר טוב ביותר . זכה את היא אוסקר - מגזר היה טק : אוטודסק -Nvidia יצר את אפקט יוחד כול הסרטים קטגוריה קדח פרס באוסקר גם אתר טוויטר ופייסבוק ; אפליקציה מיוחד אייפון לקראת טקס 