סימנס בצע רכש גומלין היקף של 10 מיליון הורה ארץ חברה התחייב רכש גומלין בעקבות זכייה מכרז אספקה 31 קרון רכבת חברה סימנס הגיש יום אלה אישור רשות לשיתוף פעולה תעשייתי ( רשפ''ת ) משרד התמ"ת תוכני מש רכישה רכיב ישראלי התקנה ב- 31 קרון הוזמן אחרון מנה על יד רכבת ישראל . מסגרת זו 12 מפעל ספק ישראלי זכה הזמנה בהיקף כולל של כ- 10 מיליון הורה . מפעל סיפק קרון , בין שאר , כסא , חלון , שדרג , קופסה חשמל מתקן אחסון מזוודות.לדברי מנכ''ל הרשפ"ת , בין היא בר-און , ההזמנות הגיע חלק התחיבותה של סימנס ביצע ישראל רכש גומלין . על פה חוק סחר בינלאומי , חיבר זר זכה את היא מכרז ממשלתי חויב רכש ארץ מכרז הוצר או שירות שיעור קבוע היקף מכרז , דרך כלל 35% . ראש תחם רכבת ברשפ''ת , צבי לשם , מסר כי הוסף התחייב סימנס פעל בכדי הסמיך מפעל ישראלי נוסף היה ספק מאושר של חבר סימנס העולמית , פעולה משמעות פתיחה דלת שוק חדש תעשייה ישראלית.חברת סימנס ביצע שינה 2009 רכש גומלין ישראל בהיקף של כ-110 מיליון דולר . סימנס פעל ישראל גם תחום אנרגיה תשתית . פעיל רשפ''ת שלוש השנים אחרון הניב עסקה שיתוף פעולה תעשייתי בין חברות זרות ומפעלים ישראלי בכ-9 מיליארד דולר . סימנס בצע רכש גומלין היקף של 10 מיליון הורה ארץ חבר התחייב רכש גומלין עקב זכייה מכרז אספקה 31 קרון רכב 