שה פרץ כלבלב זמר גרם וואלה ! סלבס האמין שעמוק פנים , כול זמר מזרחי הסתתר רקדן לא מומש , קנה גור גזעי תמורת סכום לא סמלי של 4,000 ש"ח נתן את הוא מתנה שכן . צל"ש מועצה תרבות דיור משה פרץ , כנראה לא ידע מה עשה עם כסף הוא חסה את את בזכות עובדה הוא לא גר unspecified אלא קריה עיקרון , רכש תמורת 4,000 שקל גור כלב גזע בוסרון עבור שכן . זאת לאחר איבד את כלב לפני כמה שבוע נותר שבר התגעגע . פרץ החליט ניחם את שכן לתת הוא מתנה בוסרון , אחרי ראה זה אצל חבר . הוא מצא מודעה אינטרנט , ייצר קשר עם בעלים , סופ"ש האחרון הגיע אסף את הוא , גם קנה ל הוא מזון מיוחד . הוא העניק גר את שם " אכילס ", כי הוא הזכיר ל הוא את בראד פייט גילם את אכילס סרט " טרויה ". - משרד היח"צ של משה פרץ , הוא קיבל את כלב כול שבוע שני ? - " מש רכש כ לב מתנה שכן מושב , איבד את כלב אהוב . מש מקווה כלב חדש הביא ל הם שמחה אושר ". וואלה ! סלבס היה מת היה בונזו קערה של אכילס ידע מה באמת קירה שם . שה פרץ כלבלב זמר גרם וואלה ! סלבס האמין שעמוק פנים , כול זמר מזרחי הסתתר רקדן לא מומש , קנה גור גזעי תמורת סכום לא סמלי של 4,000 ש"ח ניתן את הוא מתנה שכן . צל"ש מועצה תרבות דיור 