למרות תשואה של 27% תחילה שנה : רמקו עצר גיוס קרן נאמן של מניה יתר רמקו : היקף מעל 150 מיליון שקל נוהל מניה יתר , עלול נוצר בעיה שמר על גמישות ביית השקעה רמקו החליט הגביל ל-40 מיליון את מספר יחידות השתתפות קרן נאמן של הוא מתמחה מנייה יתר , לאחר קרן השיג את הרף אופטימלי הגדיר ראשיה.החליט הגביל ל-40 מיליון את מספר יחידות השתתפות קרן נאמנות של הוא התמחה את היא מניה יתר , לאחר השיג את הרף אופטימלי.בחברה הסביר כי מהלך זה נועד אפשר משקיע נהנה יתרון של גודל קרן , אפשר מנהל קרן את גמישות נדרש ניהול איכותי של נכסיה.קרן הנאמנות רמקו מניה יתר , ניהל כיום -128 מיליון שקל , הניב התחיל השנה תשואה של 26.96% . על פה נתון סוף שנה 2009 , תשואה קרן עימד על 202.8% . מדד מנייה יתר 120 , כייל מניה קטנות נסחר תל אביב , עלה בכ-21.5% התחייל השנה מדד יתר 50 בכ-19% , לעומת מדד תל אביב 100 המכיל 100 מנייה גדול עלה כ -7.1%.רמי רחימי , מנכ"ל בית השקעה רמקו אמר כי " אם בעתיד נהיה משוכנע בחינה מקצועי ניתן שנה את מספר יחידה מרבי תוך מירה על יכולת ניהול אופטימלי של נכס קרן , ייתכן נפתח את קרן כמות מוגבל של יחידות השתתפות נוסף ". רחימי הוסיף כי סכום עלה את היא על 150-100 מיליון שקל , נוהל על יד קרן מניה יתר , עלול נוצר בעיה שמר על גמישות השקעה . " כסף הצטבר לא ניתן הגזים הגדלה פוזיציה מניה קטן , זכה משקל של עד 1% בממוצע כול אחת תיק ", הוסיף רחימי.מתיית יתר עלול נתקע מסחר רגע שההמשקיע מעוניין מימש את היא בגלל סחירות נמוך . רחימי מציין כי גדל פוזיציה אופטימלי מנייה יתר אחת אינו עלה את היא על 2 מיליון קל.בהתייחסו אפיק מנייה סבור רחימי כי זהו מסלול מומלץ תקופה הנוכחית כי קיים פוטנציאל הפיק תשואה . רחימי ייחס חשיבות רב מנייה יתר . ברמקו ציין כי ציבור רחב נטה יותר כיוון מניה קטנות תוך הגדלה רמה סיכון עקב פוטנציאל רב תשואה עודף שנה 2009 . למרות תשואה של 27% תחילה שנה : רמקו עצר גיוס קרן נאמן של מניה יתר רמקו : היקף מעל 150 מיליון שקל נוהל מניה יתר , עלול נוצר בעיה שמר על גמישות 