" כנראה כול איש מצליח צריך איש מצליח מאחור היא " קרא את מייל אחרון ראשון או היפך ? ארבע מנהלה ערכה מידע מנהל השמה בכיר דברה על הבדל בין חשיבה גברי נשי , על מה הניע את הן בלט עולם גברי , על אמה מול קריירה על שכר - שתמיד נמוך יותר . " מחיר מהפכה פמיניסט הוא עבדות " > > " לאחר שבוע ב הוא נעדר סמנכ"ל מכירה לן עבודה , שאל את הוא אם הוא קרא את מייל שלח ל הוא . הוא השיב כי עדיין לא הגיע אל הוא . התפלא . שאל את הוא , מה זאת אמר לא הגעה אל ? הוא הסביר כי התחיל קרא את מייל הצטבר אצל הוא החל הוקדם יותר לא אלה הגיע אחרון . ישיבה בא שאל את נכח אם ידע זה הגיוני . כול איש הסכים לא , הגבר חישב שכן . הגבר חשב הכי הגיוני קרא את מייל כי מוקדם הכי עודכן . איש - הפוך ". את אנקדוטה זו חדר ישיבה הביא איריס נחשוני , מנמ"רית ( ניהל מערכת ידע - cio ) של יבואן הוצר הצריך שסטוביץ , בפאנל ניהל מערכה מידע ערך themarker it . פנל עסק התמודדות של שם תפקיד ניהולי בכיר סביבה גברי שאלה הנצחית אודות דרך נכון שילוב קריירה משפחה . בחינה התמודדות השים תפקיד המנמ"ר עניין במיוחד לנוכח עובדה גם אם יש תפקיד בכיר ארגון ב הם יש יותר איש - כמו סמנכ"ל שיווק מכירה או משאבים אנוש - תפקיד המנמ"ר נחשב מאוד גברי . קשה היה התעלם קיווה דמיון ביוגראפי של ארבעה משתתף - חני גרינשפון , ניהל אגף ערכה פרויקט חטיבה טכנולוגיה מידע בזק ; אודליה לבנון , מנמ"רית קואופ ; איריס נחשוני , מנמ"רית שסטוביץ ( ובעבר מנמ"רית מי עדן ) מיקי בלקין , מנמ"רית זרע . אל הן הצטרף נועה וויסבורד , מנכ"ל טופ-אקספרט ( topexpert ) התמחה את היא שירותים השמה מומחה תוכנה ניהול ארגוני ( erp ) , קשר לקוח ( crm ) בינה עסקי . רוב נכנס תחם המחשבים גיל צעיר , חלק עוד צבא , בן זוג של רוב נושא תפקיד בכיר או בעלים תואר אקדמי מתקדם ( בעל של גרינשפון הוא דוקטור כימיה סמנכ"ל חברה שמייצרת חומרי גילם ) , רוב בת אם קרייריסטית עצמו ( אמא של בלקין היה מראשוני יבמ ישראל , אמא של גרינשפון היה מנהל בית ספר אמא של לבנון היה מנכ"ל ראשון של מועצה צרכנות ) , רוב שהה תקופה ממושך ארה ב ( גרינשפון , נחשוני לקין ) . ייתכן דמיון הוא זה עימד מאחורי מיעוט חילוק דעה בין הן מהלך פנל . דמיון נוסף הוא היות עט בקרב רוב גבר . " הוא רגיל היה סביבה של גבר , זה לא מוזר ", אמרה לבנון , הוא גם חבר הנהלה יחידי רבוע כחול , " היות עם עוד איש חדר - זה מה הפתיע ". אמא הוא יותר שיחה על יכול תפקוד מנהלה בכיר ניהל גם חיים משפחה " כנראה כול איש מצליח צריך איש מצליח מאחור היא " קרא את מייל אחרון ראשון או היפך ? ארבע מנהלה ערכה מידע מנהלה השמה בכיר דברה על הבדל בין חשיבה גברי נשי , על מה הניע את הן בלט עולם גברי , על אמה מול קריירה על שכר - שתמיד נמוך יותר . " מחיר מהפכה פמיניסט הוא עבדות " 