קרן נאמנות גייס 240 מיליון שקל שבוע ראשון של אירס unspecified 25 חצה את -1,200 נקודה - הקרנה מנייתיות המשיך גייס למרות שבוע ראשון של חודש אירס כלל ארבעה יום מסחר בלבד , בשל חג פור , תעשייה קרן נאמנות שייך את היא גיוס רשם גיוס של כ-240 מיליון שקל . תחילה חודש צמח תעשייה קרן נאמן כ -1.2 מיליארד שקל , עלייה יוחס גיוס נטו של כ-200 מיליון שקל עלייה ערך נכס קרן כ מיליארד שקל . כך על פה נתון בית השקעה מיטב . חצה את רף פסיכולוגי של 1,200 נקודה , סיכום שבועי רשם קרן מנייתיות ( ישראל , חו"ל גמישות ) גיוס קל של כ-15 מיליון שקל . קרן אג"ח חבר כלל גייס סיכום שבועי כ-750 מיליון שקל , על רקע עלייה נרשם מדד אג"ח שבוע חולף.האפיק ממשלתי שייך סבל פדיון גם שבוע ב הוא נרשם עלייה מדד ממשלתי . סיכום שבועי , נפדה כ-300 מיליון שקל קרן אג"ח דינה כללי , כן פדיון של כ-90 מיליון שקל קרן השקליות . רוני נפטר , מנהל קישר יועץ מיטב , הסביר כי חולשה קרן אג"ח דינה , צמוד מדד קלייה , נבע אלטרנטיבה יותר אטרקטיבי . אלטרנטיבה בעל מאפיין סיכון גבוה יותר , הוא דמות קרן אג"ח חברה כלל , אשר ממשיך היווה את חוד חנית של תעשייה קרן נאמן . קרן כספי רשם השבוע פדיון של כ-170 מיליון שקל לאחר שבוע תנודה . קרן נאמנות גייס 240 מיליון שקל שבוע ראשון של אירס unspecified 25 חצה את -1,200 נקודה - הקרנה מנייתיות המשיך גייס 