אום קארד חיזק את פעילות הלוואה צרכן : הציע הלוואה של עד 50 אלף שקל תוך שלושה יום > > חברה כרטיס אשראי אום קארד , ניהול של דני כ הוא , הגביר את פעילות תחום אשראי חוץ-בנקאי צרכן הציע הלוואה מותאם אישית לקוח . כך הגביר לאומי קארד את תחרות תחום מול ישרכארט , שנה אחרון יצא קמפיין " הלוואה כולם ". התאמת הלוואה נעשה על פה ארבעה פרמטר : הצורך להלוואה ( רכישה רכב , שיפוץ בית , חופשה דומה ) ; אופן החזר חודשי רצה - קבוע או משתנה מדי חודש ; גובה החזר חודשי רצה ; מועד תחילה החזר . הלוואה הן עד סכום של 50 אלף שקל , מספר תשלום מקסימלי הוא 36 . זרמה כסף תיעש תוך שלושה ים כול יותר , ישירות חשבון בנק של לקוח , ריבית נקבע לפי מאפיין לקוח עשוי הגיע עד פריים + 12.5% . לאום קארד השיק פורטל אינטרנטי באמצעות הוא יכול לקוח התאים עצמו את הלוואה . אחד מנוע צמיחה של חברות כרטיס אשראי שנה קרוב הוא תחום אשראי חוץ-בנקאי , כלומר אשראי נתן החברות צרכן עצמו , בנפרד אשראי קיבל הצרכן בנק . תחום זה נמצא כיום מרכז תשומה לב של לאומי קארד . את אשראי העניק חברות שתיים דרך : הראשונה הוא מסגרת אשראי הלוואה החזיק כרטיס אשראי חוץ-בנקאיים , שנייה הוא הלוואה גם מי לא החזיק כרטיס אשראי חוץ-בנקאי . עד כה התמקד התחרות בין החברות בתחום כרטיס אשראי חוץ-בנקאיים , הוביל תחום היה חברה כרטיס אשראי כאל . שן אחרון הגביר ישראכרט את התחרות בתחום הלוואה ניתן לקוח , ב-2009 צמח תייק האשראי של היא כ-90% . אום קארד חיזק את פעילות הלוואה צרכן : הציע הלוואה של עד 50 אלף שקל תוך שלושה יום nan 