פרס בבקו"ם : " סרבנות סיכן את מדינה " נשיא מדינה שוחח עם המתגייסים טרי חטיבה גולני הצהיר : " צריך חיזק את צה"ל , כול אחד חייב שירת ". רמטכ"ל : " צ'יקו תמיר הוא קצין עתיר זכות , אך מעשה עש היה כשל ערכי " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה וידאו : עידן גוראל ) נשיא מדינה שמעון פרס גינה הערב ( ראשון ) את תופעה סרבנות גיוס . מסגרת דבר נשא פני התגייס גולני בבקו"ם אמר פרס : " כול אחד חייב שירת . צה"ל הוא מיגן על עם , אי אפשר היה פער , כך חלק התגייס חלק לא . תופעה זו סיכן את עתיד מדינה ביטחון ". פרס הוסיף אמר כי " מי אינו רצה מלחמה - צריך חיזק את צה"ל . אי אפשר הגיע שלום בלי צה"ל חזק . כול זמן יש ל אנחנו צבא חזק הורכב כול עם , אויב יידע העריך את זה ". הנשיא התבטא חריפות גם עניין אירני אמר כי " איראן רצה השתלט על עולם ערבי השתמש סכסוך ישראלי פלסטיני עילה פעולה ". פרס דחה תוקף את האשמה איראן כי " ישראל עונין השתלט על מזרח תיכון ", הצהיר כי דווקא איראן הוא זו עונין השיג שליטה אזור . " אירנים רצה ביסס הגמוניה אזור . הוא פעל מתוך אינטרס אגואיסטי אנטי ישראלי . הוא אינו דאג אינטרס אמיתי של יתר מדינה ערבי ", אמר פרס . מהלך אירוע נשאל פרס לגבי יחסים חם בין הוא בין רמטכ"ל . הוא השיב : " כול משרת את מדינה , כול אחד לפי צו צפון . הוא לא הכיר שום חשבון אחר . מדובר מצב חיוב , הוא שמח התחדש שיחה קרב את היא ". רמטכ"ל גבי אשכנזי השתתף אף הוא טקס המר התייחס הדחה של תא"ל שה ( צ'יקו ) המיר כי " צ'יקו הוא קצין עתיר זכות צה"ל , אך מעשה עשה היה כשל ערך . ל אתן החליט את החלטה ". המיר הורשע חודש יוני מסגרת עסקה טיעון , לאחר הודה כי אפריל 2007 אפשר ליבן , ב הן 14 , נהג טרקטורון צבאי . בן פגע מכונית אזרחי , המיר לא דיווח על כך . רמטכ"ל הודיע לפני כ שבוע כי הוא החליט סיים את תפקיד של תא"ל תמיר . פרס בבקו"ם : " סרבנות סיכן את מדינה " נשיא מדינה שוחח עם המתגייסים טרי חטיבה גולני הצהיר : " צריך חיזק את צה"ל , כול אחד חייב שירת ". רמטכ"ל : " צ'יקו תמיר הוא קצין עתיר זכות , אך מעשה עש היה כשל ערכי " 