נתניהו : " מו"מ מדיני זה לא שיחק " ראש ממשלה הדף את ביקורת על כך שישראל רשות פלסטיני פיתח שיחה עקיף תיווך אמריקני . " ביטחון לן זה לא חתיכה נייר ". ברק : " היה צריך פתח מו"מ ישיר " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : יאיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר היום ( שני ) פתח פגישה עם אלוף שחמט עולמי בוריס גלפנד : " הוא בא עכשיו פגישה עם סנטור יטשל הוא ניסה קדם הוא האמין הצליח קידם את תהליך מדיני . אבל תהליך מדיני זה לא שיחק , זה דבר אמיתי . זה נטוע קודם כול בביטחון , ביטחון לן זה לא חתיכה נייר , ביטחון לן זה מנע אמצע אמיתי שטח , הסדר אמיתי פעל , טיל , רקטה טרור . אלו דבר הוא התכוון עמד עלה תקיפות " שר ביטחון אהוד רק התייחס היום ( שני ) דיון של ועדה חוץ ביטחון של כנסת סוגיה חידוש משא מתן עם פלסטיני מתכונת של שיחה קירבה תיווך אמריקני . בדיון אמר : " הוא שותף דעה עדיף היה ניהל שיחה ישיר , אולם מציאה שנוצרה היה קשה השיג גם שיחה קירבה ". ברק העריך כי תקשורת מתווה זה היה מלווה קושי רב : " הקשיים הוא העריך נוצר הוא פרי מה קרה את היא מסביב עולם ערבי שבה יש הבדל גישה דגש כול מה קשר משא ומתן עם ישראל ". ברק הוסיף כי " שיחה קירבה לא הספיק מבלי נמצא הדר דו-שיח שר בין אנחנו לבין פלסטיני ב הוא כול נושא הונח על שולחן ". ברק התייחס גם מאבק פנים-פלסטיני בין פתח חמאס . דבר , " יש התעצמות איום הרקטות של חמאס . יש יד רקטה שמגיעות עד גוש דן . מאבק בתוך פלסטיני , בין חמאס פתח הסתיים . היה ניסיון הביא פיוס . פיתח חיזוק פתח , זה אינטרס ישראלי זה התקדמות תהליך המדיני . הוא ניסה מנע משבר הומניטרי אופן שלא חזק את חמאס ". ברק התייחס גם סוגיה גרעין אירני העריך כי " איראן לא היווה את היא כיום איום קיומי על מדינה ישראל ". עם זאת , טענה , יש ל היא פוטנציאל התפתח כך ואנחו פעל מנע זאת ". ברק התייחס יחסים של ישראל עם טורקיה . דבר , " תורכי הוא מדינה מאוד מרכזי אזור . הוא קיבל את גישה אין שחור או לבן , היחס של הם אל אנחנו מורכב . יש ל הם מערכת יחסים עדין גם עם ארץ ברית אירופה , יחס אל אנחנו הוא רב פנים . חשוב שמר את הם על יחס טוב ". על תהליך מדיני עם סוריה אמר ברק , כי הוא טעה את הן " צריך המשיך חיפש דרך התקדם עם הם בהתהליך מדיני . זה אינטרס מדרגה ראשון עין . אבל צריך שני לטנגו . ישראל היום חיזק הרתיע הוא צריך השתמש עוצמה זו כדי ניסה הגיע הסדר נתניהו : " מו"מ מדיני זה לא שיחק " ראש ממשלה הדף את ביקורת על כך שישראל רשות פלסטיני פתח שיחה עקיף תיווך אמריקני . " ביטחון לן זה לא חתיכה נייר ". ברק : " היה צריך פתח מו"מ ישיר " 