ליגה unspecified : נמנע מעידה פועל הרצליה שמר על בכורה דרום עם 0:2 על נתיבה , חדר נשאר צמוד אל היא אחרי 1:2 בערד . סטטוס קיווה גם צפון אחרי שבוע עיבר טיפס פועל הרצליה לפסגת טבלה ליגה unspecified דרום , שמר היום ( שישי ) קבוצה שרון על בכורה עם ניצחון 0:2 על עירוני נתיבה . פועל חדר נשאר מרחק נקוד בודד מן היא עם ניצחון חוץ 1:2 ערד , שקמה/רמת חן סיים תיק שלישי רציפות , הפעם 0:0 מול פועל כפר שלם . פועל הרצליה - עירוני נתיבה 0:2 המוליכה המשיך דהירה ליגה הלאומית למרות משחק לא הרשה , לאחר קבוצה תחתית נתיבה קשת על היא את חיים במשך 75 דקה , הכריע עומר פרץ את משחק עם צמד זק בדקות 75 -78 . פועל ערד - עירוני חדר 2:1 חדר נאלץ הסתדר ללא חלוץ שי אבוקסיס , נפגע אתמול קשה אימון הקבוצה נלקח בית חלה . אחרי שער יתרון של שלומי טולדו דקה -39 השווה אלעזר לביא למקומיים , לפני שיער עצמו של גלעד צנעני חמש דקה סיום נתן חדר את מלוא שלוש הנקודות . השקמה/רמת חן - הפועל כפר שלם 0:0 מקומי איבד לחלוטין את מומנטום מצוין של הם עם תיק שלישי רציפות , הרחיק את הם פער של שבע נקודה הוליך . כפר שלם , לא הפסיד שבעה שיחק את היא אחרון , כבר יכול הסתכל גבוה יותר לעבר מעלה טבלה . שאר תוצאה : בית"ר כפר סבא - מכבי קירה גת 2:1לקרית גת : ניר חזה 32 , 90 . כיפר סבא : מתן אלגאווי 20 . צפריר חולון - הפועל נחלה יהודה 2:2לחולון : צח רון 50 , מאור דוז 76 . נחלה יהודה : שרון מרץ 13 , אור חסון 64 . פועל בישר ציון - עמישב פיתח תקוה 1:1למבשרת : בן פישמן 37 . לעמישב : כפיר דהן 44 . עירוני כפר יון - שון בן טייב 2:2לכפר יון : גילי חג'ג' 7 , אופיר חלאווני 15 . טייב : מום מסארווה 72 , 85 . מכבי נבנה - עירוני קירה מלאך 1:1ליבנה : אורים קרגולה 73 . קריה מלאך : יון רביבו 45 . פועל עפולה - עירוני אום אל פאחם 2:1 אחרי התיק מול ג'ת מחזור הקודם הגיע יותר אלף אהד את אני עפולה כדי תמך קבוצה ניסיון חזר תמונה מאבק עלייה , אבל אזרף סולימן כבר הוליך דקה ה-13 . יובל שווט איזן דקה ה-60 , אבל כעבור שלוש דקה בלבד כבש אמיר אבה את שער ניצחון . אס גלבוע - עירוני ג'ת 2:1 קבוצה של דני ניראון ייצא שליו תענכים עזרה שער מוקדם של עוז ברנדווין בדק ה-29 , אחרי חן עזר איזן דקה ה-60 בעיטה חופשי החזיר ברנדווין עם בישול אל טל ניגח את שער ניצחון דקה ה-73 . בן טמרה - מכבי טמרה 2:2 דרבי של טמרה היה גם קרב תחתי קשוח סוער , גם סיפק מנה נאה של שער . הוטה בן חמו הניס אבה העלה את כיבה טמרה יתרון 0:2 עד הדק ה-20 , לפני בן טמרה חזר מחצית השנייה עם שער של נאיף חוסין על אני עראקי ליגה unspecified : נמנע מעידה פועל הרצליה שימר על בכור דרום עם 0:2 על נתיבה , חדר נשאר צמוד אל היא אחרי 1:2 בערד . סטטוס קיווה גם צפון 