מובארק עבר ניתוח , העביר סמכות ר"מ נשיא מצרי סבל דלקת כיס מרה המשך יום צפה עבר את ניתוח בית חלה עיר יידלברג גרמני . איש , שני בן שר בריאות מצרי נמצא צד מיטה השיא הצר חוסני מובארק העביר הלילה ( שבת ) אופן זמני את סמכות ראש ממשלה מצרי אחמד נאזיף לקראת ניתוח כיס מר עבר היום גרמני . על פה דיווח טלוויזיה ממלכתי מצר , מובארק , 81 , " צפה עבר ניתוח מאחר בכדי טיפל דלקת מן היא הוא סבל כיס מרה . הוא חתם על צו נשיאותי העביר את סמכות נשיאותי ראש ממשלה אחמד נאזיף עד חזרה ". ניתוח נערך בית חלה עיר יידלברג , שם נערך ל הוא בדיקה . עוד נמסר כי איש שני בן , כולל גמאל , כן שר בריאות מצרי חאתם אל-גבאלי נמצא את הוא גרמני . שינה 2004 אירע מקר דומה נשיא עבר ניתוח בשל פריצה דיסק גב . מובארק אחז שלטון במצרים אז רצח אנואר סאדאת שנה 1981 עדיין לא מינה עצמו ירש , דיבר שמעורר גל של ספקולציה במצרים . הערכה בנוגע מחליף גבר כול הזדמנות נשא בריאות עלה על פארק , למרות בריאות טוב דרך כלל . מובארק עדיין לא הצהיר אם כוונת התמודד שוב , פעם השישית רצף כהונה נשיא מצרי משך שש שנה . מצר רב האמין כי בחיר בא נשיאות שנה הבאה ניסה מובארק העביר את כס שלטון לב גמאל בן -46 אילו החליט לא התמודד . מובארק עבר ניתוח , העביר סמכות ר"מ נשיא מצרי סבל דלקת כיס מרה המשך יום צפה עבר את ניתוח בית חלה עיר יידלברג גרמני . איש , שני בן שר בריאות מצרי נמצא צד מיטה 