חשד : ניער בת 15 דקר את אמה בעפולה נער בת 15 חשוד דקר הלילה את אמה בית עפולה . האם פונה מצב בינוני בית חלה משטר בדק מה היה רקע למעשה . נערה נלקח הסתכלות פסיכיאטר אייש בת 48 נפצע הלילה ( שני ) אורח בינוני לאחר נדקר בידי בתה בת -15 עפולה . איש פונה בית חלה עמק עיר , הוא סבל פציעה בטנה . אב משפח ככל נראה לא היה בית באותה עת נער נלקח בדיקה פסיכיאטר . משטרה נמסר כי נפתח חקירה כי כעת ניסה בירר מה היה סיבה למעשה . אתמול נפצע אורח קל הושב ראשון ציון בן 24 לאחר נדקר באמצעות שבר בקבוק מהלך קטטה פרץ מועדון בתל אביב . הצעיר התפנה אופן עצמאי בית חלה איכילוב בעיר . סריקה שערך שוטר תחנה לב תל אביב נעצר חשוד דקירה , הושב בת ים ב הן 26 . חשד : ניער בת 15 דקר את אמה בעפולה נער בת 15 חשוד דקר הלילה את אמה בית עפולה . האם פונה מצב בינוני בית חלה משטר בדק מה היה רקע למעשה . נערה נלקח הסתכלות פסיכיאטרי 