קטל כביש : מדינה ישראל רצה , הוא גם מסוגל יממה קטלני כביש מעל לא מעט תהייה על יכולת הנהגה התמודד מול קטל התמשך . האם ישראל מסוגל נהפך מדינה בטוח נהיגה ? תאונה דרך זיעזע ב היא נשרף חמישה בן משפחה מוות כביש ערבה , לאחר משאית סטה דרך מחץ את הם , עורר את כול צקצוק לשון מקובל לאחר תאונה קשה . שוב נהג משאית , כול נראה נהג שעה ארוך מדי איבד שליטה על משאית של הוא . שוב התברר כי אין אכיפה של שעה שינה אצל נהג מקצועי . שוב נהג ישראלי לא ציית חוק תנועה עובר בין נתיב גם דרך אינו פנוי . שוב תשתית לקוי של כביש - כביש בינעירוני ארוך עם מסלול אחד ללא גדר פרדה - גבה מחיר דם . כול ליקוי אפיין שנה ארוך את כביש ישראל - נהיגה פרוע , היעדר אכיפה תשתית - לקות חבר תאונה זאת , כדי הפך את היא עוד תאונה זיעזע אך צפוי . תאונה אף איחד אינו באמת התפלא הוא קורית , כולם רק ציפה תאונה נוסף בא בעקבות היא . ציפייה הזאת יש היסטוריה ארוך . במשך שנה נחשב ישראל אחת שיאן עולמי תאונה דרך . ב-2004 מספר הרוג ישראל unspecified נסיעה היה גבוה ב-70% זה של בריטניה או הולנד . כול ניסיון נעשה נלחם תאונה דרך עלה תוהו . ישראל הקים מספר רב של עדות יזמה לא מעט תוכנייה , לא הועיל . לאור כישלון נמשך , נחקק ב-1997 חוק " המאבק הלאומי לבטיחות דרך ", כוח אף הוקם רשות לאומי בטיחות דרך . חוק לווה ב-1998 תוכנית רב שנתי מלחמה תאונה דרך , מסגרת הוקצה נושא תקציב של 420 מיליון שקל שנה , נקבע יעד של הפחתה של 20% מספר הרוג תאונה דרך . מכל הכרזה גרנדיוזי לא נותר דבר . רשות חדש לבטיחות בדרכים החליף בפועל את מנהל בטיחות כבר היה קיים משרד תחבורה - הוא לא קיבל עצמאות , או תוספת של תקציב סמכות . הבטחה תקציב שנה של 420 מיליון שקל ( 600 מיליון שקל מונח 2005 ) הצטמק עד 2005 זרזיף תקציב של 150 מיליון שקל בלבד . בהתאם , סיפר ההרוגים תאונה דרך היה -1999 549 , נותר ללא שינוי ניכר -2004 - 518 . ירידה שדרג את היא היה שנה -90 מספר הרוג - מרמה של 600 הרוג שן לרמה של כ-500 הרוג שן - כתוצאה שיפור בטיחות כלה הרכב כן תחילה הפעלה של משטרה תנועה , נבלם כליל . קשה אמר כישלון נמשך זה הפתיע . ישראל חובבת " זבנג וגמרנו ". מלחמה תאונה דרך מחייב ניהול מדיני הוא בדיוק היפך הכה את את - מדיני רב מערכתי , רב שנתי , לפי יעד מקצועי מוגדר תוך פעולה תואם של מספר רב של גוף ב הוא זמנית . כדי הפחית את תאונה דרך צריך קטל כביש : מדינה ישראל רצה , הוא גם מסוגל יממה קטלני כביש מעל לא מעט תהייה על יכולת הנהגה התמודד מול קטל התמשך . האם ישראל מסוגל נהפך מדינה בטוח נהיגה ? 