נתיב מהיר : פטור אגרה אופנוען עדה כלכלה אישר היום פה אחד פטור אגרה נסיעה נתיב המהיר כלי רכב דו-גלגלים ציבור נכה דיון נערך היום ( שני 8.3.2010 ) ועדה כלכלה , מסגרת אישור תקנה נתיב המהיר בין ירושלים תל אביר אמור נפתח , -1 ספטמבר 2010 , אושר פה אחד הצעה העניק פטור מלא אגרה נסיעה נתיב המהיר כלי רכב דו-גלגליים רכב נכה . ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) החתים קבוצה חבר כינס כול סיעה בית הוספה ציבור רוכב דו גלגל נכה סעיף 18 תקנה , סעיף 18 עוסק מקבל פטור תשלום אגרה . מהלך זה נעשה יוזמה חבר הכנסה כרמל אמה , יו"ר שדולה רכב דו-גלגלי כנסת אל הצטרף ח"כ נחמן שי , ח"כ פאינה קירשנבאום , ח"כ דני דנון , ח"כ חמד עמאר , ח"כ רוברט אילטוב , ח"כ רוברט טיבייב ח"כ ירי רגב . את יוזמה זו הצליח העביר הח"כים בניגוד ידע נציג משרד אוצר . ח"כ אמה :" רוכב דו גלגל הוא עיקר צעיר סטודנט לא ייתכן לאחר העלה ל הם את ביטוח גיבה מן הם גם תשלום אגר הוסף ". פרויקט נתיב מהיר תל אביב הוא פרויקט B.O.T היקף של 580 מיליון שקל , הסב את נתיב שמאלי כביש 1 ( ירושלים-תל אביב ) קטע שבי מחלף לוד למחלף קיבוץ גלוי ( כ -13 קילומטר ) נתיב אגר . במקום נתיב מהיר , אמור נסלל נתיב ימני נוסף שימוש תנועה שוטף . למרות תאריך יעד קרוב , פרויקט זה עלה כותרת פעם רב בשל סכסוך עבודה בין חברה הקים את היא לבין מדינה . נתיב מהיר : פטור אגרה אופנוען עד כלכלה אישר היום פה אחד פטור אגרה נסיעה נתיב המהיר כלי רכב דו-גלגלים ציבור נכה 