דייויס : סרב ספרד רבע גמר דג'וקוביץ' ניצח את אייסנר , הסרבים הדיח את ארה"ב . פירר ביס 0:3 את ואוינקה , שווייץ בחוץ . גם ארגנטינה רוסי עלה אחרי אתמול ( שבת ) הבטיח צרף , קרואטיה צ'כיה את עלייה ריבע גמר גביע דייויס , היום הגיע תורן של נבחרת ספרד רוסי . שת מעצמה ניצח תוצאה 1:3 , ספרד את שווייץ ( אחרי הצגה גדול של דויד פירר על חשבון של סטניסלס ואוינקה ) רוסי על חשבון הוד ( עם ניצחון קליל של מיכאיל יוז'ני על סומדב דווארמן ) . סרב עבר את ארץ ברית אחרי ניצחון 2:3 של דג'קוביץ' על אייסנר אחרי 4:16 שעה , גם ארגנטינה עלה שלב בא על חשבון שוודיה אחרי שנלבנדיאן ניצח 1:3 את וינסיגוורה . רבע גמר ( 9-11 ביול ) : צרף - ספרדארגנטינה - רוסיהסרביה - קרואטיהצ'ילה/ישראל - צ'כיה אחרי שת זכייה רצוף , נכנס נבחר הסופרסטארים של אלברט קוסטה למעט לחץ אחרי יום ראשון , הסתיים -1:1 בעקבות הפסד של ניקולאס אלמגרו לסטניסלס ואוינקה במשחק פתיח . חשש השתחרר מעט אתמול משחק זוג , אחרי ניצחון של מארסל גראנולר וטומי רוברדו על ואוינקה ואיב אלגרו . היום ספרד כבר החזיר עצמו את כוח הרתעה בגדול , דויד פירר דרס ללא רחמים את ואוינקה עם 2:6 , 4:6 , 0:6 אחרי 2:34 שעה . משחק נוסף , לא קיבע דבר , ניצח ניקולאס אלמגרו את מארקו צ'יודינלי 1:6 , 3:6 . נבחרת ספרדי יצא רבע גמר מפגש ענק מול נבחרת צרפתי של ג'ו ווילפריד צונגה גאל מונפיס . אחרי ניצח קלילות את שני משחק יחיד יום שש הפסיד את משחק זוג צמד הודי מצוין , הצליח רוסי הבטיח את עלייה ריבע הגמר בלי מאמץ מיוחד . מיכאיל יוז'ני דרס קלילות 2:6 , 1:6 , 3:6 את סומדב דווארמן הודי הכריע את התמודדות אולם לוז'ניקי . משחק אחרון , נערך פרוטוקול בלבד , ניצח רואי בופאנה 6:7 , 4:6 את תימורז' גבאשוילי . רוסי , הודח עונה עבר רבע גמר על יד ישראל , פגש את ארגנטינה . כדי עלה שלב אחד גבוה יותר אשתקד , הצטרך נבחרת של שמיל טרפישב קיבל בחזרה את ניקולאי דוידנקו . מפגש כי צמוד התקיים שלב ראשון של בית עליון הוא בין בדיה ארגנטינה . מי היה האמין בסוף דווקא דויד נלבנדיאן , חיזר ניתוח ומהיעדרות של השעה חודש , הכריע את התמודדות טובה ארגנטינה . אחרי נלבנדיאן , דרדר עד מקום -154 עול , היה שותף ניצחון בזוגות , השווה דיה בזכות ניצחון של רובין סודרלינג 5:7 , 6:7 , 5:7 על אונרדו מאייר ארגנטינאי . אבל אז שוב הגיע נלבנדיאן , שובץ משחק אחרון גורלי ניצח 5:7 , 3:6 , 6:4 , 4:6 את אנדרס וינסיגוורה . ארגנטינה אירח רבע גמר את רוסי . אחרי ניצח קלות את שני משחק יחיד יום שש פספס את הזדמנות סגר סיפור זוג , הצליח סרב סגר סיפור מול ארץ ברית . פשוט זה בטח לא היה . נובאק דג'וקוביץ' ניצח 5:7 , 6:3 , 3:6 , 7:6 , 4:6 את ג'ון אייסנר אחרי קרב קשה של לא פחות -4:16 עיוות . סרב , נהנה דייויס : סרב ספרד רבע גמר דג'וקוביץ' ניצח את אייסנר , הסרבים הדיח את ארה"ב . פירר ביס 0:3 את ואוינקה , שווייץ בחוץ . גם ארגנטינה רוסי עלה 