ג'ז או קלאסי - אלתור מול תכנון כדי התאים אסטרטגיה חברה עלה קבע את מיקום סולם צמיחה > > נפלה בידי זכות עבד יועץ היות משקיע אסטרטגי כול מין חברות - קטנות גדולות , מכר אנונימיות , יצרני נתן שירותים - נמצא שלב התבגרות שונה : חיבר שלב צמיחה ראשוני עד חברות כיכב רשימה פורצ'ן 500 . עיקרון יסוד של אסטרטגיית הצמיח חלה על כול : ניסח חזון שכנע , הגדיר יתרון תחרותי התמשך פיתח תוכנית יצוע ברור . אבל אסטרטגיה פילוסופיית התפעול חברה צריכה השתנה בהתאם שלב בנייה של עסק . חברות צריך הבדיל בין שני סוג אסטרטג הוא כינה את היא : אסטרטגיית הג'ז ואסטרטגיית סימפוניה קלאסי . אסטרטגיה דרש ל אתם נקבע לפי שלב ב הוא נמצא חברה סולם צמיחה . האם הוא שלב ראשונים , שב על אתם הוכיח כי רעיון ל אתם טוב , או הוא בשל עלה שלב בא ? ג'ז הוא סגנון אינטימי אולתר . ג'זיסטים יכול יצר דבר נהדר בזכות יכולת אינדיבידואלית מיומנות הסתגלות של הם . בדומה ג'ז , יצירה אסטרטגיה שלב הקמה הצמיח מוקדם התרחש זמן אמת - המנהיג אלתר ביחד עם להקה . במקום תוכנייה נוקשה נקבע מראש , הנהלה חברה צריך הציג חזון גדול חוש כיוון כללי לגבי אסטרטגיה מודל עסקי . דבר יחיד טיווח לגבי תוכנית עסקי ראשוני הוא הוא נראה אחרת לגמרי תוך שנה או אפילו כמה חודש . עם זמן , חברה צמח התבגר , התעורר צורך עבר מודל סימפון יותר , ב הוא המנהיג שמש מעיין ניצח . כדי הרחיב את עסק , יש צורך עיבד את תוכנייה קפדנות רב יותר . שלב זה נדרש מחקר מקיף יותר , נציג רב יותר ( מנצח אינו ניגן ניצח במקביל ) התמקדות רב יותר גיבוש צוות מדד תפוקה . יזם התקשה התמודד עם מבנה רשמי עם צורך האציל סמכות תחום אחריות היה פעם יד - נכשל לעתים קרוב שלב זה . כמובן , עולם האמיתי , ההתאמה בין גודל חבר אסטרטגיית הצמיח אינו הוחלט . חברות גדולות צריך לעתים עבור ליבה מעבר וחדשנות , עסק קטן יותר נדרש מדי פעם לקח צעד אחור , כדי תיכן את דבר . מפתח הוא זיהה איזה אסטרטגיה מתאים יותר כול רגע נתון . כך יכול וידא כי חיבר של אתם יש את מיומנות מנהיגות את תוכנית אסטרטגי דרוש הצלחה . כותב הוא מנכ"ל , שותף מייסד קיובל , חבר הון סיכון השקעה פרטי חברות בצמיחה , השקיע את היא מגזר טכנולוגיה מידע הצריך * * סוג : איזה אסטרטגיית צמיחה מתאים חברה של אתם ? פתרון : תלוי איזה שלב הוא נמצא - הקמה , דרש אלתור ( ג'ז ) , או התרחבות התאים ל היא יותר תכנון קפדני ( קלאסי ) הדר : שני סוג אסטרטגיית הצמיח נכון כול עוד הוא זיהה ג'ז או קלאסי - אלתור מול תכנון כדי התאים אסטרטגיה חבר עלה קבע את מיקום סולם צמיחה 