למה ניחם משקיע 24 מיליון שקל שני פרויקט סולאריים באיטליה הקמה נעשה תוך חודש בודד , כאשר הכנסה תחנה הובטח תקופה של 20 שנה לפני שנה רכש שילם נחמה , יו"ר בנק פועל לשעבר , קבוצה קניר , שליטה חם רפאלי רן פרידריך את שליטה חברה נור מקרופרינטרס , מאוחר יותר שינה את שם אלומיי קפיטל . כעת , שנה אחרי , ביצע קבוצה את השקעה ראשון : חברה הקים שני פרויקט סולאריים איזור מרק איטליה , עסקה היקף 24 מיליון שקל.אלומיי קפיטל התכוון הרחיב את פעילות תחום שוק טכנולוגיה נוסף תחום אנרגיה התחדש באמצעות שיתוף פעולי תחום . הסכם נחתם עם חברה epc האיטלקית כאשר על פה חברה הקים התפעל את תחנה . בין תחום נוסף בחן החברה נמצא תחום נוסף נגע איכות הסביבה , בין הם טיפול אשפה תחום המים.להערכת חבר , שוק איטלקי בשל יותר שוק ארץ . על פה גורם תעשייה , רווחיות ב הוא נע את היא בין 10%-20% ( לאחר מינוף ) , רמה סיכון נמוך יחסי . עם זאת , אלומיי לא פסל כניסה השקעה תחום גם ישראל בתנאי עימד יעד תשואה סיכון שלהערכת החברה ראוי סיווג זה של פרויקטים.מעשית , דובר תחום בעל סיכון נמוך יחסית . מסגרת הסכם , קבלן התחייב סיפק תחנה עבד חובר רישת החשמל העניק טחון רמה סיפק השלמה עבודה . שטח הוקם שדה של קולט בלאי של הוא ידע מראש כמות שמש ידע מראש , כאשר אור הפך לחשמל.ההקמה נעשה תוך חודש בודד , כאשר הכנסה תחנה הובטח תקופה של 20 שנה על יד חבר חשמל איטלקי גיבוי ממשלתי . בהתאם , רמה סיכון הוגבל יחס לפוטנציאל התשואות לפרויקטים סוג זה.את השליט באלומיי רכש שלם ינאי , המשמש יו"ר חבר , קבוצה קניר לפני שנה ילד ורסאי , כאשר אז נקרא חברה נור מקרופרינטרס , מקרן פורטיסימו . רכישה בוצע לאחר נור מכר את פעילות של היא , יצר מדפסת פס רחב לבה דפוס , -hp תמורת 118 מיליון דולר . ינאי החזיק כ -31.7% חברה קבוצה קניר החזיק ב-31.7% שני הסכם שליט . נכון סוף יון 2009 הכיל קוף חברה כ-75.5 מיליון דולר . מנייה חברה נסחר מעבר דלפק בארצות הברית . למה ניחם משקיע 24 מיליון שקל שני פרויקט סולאריים באיטליה הקמה נעשה תוך חודש בודד , כאשר הכנסה תחנה הובטח תקופה של 20 שנה 