נדחה תביעה של פעיל ימין נגד משמר גבול פעיל ימין צחק פס הגיש תביעה נגד שוטר מג"ב , טלענתו חסם כביש הוביל מערה מכפלה . ביהמ"ש דחה את תביעה ציין כי " חייל צה"ל משטרה ישראל עשה ים לילה כדי שמר על הם " " לא סיים מבלי הזהיר את תובע איש נוסף אשר היה מעורב תקרית זו , מטעם הוא , כי הוטל על הם חובה נהג מתינות ובזהירות עם חייל צה"ל משטרה ישראל עשה ים לילה כדי שמר על ביטחון של הם , כוונה הוא לא רק לתת ל הם את כבוד על מילוי תפקיד תוך חירוף נפש , אלא גם נתן ל הם את כבוד אישי בן אדם חבר הכיר ל הם תודה על פעולה ", כך כתב שופט בית משפט שלום קריה ארבע , דחה תביעה הגיש פעיל ימין צחק פס נגד משמר גבול שישה שוטר מג"ב . פס , אב של תינוק להבה פס , נרצח ירי צלף חברון , נידון עבר לשנתיים מאסר לאחר נתפס יחד עם מתתיהו שב מחסום חיזמא רשות מונה בת חיבל . אוגוסט עבר הוא הגיש תביעה על סך 6,000 שקל נגד שוטר , טענה חסם ללא סיבה כביש חברון שמוביל מערה מכפלה . תביעה טען הוא קרא לעבר הם שייף את מחסום אז הוא התנפל על הוא על נועם פדרמן נסע עם הוא , דרש ראה תעודה זהות עיכב את הוא ללא הצדקה . מדינה , באמצעות עו"ד אפרת הורוביץ פרקליט מחוז ירושלים , טען שוטר נהנה חסינות , מכיוון ביצע את משימה נדרש , כאשר חיסם את דרך מכיוון מערה מכפלה היה פתוח בפני מוסלמי בלבד . פס טען שהחסינות לא חל במקרה זה , הציג חיזוק לדבריו סרטון צולם על יד עת אירוע , ב הוא נראה עימות בין פדרמן לקצין מג"ב עצר את הרכב . שופט , לאחר צפה סרטון , דחה את בקשה של פס קיבע שוטר נהנה חסינות . הוא המליץ ל הוא מחק את תביעה נגד משטרה , כך הוא עשה . נדחה תביעה של פעיל ימין נגד משמר גבול פעיל ימין ציחק פס הגיש תביעה נגד שוטר מג"ב , טלענתו חיסם כביש הוביל מערה מכפלה . ביהמ"ש דחה את תביעה ציין כי " חייל צה"ל משטרה ישראל עשה יום לילה כדי שמר על הם " 