סין : טיגריס הרג את עובד גן חיות לא נעל את כלוב טיגריס בנגלי תקף הרג אתמול ( שבת ) עובד גן חי שנגחאי , שכח נעל את כלוב לאחר ניקה ב הוא . עובד בן ה-53 , ל אני ז'ונגלין , הותקף על יד טיגריס זמן עבר ניקה חוץ מכלאה . ככל נראה , עובד השאיר את שער כלוב פתוח שחרר את טיגריס מבלי השים . הטיגריס בן ה-10 יצא פתח , זינק על עובד נעץ את מלתעה עורף . שומר גן חיות הבחין תקרית הזעיק את איש צוות וטרינר , ירה עבר טיגריס חץ הרדמה . על אף מאמץ סיוע , עובד מת פצע . טיגריס הועבר תא מבודד . סין : טיגריס הרג את עובד גן חיות לא נעל את כלוב nan 