תל אביב אחר : עלייה מחיר עיר הבריח את צעיר את מקום תפס משפחה סביון כיפר שמריהו קפה תמר מיתולוגי עסק אומנם כרגיל , אבל גם מימן אי אפשר פספס את תנופה פיתוח עובר רחוב תל-אביבי ■ תושב שינקין : " אוכלוסייה השתנה , אמן טיפוס צבעוני יצר את רוח של אזור - עזב , מקום הגיע זוג יאפים עם תינוק " > > יום שני , 07:30 בוקר . " סנדויץ' של איציק ורותי " רחוב שינקין 53 כבר עמוס השכים קם בחר התחיל את יום מקום ותיק . גם קפה תמר מיתולוגי , המשך רחוב תל-אביבי , כבר ישב לקוח קבוע עם קפה-של-בוקר . אלה שני מקום בודד רחוב שינקין שמר על אופה מיוחד של רחוב , בעיקר יום הפך טרנד הכי חם של תל אביב.אבל גם ב הם קשה לא הבחין שינוי שחל בשנה אחרון רחוב התחדש . קשה זכור ששינקין היה פעם רחוב של פנקיסטים ופריקים . בניין רב עבר הרחבה שיפוץ בשינקין רחוב הסתעף מן אנחנו - מלצ'ט , פאירברג אחד עם . מחיר גבוה רחוב בריח את צעיר פרוע , שבה טיול גדול מזרח הרחוק שיכר דירה עם ניים-שלושה שותף , אל עבר שכונה דרומי , שם מצא מחיר שפוי יותר . את מקום של אל תפס משפחה צעיר יי-טקיסטים . " שכירה הרג את הם , הוא עזב דרום ", אמר דוד סנדוויץ' של איציק ורותי . " פעם זה היה רחוב של פריק " " אין כמעט דירה מכירה רחוב רב בונה על גג ", הוסיף דן אלישע , תיווך וניהול נכס בשינקין , מארג בעצם הוא כמה פרויקט של שדרוג בניין רחוב . " כשבונים על גג , עירייה חייב שיפץ את בניין - הוסיף ל הוא מעלית ערך דירה זינק -25% לפחות . " מחיר רחוב עולה בעל נכס הבין את פוטנציאל השבחה של דירה ל הם , לכן בניין רב נמצא כיום הליך קבלה יתר בנייה . שינקין 5 הוא ניין באוהאוס אמור קיבל בקרוב היתר שיפוץ והרחבה , תוך חודש התחייל עבודה שיפוץ . יש עשרה בניין רחוב שנמצאים בתחילת או סוף תהליך זה ", מפרט אלישע . פרויקט יוקרתי ראשון נבט רחוב היה פרויקט מלצ'ט-שינקין של קבוצה אמריקה ישראל . בדיקה ערך themarker עלה כי דירה 2 חדר , 65 מ"ר , נרכש פרויקט ביוני 2003 תמורת 888 אלף שקל , נמכר בתוך 3 שנה תמורת 1.68 מיליון שקל . כיום הוערך דירה סכום של 35 אלף שקל מ"ר , כלומר 2.2 מיליון קל.לדברי דרור תורן סמנכ"ל שיווק חברה , רוב רכש שנה ראשון של פרויקט רכש את דירה השקעה , בעוד דירה נמכר כיום פרויקט כדירות יד שני , נמכר מטרה מגורים . " כששיווקנו את פרויקט לפני לש שנה אמר ל אנחנו שם את אני ייבוא גר תל אביב אחר : עלייה מחיר עיר הבריח את צעיר את מקום תפס משפחה סביון כיפר שמריהו קפה תמר מיתולוגי עסק אומנם כרגיל , אבל גם מימן אי אפשר פספס את תנופה פיתוח עובר רחוב תל-אביבי ■ תושב שינקין : " אוכלוסייה השתנה , אמן טיפוס צבעוני ייצר את רוח של אזור - עזב , מקום הגיע זוג יאפים עם תינוק " 