חברה סטארט אפ ישראלי דאבל וריפיי גייס עשרה מיליון דולר חבר פיתח טכנולוגיה סייע פרסם עקב אחר מודעות התפרסם רוחב רשת חיבר הסטארט אפ דאבל ריף ( doubleverify ) , פיתח טכנולוגיה סייע פרסם עקב אחר מודעות התפרסם רחב רשת אינטרנט , גייס עשרה מיליון דולר מסגרת סבב גיוס הון שני לפי וו לא ידע . גיוס הובל על יד קרן הון סיכון ivp - institutional venture partners כלל גם את משקיע קיים , קרן הון סיכון בלומברג קפיטל , פירסט ראונד קפיטל , קרן הון סיכון של קומקאסט - genacast השקיע פרטי נוסף . ivp הוא קרן הון סיכון השקיע עבר בקוויגו נמכר -aol עבור 363 מיליון דולר , כיום הושקע בין שאר זינגה , טוויטר וקומסקור.doubleverify סיפק פרסם קוד הוכן את הם הוא צירף כול מודעה . קוד אפשר שירת של doubleverify עקב אחר מודעה פרסום . במקביל doubleverify הפעיל סורק ביקר מיליון אתר מנתח כיצד הופיע פרסומת . חברה דווח כי הוא ניתח 25 מיליארד מודעה פרסום רשת אינטרנט כול חודש . טענה מדובר מספר שהוא גדול יותר כול התחרה את היא יחדיו . טענה הוא הפך רווחי מהלך שנה חולף מקביל מספר עובד חברה צמח מ-10 ל-45 איש . בין התחרה של חברה ישראלי ניתן ציין את andadsafe media ו- adxpose פעל כול אחת שיט של היא גם כן תחום ניהול ניתוח קמפיין פרסומיים רחב רשת . חברה סטארט אפ ישראלי דאבל וריפיי גייס עשרה מיליון דולר חברה פיתח טכנולוגיה סייע פרסם עקב אחר מודעות התפרסם רוחב רשת 