יומדיקס צפוי גייס מחר כ-4.5 מיליון שקל הנפקה מניה מחיר מינימאלי של 1.44 שקל המניה ירד 3% בעקבות הצעה מדף ; נסחר מדד ביומד משקל של 2.3% חבר , חימם הטכנולוגית חברה ידע חיים , צפוי גייס באמצעות הנפקה מנייה ציבור כ-4.5 מיליון שקל . מכרז על מחיר מניה התקיים מחר . תמורה התקבל גיוס שימש את חברה מימון פעילות עסקי של חברה . מנייה חברה נסחר בורסה היווה כ-2.3% מדד ביומד הושק לפני כ שבוע.המחיר מינימאלי היווה את נקודה מוצא מכרז קיבע ל-1.44 שקל מניה , כאשר כול יחידה מוצע מורכב מ-100 מניה . סך כול הוצע מכירה 31,250 מנייה . נכון פתיחה מסחר יום , עימד מחיר מנייה שוק על 1.51 שקל . שווי שוק של כול המניות חבר הוערך כ -143 מיליון שקל , הנפקה צפוי דילל את אחזקה של בעלים מנייה נוכחיים.מתחילת השנה , עלה מנייה ביומדיקס בכ-52% , כאשר תשואה שנה 2009 הסתכם בכ-210% . שינה 2008 , מניה כמעט נמחק , כאשר איבד כ-87% סיכום השנתי . נכון סוף רבעון שלישי 2009 , הסתכם הון עצמי של חממה בכ-103 מיליון שקל קוף היה כ-55 מיליון שקל מזומן . יומדיקס צפוי גייס מחר כ-4.5 מיליון שקל הנפקה מנייה מחיר מינימאלי של 1.44 שקל המניה ירד 3% בעקבות הצעה מדף ; נסחר מדד ביומד משקל של 2.3% 