כור : גבריאל בלחסן - " רק עוד כמה שעה " שיר נוסף מתוך אלבום התקרב סיקר את הן למדי של בלחסן , " אדמה חרב ". גם הפעם , קשה נשאר אדיש שטף מיל בלתי נאמן של אחד אמן כן מרגש של זמן זה " רק עוד כמה שעה " הוא אחד שיר גבריאל בלחסן היה ביצע הופעה של אלבום " שדה ". הוא הציג את הוא אז כ שיר חדש לגמרי התחיל שר , קהל לא האמין שהוא שוב עשה את זה : טקסט קוהרנטי הזה את היא מידה על סבל אנושי נוסח כמו רק חיסן נודע . שיר לקח מתוך סינגל חדש של בלחסן , " אדמה חרב ", שיר נשא של אלבום חדש בי-סייד של הוא הוא " רק עוד כמה שעה ". אלבום צפוי יצא המשך שנה הוצאה תו שמיני . כור : גבריאל בלחסן - " רק עוד כמה שעה " שיר נוסף מתוך אלבום התקרב סיקר את הן למדי של בלחסן , " אדמה חרב ". גם הפעם , קשה נשאר אדיש שטף מיל בלתי נאמן של אחד אמן כן מרגש של זמן זה 