זעם בסכנין על שיפוט של שי שטרית אחרי הפסד 4:3 כיבה פ"ת , אוהד קבוצה השתולל יציע דוחא . הנהלה קבוצה חרר הודעה : " הפסיק את קרקס " איבק על פלייאוף עליון קיבל ערב ( שבת ) מתמודד חדש . כיבה פתח תקוה השיג ניצחון שלישי רציפות כשגברה אצטדיון דוחא 3:4 על בן סכנין חלף על פנים פועל באר שבע כיבה נתניה דרך מקום שביעי . סכנין , רצף מדהים של היא נעצר על יד פועל תל אביב שבוע עיבר , ספג הפסד שני רציפות נראה מועדון הסתפק במקום בפלייאוף אמצעי , את הוא איבד הערב טובה פועל חיפה . פרד דוד שב פגש את קבוצה מינה פטר השיג נקמה מתוק . קבוצה של הוא המשיך את היא קו עלייה בזכות צעיר . דני פרדה הנהיג את קישור צמד טל בן חיים עומר דמארי היה חתם על שער . המלאבסים גילה אופי , התאושש פיגור מוקדם תצוגה התקפי תוסס מרשים . מארח היה עצבני התעסק בעיקר ויכוח עם שופט שי שטרית , אבל החליט היה שותף משחק נהדר . פתיחה של סכנין היה ממת . מתוך ערבוביה רחבה מצא ג'ק ערפאת את קאדו כבש את שער ראשון דקה שני . ערפאת עצמו היה קרוב מאוד כיבוש דקה -18 , אך החמיץ בד מול יבריץ' . עוד 10 דקה חלף כדור קרן של צ'ה מצא את ראש של קאדו נגח החוצה . עיצום של התקפה סכנין , האורחים מצא שוויון . דקה ה-31 הכניס מגרלשווילי כדור לעומר דמארי כבש לבד הוא מול מאיר כהן וקבע 1:1 . שער שינה מומנטום מהפך לא איחר הגיע . שת דקות הפסקה עביר אוזן כ דור רוחב מתוך הערבוביה לח טל ב הן חיים רישת . סכנין עצבני חיפש שוויון , אבל ספג שער בצד שני . הגנה לא הצליח הרחיק כדור קרן טל ב הן חיים דחק קרוב ועשה 1:3 בדק ה-63 . שבע דקה לאחר כן חזר סכנין למשחק . לירן כ הוא בעט מרחק ומגרלשווילי הסיט את הוא שיער הוא . סכנין תקף חמה זעם ספג התפרץ פרדה בישל שער קל נבוישה מרינקוביץ' החליף דקה ה-86 . כדי הוסיף דרמה משחק הנהדר , יא יא פטי צימק תוספת הזמין , אבל פתח תקוה רדה ניצח . הרכב בן סכנין : אייר כ הוא , עלא אבה סאלח , יא יא פטי , טל חן , ראן אבה ריא ( חאמד גנאי , 74 ) , חי נון , חאלד חלאיילה ( ג'ורג'ייה צ'טקוביץ' , 70 ) , נסטיה צ'ה , לירן כ הוא , קאדו , ג'ק ערפאת . הרכב כיבה את אני פיתח תקוה : דרגוסלאב יבריץ' , ארה את אני אוזן , מוראד מגמאדוב , אב יחיאל , ניצן דמארי , חי מגרלשווילי , ונצ'ו טריאנוב ( דן רומן , 72 ) , אס משיח , דני פרדה , טל ב הן חיים ( נבוישה מרינקוביץ' , 72 ) , עומר דמארי . סיום המשחק הערב החל מהומה רבתי יציע דוחא מצד הם של אוהד סכנין לגבי החלטה שנוי מחלוקת של שופט שי שטרית . אוהד לא הסתפק רק זעם בסכנין על שיפוט של שי שטרית אחרי הפסד 4:3 כיבה פ"ת , אוהד קבוצה השתולל יציע דוחא . הנהלה קבוצה חרר הודעה : " הפסיק את קרקס " 