נמש אבק עובד דיסקונט : סניף בנק שפלה דרום תל אביב הושבת מחר החלטה על שביתה התקבל לאחר פגישה התקיים היום בין ועד עובד נציג הנהלה בנק לא חל התקדמות חרפה חל היום משבר יחסים עבודה בנק דיסקונט . עד עובד ראשות ריק כר החליט קיים מחר ביית סניף בנק שפלה דרום תל אביב . לפיכך סניף אלו היה סגור מחר לא התנה שירות קהל . החלטה על שביתה התקבל תמיכה הסתדרות לאחר פגישה התקיים היום בין ועד עובד נציג הנהלה בנק לא חלה התקדמות . ועד עובד דרש כי רוב עובד ארעי רוב עובד חברות חיצוני ( אאוטסורסינג ) המעוסקים בנק הועבר מעמד של עובד מן מניין.ההנהלה מוכן עקרונית שדרוג מעמד של עובד אלה , אך דיבר על סיפר נמוכרים יותר . סכסוך אחר ניטש בין ועד הנהלה דיסקונט הוא עניין תוספת שכר עובד עבור 2009 . ועד דרש תוספת שיעור 5% , בעוד הנהלה הציע תוספת שיעור 2.5% בלבד . נמש אבק עובד דיסקונט : סניף בנק שפלה דרום תל אביב הושבת מחר החלטה על שביתה התקבל לאחר פגישה התקיים היום בין ועד עובד נציג הנהלה בנק לא חלה התקדמות 