נחטף מדף מה קטע של טרנד חדש זה , התעסק חטוף טלוויזיה כול זמן , במקום החזיר את גלעד שליט ? לאחרונה התפתח מדינה איזה טרנד חדש מפוקפק תוכנית טלוויזיה . תחילה עוד חישב מדובר רק שיגעון גדל של " ארץ נהדר " שבטוחים יש ל הם תמיכה כול בעל טלוויזיה ישראל שהם מספיק טוב כדי עשה סאטירה סוג זה , הנחה שבדיעבד התברר כלא נכונה.הבאים בתור היה " שבוע סוף " פרומו סדרה דרמה חדש זו בטלוויזיה . זה פחות או יותר זמן הנחית את הנחה של אני - יש איזה זילות של כול עניין חטף , דגש על גלעד שליט . רק נס דמיין את הורה של הוא , ניסה צף טלוויזיה ערב ככל אדם , אפילו שם מדינה לא נתן נוח . סיבה תופעה הזה די רורה- התוכנית הצליח יצר נושא אינטרפרטציה חכם טוב טעם הסתמן חזקה משמעותי . משם הרף רק הילך ירד עד הגיע מצב ישב יכול יוצר קשת רק פתח את נושא , גם אם זה מערכון כשל של " שבוע סוף " ( שמשודרת יום שליש , חכם , חך מאוד ) נחשב פורץ דרך , איכותי , סאטירה מדרגה ראשון ממש . ניסה הבין את אינה את היא זו סביב עניין , אתמול ערב ראה את פארק ראשון של " חטוף ". על פנים , סידר מאוד איכותי , עם כול הנלווה- הרבה פאוזות דרמטי מלווה במוזיקה דרמטי , הרבה קלוז-אפים על עין בוכיות , כמה קריצה ביקורתי אל מציאות ( כמו , למשל , עבד את היא ראש ממשלה אחראי על שחרור הוא אייש , נחמד ) , שוטה של פנייה "לא אופר ", כביכול , של יעל אבקסיס , שוט עורר אימה של צלחת ספגטי שבר . הרבה בכי חנק שיחה טלפון שקט , כול דקה פשוט נטף יומרני . אז כול טוב מגניב , אבל הא ל אתם הוכחה טרם בשל אנחנו גר מספיק כדי כתב על זה- לא באמת דיבר שם על שבי של שלושה , לא באמת חשף את אנחנו מציאות של הם בשבע-עשרה שנה מדובר , לא היה שום דבר זיעזע את אני וסת יישב שם חישב עצמו הושב מצפה-הילה ביטח מת פחד הדליק את טלוויזיה של הם . זה הרגיש ל אני כאילו במאי אמר עצמו אם נראה את חזה פצוע של אורי במקלחת , או נדבר על שבי , או פלאשבקים התעללות היה חד יותר ברור , או אם , חלילה , עשה משהו קיצוני כדי העביר את מסר , צפה התרחק , אז אין שום פואנטה היה שליח של מציאות קשה . אבל , רגע , אם כך המצב , הוא לא באמת שליח של מציאות זו , אין כאן באמת מסר , חוץ זה אמר " יאללה , בוא נעשה זה פסטיבל ". מישהו ראה פעם את סרט " נער חידה מומביי "? ידע , זה שיבר את נחטף מדף מה קטע של טרנד חדש זה , התעסק חטוף טלוויזיה כול זמן , במקום החזיר את גלעד שליט ? 