כלכלן צפה כי בנק פדרלי ייעל את ריבית בתוך שישה חודש סקר התאחדות כלכלן עסקי : מרבית כלכלן צפה העלאה ריבית של 0.25%-0.5% מרבית כלכלן ארה"ב צפה כי בנק פדרלי ייעל את ריבית עיקרי שישה חודש קרוב , שיעור של בין רבע אחוז חץ אחוז - כך עלה את היא סקר כלכלן פורסם היום ( שני ) .מרבית כלכלן סקר חצי-שנתי של התאחדות לאומי של כלכלן עסקי ( nabe ) , סבר כי מדיניות ריבית אפסי נוכחי של בנק פדרלי הלם את מצב . עם זאת , סיפר הלך גדל של כלכלן , סבור כי מדיניות בנק פדרלי רופף מדי . סקר כלל 203 כלכלן נערך מהלך חודש פברואר ." רוב מאמין כי העלאה ריבית שישה חודש קרוב הוא צפוי הולם ", אמר נשיא nabe ין ריסר.מהבנק פדרלי נמסר כי שיעור אבטלה גבוה אינפלציה נמוך , הצדיק את המשך מדיניות ריבית נמוך תקופה הורחב . עם זאת , על רקע דו"ח הצביע על התאוששות כלכלי הדרגתי , סבור מספר קבע מדיני כי בנק פדרלי צריך הכין את שוק תחילה תהליך הידוק תנאי פיננסי . כלכלן צפה כי בנק פדרלי ייעל את ריבית בתוך שישה חודש סקר התאחדות כלכלן עסקי : מרבית כלכלן צפה העלאה ריבית של 0.25%-0.5% 