אוהרה : " יש הילה גדול סביב גרנט " אחרי העפלה חץ גמר גביע , קשר פורטסמות החמיא מנג'ר . גרנט עצמו כבר ביט קדימה : " רצה פגש את צ'לסי גמר " לאחר זהות של שלוש ארבע קבוצה חץ גמר גביע אנגלי נחשף ים אחרון , התקיים אמש ( ראשון ) הגרלה חץ גמר מפעל , כאשר אברהם גרנט ופורטסמות פגש את ניצח משחק החוזר בין טוטנהאם ופולהאם , בעוד בחצי הגמר שני התעמת צ'לסי ואסטון וילה קירב גדול . משחק התקיים בוומבלי ב-10 -11 באפריל . מפגש אפשרי בין פומפי טוטנהאם היה כמובן עניין במיוחד , הפגיש את ארי רדנאפ , מנג'ר טוטנהאם , עם קבוצה לשעבר . " דיבר עם ארי ", סיפר הבוקר גרנט תקשורת אנגלי . " איחל ל הוא הצלחה רבע גמר מול פולהאם , אבל הוא קיווה את היא הוא הפסיד חץ גמר ". באשר מפגש אפשרי עם קבוצה לשעבר גמר מפעל , אמר גרנט אושר : " היה רצה פגש את צ'לסי גמר . זה היה מאוד מיוחד עבור אני ". פעם האחרונה שפורטסמות היה בוומבלי רדנאפ היה כסא נהג , קבוצה זכה גביע האנגלי . זה היה לפני שנה , כעת מועדון על סף פירוק . עם זאת , מנג'ר אנגלי שומר קבוצה חסד נעורים . " הוא אושר פומפי חזר לוומבלי . דיבר עם אברהם מספר פעם הוא אושר שביל , בשביל שחקן בשביל אוהד קבוצה ". בינתיים , קישר פורטסמות , ג'יימי אוהרה , גדל עצמו טוטנהאם , החמיא הבוקר גרנט , נשאר מועדון על אף מצב אנוש . " הוא יכול היה עזב את קבוצה . לא היה ל הוא סיבה נשאר , אבל הוא נשאר את אנחנו יש הילה גדול סביב הוא שגורמת איש היה חם כלפי הוא ". אוהרה : " יש הילה גדול סביב גרנט " אחרי העפלה חץ גמר גביע , קשר פורטסמות החמיא מנג'ר . גרנט עצמו כבר ביט קדימה : " רצה פגש את צ'לסי גמר " 