בכור : סינגל חדש של ענה נסתר להקה פופ-פסיכדליה מבטיח שחרר את " בחור עם עין " גרסה סינגל . אלבום בכורה צפה יצא מהלך קיץ את להקה עינה נסתר הספיק הכיר ל אתם שנה עיבר , לקראת ערב פרזנטציה של הלייבל בהרירקורדס . עשה זאת עם שיר " הבחורה עם עין ", כעת יוצא סוף סוף גרסה סינגל מתוק . לאחר כן הספק התרשם הופעה מצוין של הם פסטיבל אינדינגב , כלל אירוח מבריק של כהן@מושון , ביצע את הם את " LA " של ג'ינג'י . ב-11 מרץ הופיע להקה מועדון האוזןבר חגיגה השקה סינגל . ים אלו נמצא להקה , ב היא חבר גם עומר בסן , בן של דני בסן ליהק תיסלם , בהקלטות אלבום בכור של היא עתיד יצא קיץ . בכור : סינגל חדש של עינה נסתר להקה פופ-פסיכדליה מבטיח שחרר את " בחור עם עין " גרסה סינגל . אלבום בכור צפה יצא מהלך קיץ 