סנגוריה : פסול הודאה נער דחיפה חבר טענה סנגוריה ציבורי , הודאה הוצא קטין חשוד דחיפה סיסאי אשטו מוות גג בית ספר נתניה נגבה בניגוד חוק . מעצר הוארך חמישה יום ( צילום : עוז רון , עריכה : דורון שטיין ) סנגוריה ציבורי טען היום ( ראשון ) כי הודאה של קטין חשוד הפלה גג של סיסאי אשטו בן ה-16 לאחר שאף גז מזגן נתניה ניתן בניגוד חוק , כך גם שחזור נערך . סנגוריה הסביר צחוק נוער חדש קבע בטרם חקירה קטין עצור על חוקר הודיע סנגור של קטין או סנגוריה ציבורי על חקירה . " משטרה ישראל פעל ניגוד חוק , כאשר לא העביר כול הודעה על חקירה סנגוריה ציבורי לא נתן קטין הזדמנות נועץ סנגור . הודאה נגבה שחזור בוצע תוך הפרה זכות היוועצות עשוי נפסל על יד בית משפט ", נמסר הודעה טעם סנגוריה . בתוך כך , אישר בית משפט סנגוריה הציב נציג טעם עת נתיחה גופה של אשטו . נתיחה , בחן רופא האם קיים אריה של גז מזגן בריאה דם של אשטו , ראיה בעל משקל משפטי רב , דבר סנגוריה , כן הקטין שחזר ב הוא הודאה דחיפה אשטו גג בית ספר . נציג סנגור נתיחה היה ד"ר חן קוגל , מי היה סגן מכון רפואה משפטי פיקד יחידה זיהוי של צה"ל עבר . הוא נשלח מטעם " מרכז דיווח נפגע ". אשטו נהרג אמש לאחר נפל גג בית ספר נפצע אורח אנוש ראש , צוות טיפול נמרץ של מגן דוד אדום הגיע מקום נאלץ קבע את מוות . משטרה חשד כי נוער שאף גז מזגן בצוותא , לפני אשטו נפל קרקע . משטרה עצר מהלך לילה ארבעה נער גילאי 14 עד 16 , חשוד שהה יחד עם נער , סיסאי אשטו , נפל אל מוות אמש גג בית ספר רש"י בנתניה . חקירה משטרה סיפר אחד הוא כי הוא היה זה דחף את סיסאי גג , תוך כדי שאיפה גז מזגן . בתוך כך , בית משפט שלום נתניה האריך את מעצר של קטין חמישה ים . שלושה חבר שוחרר הבוקר הובא מאוחר יותר חקירה , סיום הוחלט על מעצר . מחר הוא יובא פני שפט . סנגוריה : פסול הודאה נער דחיפה חבר טענה סנגוריה ציבורי , הודאה הוצא קטין חשוד דחיפה סיסאי אשטו מוות גג בית ספר נתניה נגבה ניגוד חוק . מעצר הוארך חמישה יום 