טפירו : " לקח כול ניצחון נתן ל אנחנו אוויר " ריכז ראשל"צ היה אושר אחרי הביס את חולון : " עשה את זה דר את את הגנה ". בית הלחם : " זה ניצחון גדול , ליגה זו משוגע " זה לקח הרבה זמן , אבל ערב ( ראשון ) חובב כדורסל ראה את מכבי ראשון ציון הציג את משחק טוב ביותר העונה , מחזור -16 ליגה העל , הביס בית 74:93 את פועל חולון , עד ערב דווקא נראה להט . משחק תחתית חשוב הציג פועל עפולה יכולת התקפי נפלא כדי הביס את עירוני רמה גן 80:101 , עוד עירוני אשקלון עשה צעד נוסף אל עבר הבטחה מקום בפלייאוף עליון , לאחר ניצח 74:85 את עירוני נהריה . האיר טפירו , היה נפלא עם 15 נקודה -12 אסיסט , הוסיף : " הוא חשב זו פעם ראשון שימר רמה מאוד גבוה אורך 40 דקה , הוא שמח עשה את ניצחון דרך הגנה טוב . התקפי יש ל אנחנו את זה כול שנה , הגנתי לא היה ל אנחנו את זה עד היום . הוא לקח כול ניצחון יכול נתן ל אנחנו אוויר . אני שמח הוא יכול החזיר קהל נפלא הנהלה עשה לילה ים קיווה נמש יכולת זאת ". על שיתוף פעולה מחודש עם אוגונה אוניקווה אמר רכז ותיק : " אם יש ל אני גבוה טוב , הרבה יותר קל ל אני שיחק . שיחק עם אוגונה , הוא הכיר את אני , הוא דיבר את הוא עם עין . זה התחיל היום הוא קיווה את היא זה המשיך משחק בא , קל ל אני יותר שחק ככה ". מאמן ראשון ציון , אף בירנבוים , היה רוצה ניצחון גדול : " יידע יש ל אנחנו את כישרון התקפי . מה עשה ל אנחנו את משחק זה הגנה , הרבה זמן לא זכור ל אני החזיק קבוצה על 4 נקודה רבע ". בירנבוים דיבר על רכש חדש , אמר : " אוגונה ידע תור שחקן הגן , רגע יכול קיבל את הוא , זה לא היה קל , אז זה שיפר ל אנחנו את הגנה ". נגד , ליאור ליפשיץ היה דוכדך תבוסה קבוצה : " אין ל אני תשובה רבע ראשון . כולם ראה את פתיחה נוראי לן . רגע הוא נתן קבוצה כמו מכבי ראשון את ביטחון הכניס את שחקן דומיננטי של הם לעניינים , זה קשה . כול הפסד הרחיק את אנחנו הפלייאוף העליון , הכניס את עצמו סיטואציה לא טוב . הוא איש האמין הוא האמין סוף היה בסדר ". ליפשיץ דיבר על שמועה נגע עזיבה אפשרי , אמר : " הוא לא התייחס פרסום , זה מועדון שנה ל אני את במה לקח את הוא גביע . הוא התעסק עם מועדון זה בלבד ". אשקלון , כאמור , לא מימש התקשה לנצח את נהריה 74:85 , במה עזר ל היא התקרב הבטחה מקום בפלייאוף העליון . מאמן קבוצה , אריאל ביית הלחם , היה רוצה סיום . " ניצח קבוצה עם סגל זר צוין , זמן הוא היינו הרכב הלאים . שאף טפירו : " לקח כול ניצחון נתן ל אנחנו אוויר " ריכז ראשל"צ היה אושר אחרי הביס את חולון : " עשה את זה דר את את הגנה ". בית הלחם : " זה ניצחון גדול , ליגה זו משוגע " 