פלסטיני : מתנחל הצית מכונה חפירה שימש בנייה תושב פלסטיני כפר עוריף טען היום ( שני ) כי מתנחל יצהר נכנס שטח כפר הצית מכונה חפירה סוג " באגר " שימש בנייה כן שלדה של אוטובוס היה מקום . בנוסף טען פלסטיני כי מתנחל ניקב מספר צינור ים משמש השקיית שדה חקלאי . על פה חשד , דובר פעולה נקם על גניבה ערבל טון בידי תושב עוריף אתמול . תגובה טענה הפלסטינים אמר יישוב יצהר כי " נקע נפש זעקה קוזאק נגזל של ערב . הוא רצח , דקר , יידה אבן , גנב הטריד כול עת , מיהר האשים את שכן ". פלסטיני : מתנחל הצית מכונה חפירה שימש בנייה nan 