פסגה על ענף בנקאות : המלצה " קנייה " בנק פועל - " הנהלה חדש רעב הישג " לעומת זאת פרסם פסגה המלצה " מכירה " מזרח טפחות : " נשלם על חזרה של פועל " " -2010 צימח תחום קמעונאות בנקאות מסחרי , על חשבון של בתחום משכנתא על חשבון של בתחום עסק קטן בינוני . הנהלה חדש של בנק פועל רעב הישג הציב יעד תשואה הון של 10% לפחות . אין ספק כי ב-2010 בנק פועל עמד מרכז תשומה לב עם קצב צמיחה גבוה ", כתב היום אנליסט אהד ניר מחלקה מחקר של בית השקעה פסגה . ניר העניק בנק , אותו הוא הגדיר " גדול רעב " המלצה " קנייה " מחיר יעד של 20.8 שקל מניה.ניר מעריך כי מזרח טפחות נשלם את מחיר חזרה של פועל תמונה , נתן ל הוא המליץ " מכירה " מחיר ייעד נשל 30.4 שקל מנייה . " יעד מתקפה של בנק פועל הוא בדיוק בטן הרכב של מזרחי טפחות ", הסביר ניר . בנק חלש על 34.1% מנתח שוק של ענף המשכתנאות , כאשר גודל יחסי ענף בנקאות אחר הגיע ל-11.2% בלבד . ניר עירה את את כי חלק של בנק הצטמצם ל-20% שנה קרוב , דיבר שיוביל פגיעה שיעור של 19% רווח הנקי של בנק . בנוסף , חשף בנק תחרות על לקוח בנק יהב מצד בנק דיסקונט שזכה מכרז חשב כללי , ניר מליץ צמצם את חשיפה בנק . צפוי חלק דיווידנד היקף של מיליארד שקל מהלך 2010 , ניר מליץ על בנק תשואה יתר מחיר של 19.4 שקל מנייה . ניר ציין כי הדיווידנד נחלק בנק גילם תשואה דיווידנד יצא דופן של 15% . בנוסף , איחוד מניה 1 -5 סלל את דרך רשימה מנייה מעוף , מה הוביל עלייה סחירות לעניין מניה.ניר העניק המלצה תשואה יתר גם בנק לאומי מחיר ייעד נשל 19.4 שקל מניה . " וו של בנק לאומי כיל ערך חבוי היקף גדול מספר תחום : אחזקה חברות בת רשומות ספר בנק שווי נמוך משמעותי משווה שוק להם- בין היתר חברה ישראל ( 18% ) פז ( 15.8% ) . ניר צפה את היא מצוקה הון הקשה על צמיחה בנק דיסקונט העניק תשואה שוק מחיר יעד של 8.4 שקל מנייה . " רמה הלימות הון ראשוני של דיסקונט הוא 6.76% על פה באזל 2- הנמוכה במערכת . לא זו בלבד בנק נאלץ גייס הון היקף של לפחות 400 מיליון שקל , אלא כייר אחזקה מדינה ( 20% ) היקף של למעלה מיליארד חץ שקל , צפוי יצר לחץ על מניה ", סביר ניר . פסגה על ענף בנקאות : המלצה " קנייה " בנק פועל - " הנהלה חדש רעב הישג " לעומת זאת פרסם פסגה המלצה " מכירה " מזרח טפחות : " שילם על חזרה של פועל " 