גינדי חזק הכריז על נחות של 12%-27% מחיר פנטהאוזים דובר הורדה מחיר ל-20 דירה יוקרה שבעה מגדל של חברה תל אביב רמה גן > > חבר גינדי חזק , בעלות ליטל גינדי-מטלון , אב גינדי , גיא גינדי רועי גינדי , הודיע על מבצע הנחה של עד 2 מיליון שקל דירה פנטהאוז הוא שיווק שבעה גידל תל אביב רמה גן . משמעות של הנחה הוא הורדה של מחיר דירה הילל שיעור של 12%-27% . התחרה שוק גרס , כי פועל דובר בהורדות נמוך תואר . דובר מבצע שיווק אגרסיבי , כלל את פרויקט של חבר שרונה תל אביב , גינדי הייטס תל בנימין רמה גן , גינדי יז'ן עמק ברכה תל אביב וגינדי רזרב תל ברוך , תל אביב . סך כול דובר ב-20 דירה במגדלי היוקרה בונה חברה תל אביב רמה גן , למעט מגדל g , נחשב חברה לספינת הדגל של היא . נכס יקר ביותר מוצע מכירה הוא דופלקס פרויקט רון של חבר , מחיר מקור 16.5 מיליון שקל , עתה הוא הוצע למכירה ב-14.5 מיליון שקל . מדובר הנחה של כ -12% . פרויקט גינדי הייטס הוצע מכירה פנטהאוז שטח כ-205 מ"ר עם 60 מ"ר מרפסת , טריפלקסים עם בריכה על גג שטח כ-347 מ"ר -224 מ"ר מרפסת . על דירה ראשון הוצע הנחה יחסי גדול יותר - 5.5 מיליון שקל במקום 7.5 מיליון שקל ( הנחה של כ-27% ) , אילו הנחה על טריפלקס , אף הוא של 2 מיליון שקל , היווה 15% מחיר מקורי של דירה , 13.2 מיליון שקל . פרויקט של החברה בעמק ברכה ניתן הנחה של כ-20% על מחיר פנטהאוזים דופלקסים , אילו פנטהאוז פרויקט החדש של חבר תל ברוך זכה הנחה של 21% ייעל 5.945 מיליון שקל . דבר חבר , דובר מבצע נח על הפנטהאוזים האחרונים נותר שיווק בשבעת המגדלים , הוא עונין המריץ כך את סיום שיווק פרויקט הילל . עם זאת , חברה נמסר כי אין צופה ב היא ירידה מחיר דירה . " הערכה חברה שוק גורה עתיד התייצב , הוא אף צפה עלייה מחיר מתון - פרט בשוק גורה יוקרה - לאור מחיר הוא עד ל הם תקופה האחרונה ", נמסר חברה . השאלה הוא אם מחיר מקורי נקב חברה הוא ריאלי , האם דירה הוצע מכירה אינו לקה בעיה כלשהו , כגון נוף או פרטיות מוגבל . גורם התחרה שוק נדל"ן בדק את מבצע אמר כי לגבי חלק גדול נכס , הוא אינו ראה את היא הוזלה גדול כפי הוצהר . " אצל כול חברה קיים בסיס מחירון קטלוג , מחיר אמיתי על הוא הוא הוכן התפשר מסגרת מו'מ עם קונה . ל אני נראה חלק גדול מחיר ציין חבר נכלל מסגרת של המחיר גינדי חזק הכריז על נחות של 12%-27% מחיר פנטהאוזים דובר הורדה מחיר ל-20 דירה יוקרה שבעה מגדל של חבר תל אביב רמה גן 