סוף מרד ? פרץ כבל חוזר סיעה עבודה " מורד " עמיר פרץ איתן כבל צפה הודיע מחר על חזרה פעילות סיעה עבודה . שר שמחון : " קיווה מעתה כול חבר סיעה חיזר עבודה מלאה כ נס " חבר הכנסה עמיר פרץ , את הן כבל דניאל בן-סימון צפוי הודיע היום ( שני ) על חזרה חלקי פעילות בסיעת עבודה . זאת מאחר ניסיון התפלג סיעה ירד פרק אחרי פרישה של אופיר פינס הכנסה והצהרתה של ח"כ יולי תמיר על פרישה קרוב . מקורב חיבר הכנסה אמר וואלה ! חדשות כי , " אם לא הצליח דרך חלון , נכנס דרך דלת נפעל הוצאה עבודה קואליציה ". חבר כינס ב הן סימון היה שותף עד כה פעילות סיעה מוסד מפלגה אחר . עם זאת , דבר מקורב , מחר הוא הגיע תדרוך עיתונאי יחד עם כבל פרץ , משום היה שותף ערך מורד ביטא . הערכה הוא שני השתתף מחר ישיבה סיעה , אך הוא צפה סרב התמנות תפקיד יו"ר הסיע . יו"ר סייע עבודה , שר לום שמחון , הגיב על הודעה צפוי של כבל פרץ אמר כי , " הוא בירך על החלטה מורד חזר פעילות סיעה . הוא קיווה את היא מעתה כול חבר סיעה חזר עבודה מלאה כ נס ". אולם ראש ממשלה הימין נתניהו ויו"ר קואליציה זאב אלקין עדיין אינו יכול הרשה עצמו שמח . פרץ כבל צפה הבהיר מחר כי הוא המשיך דרך הצבעה מליאה כינס ועדה על פה צו צפון ללא קשר משמעת קואליציוני . מלבד פעילות סיעה הצבעה , הערכה הוא פרץ כבל לא שב פעילות מוסד אחר של מפלגה . חודש עיבר הודיע ח"כ תמיר על פרישה הכנסה סוף מושב חורף , חודש אי קרוב הוא החל כיהן נשיא מכללה שנקר עיצוב . אופיר פינס הודיע חודש ינואר כי הוא פרש תפקיד כ נס . " אין עין מקום ראוי הכנסה לתרומה של ממש תחום הציבורי . אם היה האמין משך שירה כנסת היה ב הוא כדי תרם ציבור היה נשאר המשיך נאבק ללא ליאות על דרך של מדינה על דרך של מפלגה עבודה כפי עשה במשך כול שנה כנסת הזה ", אמר פינס מסיבה העיתונאים ב היא הודיע על פרישה . סוף מרד ? פרץ כבל חוזר סיעה עבודה " מורד " עמיר פרץ איתן כבל צפה הודיע מחר על חזרה פעילות סיעה עבודה . שר שמחון : " קיווה מעתה כול חבר סיעה חזר עבודה מלאה כ נס " 