ברקוביץ' יכול שאב עידוד זידאן קמפיין תקשורתי נרחב אלג'יריה קורא מינוי כוכב עבר צרפתי תפקיד מאמן לאומי . זידאן , אלג'יראי מוצא , אף זכה תמיכה רשמי של נשיא . אב לוזון , תשומה לב כוכב נבחרת כדורגל של צירף לשעבר איחד גדול שחקן היסטוריה , זינדין זידאן , הועמד אימן את נבחר אלג'יריה . כך דיווח הבוקר ( ראשון ) כלי תקשורת מקומי מדינה . זידאן , מוצא אלג'יריה , קיבל הצעה אימן את נבחר נשיא עיבד אל-עזיז בותפליקה , בפגישה התקיים שבוע שעבר לשכה נשיא . נדמה כי כלי תקשורת מדינה ניהל מסע יחסי ציבור מסיבי מינוי של אליל מקומי - מסע שאף זכה גיבוי נשיאותי רשמי . קמפיין עצמו היווה את היא חיזוק נוסף תופעה רווח שנה אחרון כדורגל עולם - מינוי כוכבי עיבר משרה מאמן לאומי , עיין ערך מראדונה ( ארגנטינה ) דונג ( ברזיל ) , יורגן קלינסמן ( גרמני ) , מירק אן באסטן ( הולנד ) רוברטו דונאדוני ( איטליה ) . אולי מדובר רמז נוסף עבור יו"ר התאחדות כדורגל ישראל אבה לוזון , הקדיש הרהור נוסף סוגיה אייל ברקוביץ' . אבל רק אולי . עיתון מדינה דיווח כי זידאן , כיכב עבר ביובנטוס בריאל מדריד , אמר נשיא בותפליקה כי " חשב על הצעה מפתה " החזיר ל הוא תשובה בקרוב . לפי הצעה , זידאן לא נכנס נעל מאמן נבחרת אופן מיידי אלא רק לאחר מונדיאל נערך קיץ דרום אפריקה . פגישה בין " זיז " בין בותפליקה נכח גם שני אח של נשיא אלג'יראי כן אב של זידאן . זידאן , 37 , נולד אירס את אני צרפת למשפחה מוצא אלג'יריה . שינה 1996 עבר צירף מועדון איטלקי יובנטוס , שם כיכב במשך כחמש שנה . שינה 2001 נרכש על יד מועדון יוקרתי ריאל מדריד בתמורה ל-78 מיליון אייר - מועדון את הוא זכה ליגה אלופה ב-2002 . במקביל ביסס את עצמו אחד שחקן מרכזי של נבחרת צירף , את היא זכה גביע העולמי ב-1998 אליפות אירופה שנה 2000 . הוא נבחר על יד פיפ"א שלוש פעם כדורגלן שנה עולם . ברקוביץ' יכול שאב עידוד זידאן קמפיין תקשורתי נרחב אלג'יריה קורא מינוי כוכב עבר צרפתי תפקיד מאמן לאומי . זידאן , אלג'יראי מוצא , אף זכה תמיכה רשמי של נשיא . אב לוזון , תשומה לב 