B3 יורד שטח סובארו חשף תערוכה רכב ז'נבה את -XV , גרסה פנאי קומפקטית משפחתי B3 . ישראל הוא הגיע קיץ לסובארו היסטוריה ארוך עם שטח כורכר , פרט פורסטר אאוטבק , היה ניצל את יכולת גמיש של פלטפורמה ( טנדר סובארו , זכר ? ) חצה נחל גבעה כאילו היה אלה גובה רצפה . סדרה -XV הוא מוצר אינו הוכר ל אנחנו , אכן ידע פריט תפר סגנון חיים ארה"ב . יחד עם זאת , התברר דור אחרון משפחה כאילו פנאי לא שיווק בשנית אמריקה , מצד שני עשה עלייה אל ישראל במהלך יולי-אוגוסט . ה-XV בוסס על סובארו אימפרזה ( B3 ) תצורה מרכב של 5 דלת . אין ב הוא הבדל ממד מקיף לעומת משפחתי קומפקטית זולת גובה טיפס חמישה סנטימטר לכדי 1.52 מ' טובה מרווח גחון . הבדיל כך , מעטפת קוסמטי עשיר מאוד תוכן של מכונית טח קשוח כלל רכיב כגון קשת גלגל גבוה , פגוש אגרסיבי , ספוילר אחורי , מסילות על גג חישוק מוגדל . תא נסע הובדל על יד לוח מחוון גוון שונה מערכה שמע משוכלל חמוש עשרה רמקול , תלוי כמובן רמה אבזור . שטח מונע -XV על יד יחידה בוקסר נפח 2.0 ל' הזין מפיק 150 כ"ס ( אירופה נכלל גם דיזל ) . שידוך הוא לתיבת הילוך ידני או אוטומטי עם חמישה או ארבעה הילוך בהתאמה , כלל הילוך כוח הנעה כפול סימטרי ( S-AWD ) המסורתית . -XV צוייד סט הגנה בסיסי כלל שש כרית אוויר , בקרה יציבה , בקרה משיכה , סיוע בלימה חיישן התראה על לחץ אוויר לא תקין צמיג . סובארו XV שוגר ישראל חודש קיץ קרוב אמור . מחיר מדוייק פורסם סמוך השקה או מעט מוקדם כך , זה שוער עמד בין 150 ל-160 אלף שקל . . B3 יורד שטח סובארו חשף תערוכה רכב ז'נבה את -XV , גרסה פנאי קומפקטית משפחתי B3 . ישראל הוא הגיע קיץ 