הוא הוא בין ברקוביץ' הפרש ( פרשן ? ) הוחנה מאמן ( מאמן ? ) , בין ספרד רומניה בין מראדונה לאופירה , פז חסדאי הבין השבוע למה בעיה של כדורגל ישראלי הן בכלל לא מי קיבל את נבחרת שידור יום רביע בצ'רלטון היה אחד רגע שפל מביך היסטוריה של נבחרת ישראל . זו לא רק העובדה משחק נגד רומניה לא עניין אף אחד לכן שודר ערוץ בתשלום , זה לא רק האולפן השערורייתי של אופירה ברקוביץ' לפני אחרי משחק , זה בעיקר פער בלתי נסבל בין ספורט1 לספורט2 , כאילו זה ספורט אחד זה ספורט אחר , אחד ערוץ זגזג בין גרמניה-ארגנטינה , צרפת-ספרד ואנגליה-מצרים , אילו שני זגזג בין בוץ ביוב , בין פח אשפה , בין מבוכה ביזיון . אם מישהו רץ את היא קבל טעימה נוסף לגבי הבדל בין כדורגל ישראלי זה שאר עולם , צ'רלטון המחיש את דבר צורה כול כך מוחשי , לא נותר אלא הצטמרר . שיקול מאחורי ליהוק של צמד סייג רקוביץ' אולפן של ספורט1 ( זכה שם יומרני " נבחרת ישראל לאן ? ") היה ברור . צ'רלטון , בתור התחרה גדול של ערוץ ספורט של נציג אל אני הוחנה , היה חייב הציב קונטרה . תוצאה היה כמובן שערורייתי קומם , אך במקביל די שיעשע . סייג ראיין את ברקוביץ' מועמד מוביל תפקיד אימון נבחר , התעלמות מוחלט הצהרה של אב לוזון פיסל נחרץ את מינוי ( למה מי הוא קיבע ? ) , המשיך הריץ את תותח של היא ל אני מעצור , בלי מודעות ל אני בושה . על אף זעם מבוכה , קשה היה הוריד את עין מסך . " מה לגבי הצערה סגל ? ", שאלה סייג את מועמד מטעם היא , " האם זו רק ססמה ? איך נהג עם יוסי ? מה לגבי קוד אתי ? ", צופה המום נאלץ הקשיב ברקוביץ' הציג את מצע בחירות של הוא סגנון עילג , מספר מה בדיוק נעשה נבחר תפקיד ( הרי זה קירה , לא עזר כלום אף אחד ) , שחרר אוויר ססמאות קמפיין נבוב חשיבות עצמי מופרז , אף העז אמר " את לא ציפה את היא פה חשף את קלף של אני , תן ל אני שמר כמה הפתעה שרוול ", כאילו באמת דובר קוסם ולא באדם שאיבד שבוע אחרון את שארית אחרון של אמינות או כבוד עצמי . " החבר'ה בצ'רלטון הכין ל אתה שיר מיוחד ", סיכם אופירה את הערב היסטורי , הציג קליפ מרגש ליקט את רגע גדול של ברקוביץ' במדי נבחר . צליל להיט " ערב טוב ל אתה " של ליאור נרקיס נראה על מסך קיבץ של שער מבצע של פטריוט גדול ( כולל ביצע הכי גדול של הוא : סירוב לחץ את יד של שחקן נבחר אוסטריה ) , רקע שולב ריאיון קצר עם טיפוס עממי רחוב צעק מצלמה " רק הוא יכול , מת עלה ברק " הוא הוא בין ברקוביץ' הפרש ( פרשן ? ) הוחנה מאמן ( מאמן ? ) , בין ספרד רומניה בין מראדונה לאופירה , פז חסדאי הבין השבוע למה בעיה של כדורגל ישראלי הן בכלל לא מי קיבל את נבחרת 