אקספון אמריקני זכה מכרז של ממשלה ארה"ב הנחה תשתית תקשורת ב-63 מיליון דולר 28 מיליון דולר ניתן חיבר מענק עוד 35 מיליון דולר ניתן אקספון הלוואה חברה אקספון-אינק אמריקני , הוא חברה האם של אקספון הישראלית , הודיע בורסה על מכרז ענק ב הוא זכה חברה הנחה תשתית תקשורת . היקף פרויקט - 63 מיליון דולר . חלק מדיניות נשיא אובמה , ממשלה ארה"ב ביצע ים אל השקעה עתק פריסה תשתית של סיב אופטי כול רוחב ארה"ב . הממשלה אמריקני עשה זאת באמצעות מענק הלוואה חברות תקשורת תשתית.אקספון זכה מכרז שווי של 63 מיליון דולר . 28 מיליון דולר ניתן חיבר מענק עוד 35 מיליון דולר ניתן אקספון הלוואה . אקספון פעל אזור טקסט חבר תקשורת סיפק שירה טריפל : אינטרנט , טלפון טלוויזיה , שם גם בצע את פרויקט לאומי.במקביל , אישר אקספון עולמי הודעה בורסה את מה נחשף -themarker , כי חברה אם מוכר הוא חבר בת ישראלי - אקספון 018 - הפועלת שוק שיחה בין לאומיות . הודעה נכתב כי אקספון עולמי חתם על מזכר בת מכירה חברה ישראלי 'מרתון טלקום' של איש עסק חזי בצלאל . כעת התחיל הליך בדיקה נאות של מרתון טלקום באקספון . סכום עסק צפוי טרם פרס את הם . אקספון אמריקני זכה מכרז של ממשלה ארה"ב הנחה תשתית תקשורת ב-63 מיליון דולר 28 מיליון דולר ניתן חיבר מענק עוד 35 מיליון דולר ניתן אקספון הלוואה 