תאונה נגב : אב לא הגיע הלוויה משפחה עלה של אפרת אטינסקי , בריאן , התגורר ארה"ב החליט לא הגיע הלוויה של איש , ילד חמות , נהרג אתמול תאונה צומת נגב . זאת בשל " קושי נפשי כרך כך " ריאן אטינסקי , בעל של אפרת גמליאל-אטינסקי , נהרג אמש ( ראשון ) עם אמה שני ילד תאונה ערבה , החליט לא הגיע הלוויה של הם בעקבות קושי נפשי כרך כך . כך דווח גל צה"ל . בריאן אטינסקי התגורר בארה"ב . הלוויה של ארבעה הרוג נערך היום אחר צהריים בית עלמין נס ציון . מוקדם הותר סיפר קרוב משפחה של אטינסקי , נחמיה רידי , בראיון לגלי צה"ל כי " הלוויה נערך בלעדי הוא , זה ודאי . יכול היה הלוויה נערך היום . הוא נערך תנאי שתתקבל ההחלטה על זיהוי גופה ". במשטרה סבור כי תאונה ב היא היה מעורב ארבעה כלי רכב , נגרם בגלל נהיגה רשלני של נהג רכב צבאי , נפצע אף הוא קשה תאונה . חקירה עלה כי נהג ביצע ככל נראה עקיפה מסוכן תוצאה כך נגרם תאונה . שלב זה ברור כי נהג ביצע לפחות לש עבירות תנועה בלתי זהיר : חצייה פס פרדה לבן , נסיעה במהירות גבוה מעל מותר אי מתן זך קדימה תנועה נתיב נגד אני . מלבד נהג הרכב צבאי , נפצע תאונה שישה בן אדם נוסף מצב קל . נועם גמליאל , בת בת חמש של בן זוג אטינסקי , הספיק נצמד חיבק את אח יער ב הן חודש , רכב חל עלה אש . כך מצא את שני אח איש מגן דוד אדום , זק"א וחוקרי משטר הגיע כי בחן את שריד מכונית מרצדס ב היא נסע בן משפחה . אמה של אפרת , אסתר שהייה סייע גננת הוערך נס ציונה , מצא אף הוא את מוות תאונה . תאונה נגב : אב לא הגיע הלוויה משפחה עלה של אפרת אטינסקי , בריאן , התגורר ארה"ב החליט לא הגיע הלוויה של איש , ילד חמות , נהרג אתמול תאונה צומת נגב . זאת בשל " קושי נפשי כרך כך " 