ליגה אלופה : שירות של אורנג' אייר הפסיד 3:2 לפיורנטינה , אך עיר חוץ של ואן בומל רוב הולנדי העלה את היא רבע גמר . 0:5 ארסנל על פורט הערב ( שליש ) קיבל את שתיים עולה ראשון רבע גמר ליגה אלופה , תום שני משחק מצוין סיפק יחדיו 10 שער . ארסנל , ללא ססק פברגאס פצוע , אירח לונדון הוא פורט מחק קלות את פיגור משחק ראשון בזכות 0:5 שכנע . עוד אחת עלה הוא אייר מין , אמנם הפסיד 3:2 בארטמיו פרנק לפיורנטינה , אך גילה אופי תהייה שלב בא בזכות שער חוץ של היא ניצחון 1:2 משחק ראשון . ללא ססק פברגאס אחרי הפסיד העונה כול משחק גדול , ארסנל רצה הוכיח כי מקום בין שמונה גדולות של אירופה עשה זאת צורה נפלא . שחקן של ארס ניגר לא התרגש פיגור 2:1 את הוא סחב משחק קודם פורטוגל , סחרר את פורט עם צמד מהיר של ניקלאס בנדטנר חתם לבסוף ושער ( 10 , 25 -90 ) המשיך הצגה מחצית השניייה , עם עיר של סמיר נאסר ( 63 ) עמנואל אבואה ( 66 ) דרך ניצחון 0:5 מקום הוצדק רבע גמר . פורט , למרות מעולם לא ניצח על אדמת אנגלי , הגיע עם זיכרון טוב ביקור בממלכה ב-2004 , אז הדיח את מנצ'סטר יונייטד דרך תואר אירופי , אבל מה עשה העונה קבוצה של ז'סואלדו פריירה נחלש אופן משמעותי לא אמת שווה רבע גימר אלופה . מנואל אלמוניה , שוער בינוני-מינוס כול קנה יידה , לא עמד מבחן אמיתי אורך משחק כול , כך לפורטוגלים כלל לא היה סיכוי . במיוחד אנדריי ארשבין עשה ככל עלה את היא על רוח מגרש וניקלאס בנדטנר עמד מצב הוא אפילו הוא הבקיע . עכשיו נראה את ארסנל נתן הצגה זו גם מול אחת גדולות של יבשת . דק 8 : סאניה הגביה הידר ימין , ארשבין נגח חמישה מטר לטון דף טוב קרן . דק 10 : גול ! ארשבין ניסה הגיע כדור ונתקל יחד עם פוסילה שוער הלטון , בנדטנר הגיע ריבאונד שלח רגל ארוך כדי כבש . 0:1 ארסנל , מצב עניין נכח את אני עלה את היא שילב בא . דק 25 : גול ! ארשבין התעלל מגן פורט , פרץ הדר רחבה כדור רוחב נפלא השאיר בנדטנר רק גלגל רישת החשופה . 0:2 מהיר ארסנל . דקה 34 : דיאבי נאסר עשה דאבל פס בצד ימין , אחרון הוציא כדור רוחב מצוין ארשבין , אבל רוסי בעט מצב נוח מעל משקוף . דק 43 : בנדטנר ניסה סובב כדור מ-20 מטר , הלטון דף קרן . הגבהה הגיע ורמאלן , ניגח צוין פינה התחתונה ראה את הלטון מציל שוב . דק 45 : נאסר בעט כדור מדויק מ-16 מטר , הלטון השתטח הדף קצה אצבע . דק 63 : גול ! נאסר קיבל כדור מדיאבי בצד ימין של הרחבה החל נכנס פנימה , סבב שלושה ליגה אלופה : שירות של אורנג' אייר הפסיד 3:2 לפיורנטינה , אך עיר חוץ של ואן בומל רוב הולנדי העלה את היא רבע גמר . 0:5 ארסנל על פורט 