קש ייצוגית נגד סלקום פלאפון ב-4.2 מיליארד ש' : " חבר לא ביטח את משתמש נגד נזק קרינה " עו"ד גבע : " חברות סלולר לא ביטח עצמו נגד תביעה אף רישיון חייב את הן עשה זאת " שני לקוח פלאפון הגיש בית משפט מחוזי תל אביב ביקש תביעה ייצוגית נגד חברות ב-4.2 מיליארד שקל טענה חברה לא ביטח עצמו נגד תביעה נזק קרינה סלולרי משתמש . כך עלה את היא הודעה העביר היום סלקום בורסה ." הרישיון חייב את הן עשה זאת הן פרה זאת מודע כותב הוא אינו בוטח ", הומר עו"ד יוחי גבע ייצג את תובע , " אור מחקר עצם נושא זה קשר בין נזק גוף קרינה בלתי מייננת , הוא מהמכשירים הן אנטנה , היה אימות גדול יותר קבע קשר חד משמעי בין דבר כול פשוט הפסיק דיבר מכשיר סלולרי ". "בסופו של יום , במקום בעולם שבה היה תביעה גדול יותר נגד חברה סלולר חברה קרס כי הפסיק השתמש טלפון של הן לא היה ל הן איך שילם ". סביר גבע את התביעה.שני התובעים , באמצעות עורך די הוא גבע אמיר ישראלי , טען כי סלקום פלאפון הפר את רישיון כך לא רכש טח מפני חבות כספית עלול בשל נזק גוף עלול נגרם חשיפה קרינה סלולרי מבקש פיצוי סכום השווה פרמיה ביטוח חב , את הן הוא העריך -300 מיליון שקל שנה כול חברה , בגין שבע שנה אחרון , כן הורה מפעיל הסלולאר ביטח את עצמו עתיד . על פה דיווח חברה , אם אושר תביעה כתובענה יצוגית , הסכום הכולל נתבע נתבע עמד על 4.2 מיליארד שקל , כאשר סכום תביעה מיוחס סלקום בד הנו כ-2.1 מיליארד שקל . סלקום ציין כי אינו יכול העריך את סיכוי הצלחה של תביעה . קש ייצוגית נגד סלקום פלאפון ב-4.2 מיליארד ש' : " חברה לא ביטח את משתמש נגד נזק קרינה " עו"ד גבע : " חברות סלולר לא ביטח עצמו נגד תביעה אף רישיון חייב את הן עשה זאת " 