התקרב שוויון : 67% איש גילאי 18-64 השתתף כוח עבודה לעומת 79% גבר למרות חלק של איש תעסוקה גדל עשור אחרון - רב הוא עבד משלח יד הוגדר "נשיים " 1.35 מיליון איש , הוא 66.8% איש גילאי 18-64 השתתף ב-2009 כוח עבודה , לעומת 1.5 מיליון גבר , הוא 78.7% כלל גבר גילאי עבודה ( 18-67 ) - כך עלה את היא נתון מנהל מחקר כלכלה משרד תמ"ת ל-2009 לקראת יום איש בינלאומי חל חר.לדברי בן פפרמן , מנהל מנהל מחקר כלכלה , שנה האחרונה נמשך גידול מרשים חלק של איש שיעור השתתפות של השים בכוח העבודה ישראלי בכלל הועסק . אולם , עדיין גבוה עיוור האבטלה , עיוור התייאש מציאה עבודה שיעור עבד חלקית , השוואה גברים.על פה נתון , חלק של איש כלל הועסק עדיין נמוך מחלק בכלל אוכלוסייה . הוא היווה 46.5% הועסק השוואה היות 50.8% מכלל אוכלוסייה גילאי 18 ועד גיל הפרישה.שיעור הנשים נאלץ הסתפק עבודה משרה חלקי גבוה יחסית הוא עימד -2009 על 26.6% מבין כלל הועסק , בעוד שיעור גבר היה 7.6% . מספר ממוצע של שעה עבודה בקרב איש היה 35.8 שעה , בעוד של הגבר 46.1 שעות.למרות חלק הלך גדל של איש תעסוקה שלושה עשור אחרון , רבות מן הן רוכז עדיין משלח יד מוגדר מסורתי "נשיים ": הוראה , פקידות ואחיות מטפל . 78% הועסק עיבד מקצוע נשי -22% בלבד עבד מקצוע גברי ( משלח יד נשי הוא משלח יד ב הוא שיעור איש הועסק ב הוא גבוה משיעור הנשים המועסקות קירה כלל הועסק ) .47% איש הועסק עיבד מגזר הציבורי , בהשוואה ל-19% מהגברים . תנאי עעסקה מגזר זה אמנם הותאם אם עבד , אולם לרוב הוא ליווה שכר הטבה נלווה נמוך יחסית.שיעור ניהל ישראל הוא 34.7% מהמועסקות , השוואה -8.8% אצל הגבר , אף כי שיעור מנהל גדל הלך עם שנה , הוא היווה עדיין רק 31.7% כלל מנהל במשק.רמת ההשכלה של איש הועסק גבוה זו של גבר . עיוור הנשים בעלות שכל אקדמי הוא 23.4% לעומת 26.1% אצל גבר . התקרב שוויון : 67% איש גילאי 18-64 השתתף כוח עבודה לעומת 79% גבר למרות חלק של איש תעסוקה גידל עשור אחרון - רב הוא עבד משלח יד הוגדר "נשיים " 