ממשלה סינגפור הפך בעל מנייה גדול ביותר בנק שווייצי UBS הגדיל נתח ל-6.6% עקב המרה אג"ח מניה ; " ג'ורנל ": הפסיד על נייר 5 מיליארד דולר עקב ההמרה חיבר השקעה ממשלתי של סינגפור ( gic ) היפך בעל מניה גדול יותר בנק שווייצי ubs לאחר השלים המרה אג"ח של ubs סך 11 מיליארד פרנק שווייצי ( 10.2 מיליארד דולר ) מניה של בנק , אשר הגדיל את החזקה בנק ניתח של 6.6% מניה . gic רשם עקב מרת אג"ח מנייה פסד על נייר של חמישה מיליארד דולר , או כ-45% השקעה מקורי סך 11 מיליארד דולר , אמר קור המקורב מצב לעיתון " וול סטריט ג'ורנל ". gic מנהל נכס שווי יותר מאה מיליארד דולר עתודה המט"ח של ממשלה סינגפור - בעל עתודה מט"ח רביעי גודל עולם . ממשלה סינגפור היפך בעל מנייה גדול ביותר בנק שווייצי UBS הגדיל נתח ל-6.6% עקב המרה אג"ח מנייה ; " ג'ורנל ": הפסיד על נייר 5 מיליארד דולר עקב ההמרה 