מורד עבודה : לא היה סלח את היא זויף ורד מפלגה עבודה , עמיר פרץ , דניאל בן סימון איתן כבל הודיע כי חזר פעילות סיעה ניסה חולל מהפך מבפנים . כבל : " הוא לא התנצל . הוא לא ורד נכשל " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : יאיר דניאל ) חבר מפלגה עבודה עמיר פרץ , איתן כבל דניאל בן סימון הודיע היום ( שני ) כי חזר פעילות שגרתי תנועה עבודה . מסיבה עיתונאי כינס השלושה אמר פרץ כי הוא לא " חוזר כדי חיזק את קואליציה . אין ל אנחנו הסכם מאחורי קלע אין כול כוונה עשה הצגה של סלח את היא זויף . ישיבה של עבודה הוא טעות קשה ביותר . הוא הכשיר את כול תהליך עמד ניגוד למדיניותנו ". דבר פרץ , שלושה עשה " כול כדי בנה מסגרת אחר היה מפלגה עבודה אמיתי . מצב ב הוא צד אחד אילץ את צד שני גר אותו בית , אף איחד לא צפה היה כתוב 'כאן גר כיף אושר פרץ רק' . הוא הלך כדי ניהל אופוזיציה בתוך מסגרת שם נפעל מהיום הלאה ". פרץ התייחס גם החלטה הקפיא את בנייה התנחלות . דבר , " כולם ידע הקפאה הוא לא אמיתי . הקפאה יחידי נעשה בפועל זה הוריד את מאחז יו"ר עבודה בטיח פעם אחר פעם הוריד . הוא התכוון דרוש סיעה עבודה התייצב גם נושא הכלכליים-חברתיים . לא ייתכן מפלגה תמך תקציב דו שנה שהוא אנטי דמוקרטי פוגע תפקוד כינס ". על שיחה קרב את היא צפוי נפתח בקרוב בין ישראל רשות פלסטיני , אמר : " דיבר על שיחה קירבה ? חזרן יום שמיר ? זה כישלון מוחלט של ממשלה ". יו"ר פילג עבודה שר ביטחון אהד רק התייחס לשובם של מורד מפלגה אמר ישיבה סיעה יום כי " הוא ראה את היא את עמיר את את הן כאן . עובדה הוא הצטרף ישיבה סיעה הוא חשוב . לא נמנע עין ביקורת הוא הביע גם דרך סייע . הוא נשאר את הן דעה ראוי חשוב חיים מפלגתי הכיל דעה שונה אפשר נאבק לפעמים אפילו טון גבוה , אך זה צריך היה גוף של עניין לא גוף של אדם , כאשר מוסד קיבל החלטה על אנחנו קיבל את היא . כול שליח של מוסד לא אדון של הם . הוא קיווה את היא הוא עלה על דרך נכון ". יו"ר סייע עבודה לשעבר דניאל בן סימון אמר כי " משנכשל הניסיון הקים מסגרת אחר , חישב שמן ראוי חבר ניהל את מאבק בתוך מסגרת קיים . שן נתן הזדמנות , אבל מנדט של הלך יחד הגיע סיום . מדינה הוא בת ערוב בידי ישראל בית יד unspecified שמנהלות את מדינה . מדינה חרדי ימני יותר סיוע של מפלגה עבודה . הוא ציפה את היא עד קיץ פילג עבודה יצא קואליציה ". פרץ תקף את ברק ואמר מורד עבודה : לא היה סלח את היא זויף ורד מפלגה עבודה , עמיר פרץ , דניאל בן סימון איתן כבל הודיע כי חזר פעילות סיעה ניסה חולל מהפך מבפנים . כבל : " הוא לא התנצל . הוא לא ורד נכשל " 