נטל בן עובד עזב את מהדורה חדש 10 לאחר שנה רב עורך ראשי של מהדורה , עזב בן עובד את תפקיד . הנהלה ערוץ הוצע ל היא התמנה תפקיד מנהל פיתוח של חדשות 10 סמנכ"ל חדש ערוץ 10 נטל בן עובד סיים את תפקיד עורך ראשי של מהדורה חדשה 10 . בן עובד , עורך מהדורה יום הקמה חבר חדשות של ערוץ , צפוי התמנה מנהל הפיתוח של חבר חדשות . סמנכ"ל הוכן של חבר חדשה ארה את אני רוזן ייתם ככל נראה עיוור העל של מהדורה תחת הוא עיבד עורך התחלף . בן עובד מונה עורך המהדורה עם קם חדשות 10 . יון 2005 עזב את ערוץ 10 בעקבות חילוק דעה עם מים שהייה אז מנכ"ל חיבר חדשה אבה ברזילי , אולם חזרה חודש ספור לאחר כן , תחילה עורך התכנה " זה זמן " עם עמנואל רוזן ובהמשך ערך " שישי " עם רביב דרוקר עפר שלח . נובמבר 2007 ב היא כס עורך ראשי של מהדורה עם עזיבה של גיא סודר חברה החדשות של ערוץ 2 . עבר היה בן עובד ערך ערוץ חדשות של ynet עורך " אולפן שישי ". טרם התקבל תגובה טלי בן עובד חדשות 10 . נטל בן עובד עזב את מהדורה חדש 10 לאחר שנה רב עורך ראשי של מהדורה , עזב בן עובד את תפקיד . הנהלה ערוץ הוצע ל היא התמנה תפקיד מנהלה פיתוח של חדשות 10 