יוון מצמץ את חוב - פונה אזרח עשיר חי חו"ל הסלוגן של קמפיין חדש : " הוא אהב את ייוון , הוא תמך יוון " על רקע משבר חובה הביא את מדינה סף פשיטה רגל , קיווה פיליפוס פטסלניקוס , נשיא פרלמנט יווני , כי אזרחי יוון עשיר חי חוץ מדינה סייע ארץ התמודד עם משבר ." יש הרבה יוון עולם , רצה סייע ל אנחנו ", הוא אמר . " כול יום , הוא קיבל אימייל איש אמריקה , אוסטרליה , אוסטריה , שאל כיצד יכול עזר . ככה עלה ל אני רעיון פתח חשבון בנק מטרה הבלעדית של תשלום חוב מדינה ". כיום רעיון זה היפך משהו גדול יותר , עם פתיחה של קרן מיוחד בנק ריכז של ייוון - תחילה של קמפיין בינלאומי חסר-תקדים הזרים מזומנים קופה אוצר ריק . מבט ראשון יעד של קרן נראה אפתניים משהו . חוב של אתונה הגיע ל-300 מיליארד הורה - יותר מ-120% תמ"ג חוב גדול ביותר בקרב מדינה איחוד אירופי.אתונה תכנן גייס את כסף מ-7 מיליון גול של היא . " הסלוגן של קמפיין היה : הוא אהב את ייוון , הוא תמך יוון ", אמר פטסלניקוס . יוון מצמץ את חוב - פונה אזרח עשיר חי חו"ל הסלוגן של קמפיין חדש : " הוא אהב את ייוון , הוא תמך ייוון " 