נאתכו : " ראה את עצמו קישור מרכזי של קאזאן " ביברס נאתכו צף את היא קבוצה חדש זוכה סופר קאפ רוסי , התרשם טובה : " עדיין לא חתם אופן רשמי , כנראה מחר " ביברס נאתכו , ניחת אתמול רוסי , ישב היום ( ראשון ) יציע במוסקבה ראה את קבוצה חדש רובין קאזאן זכה את היא סופר קאפ הרס , אחרי ניצחון 0:1 על החזיק גביע צסק"א מוסקבה . מחר הוא נעשה היכרות עם עיר חדש , הגיע עם חבר קאזאן עבר בדיקה רפואי לפני חתימה על חוזה קבוצה . נאתכו אמר היום ספורט 5 פלוס לייב : " לפני שבוע וחארוב כבש תפס את ראש , אבל עכשיו פתאום הוא קפץ שמחה . קאזאן עמד על מגרש צורה נהדר , כיף גדול ראה את זה . עדיין לא חתם אופן רשם , אבל זה צפה קרה מחר . קר פה מאוד למרות אמר יחסית זה יום נעים , אבל סך כול הרגשה פה טוב . הגשים את שאיפה של אני גיל צעיר הגיע אירופה , הוא רצה המשיך דרך הזאת . סגנון של קאזאן שונה פועל תל אביב , הוא ראה את היא את עצמו קישור המרכזי ". נאתכו : " ראה את עצמו קישור מרכזי של קאזאן " ביברס נאתכו צף את היא קבוצה חדש זוכה סופר קאפ רוסי , התרשם טובה : " עדיין לא חתם אופן רשמי , כנראה מחר " 