אכזבה : " עג'מי " לא זכה באוסקר פעם תשיעי , מועמד ישראלי אוסקר לא זכה פרס . אקדמיה אמריקני קולנוע בחר נציג ארגנטינאי , מתח את הן " סוד עין ", שילח את " עג'מי " הביתה יד ריק גם השנה האוסקר לא הגיע ארץ . לאחר מונה הפסד ( הוא שני רצוף שנתי אחרון ) , גם " עג'מי " לא הצליח זכה פסלון . טקס התקיים הלילה בלס אנג'לס , אקדמיה בחר העניק את פרס סרט זר טוב ביותר מתח " סוד עין ", של חואן חסה קמפנלה . את פרס העניק ל הוא בצוותא פידר אלמודובר וקוונטין טרנטינו . ריאיון לאסי עזר יעל גולדמן מ-"Y ערב " סיפר במאי רן שני וסכנדר קובטי כי הוא לא אוכזב כי הוא לא ציפה לזכות ואף לא בא לטקס בשביל זיכה . קובטי הוסיף אמר : " הוא לא התחרט על מה אמר אם מדינה ישראל היה מטפל בתושבים של היא כמו צריך , לא היה אמר דבר זה " " זו היה חוויה מעניין , לא הצר על אף רגע ", סיכם מוש דנון , מפיק " עג'מי " את חוויה . " זה היה צפה , צפה את זכייה של סרט ארגנטינאי לפני רב זימן אכן צדק . הבחין את אני זה סוג של הקלה הוא הבחין את אנחנו , למרות כול קלישאה , ניצח הגיע לאן הגיע זה נפלא . מפה הוא טס הלאה סרט בא עבודה בא . הוא קיווה את היא כול היה רגוע ארץ . עם ישראל יכול חזר פרופורציה ". זו שמח מהל אכזבה קל ", אמר וואלה ! תרבות שחקן ערן נעים שיחה לאחר טקס . " הוא שמח היה ל אני את כבוד הגיע מעמד הזה היה ריגש . הוא הודה את היא , היה ציפייה תקווה , היה ל אני תחושה אולי הפעם זה זה . גם רצה היה חלק מישהו שיעשה היסטוריה בשביל מדינה , אבל לצערי ציער של רוב איש כאן זה לא יצא . עכשיו חזר שגרה , הסתפק כך הגיע מעמד מאוד מאוד ייפה . הוא מועמד תשיעי לא זכה ? נקווה עשירי זיכה ". טקס עצמו נכח רק שני במאי קובטי ושני מפיק סרט , מוש דנון . שאר צוות סרט התאסף במקום נסגר מראש עבור קונסוליה . יום שקד טקס עורר קובטי סערה ציבורי לאחר הכריז כי הוא אינו ייצג את ישראל . שרת התרבות והספורט , לימור לבנת , הביע תרעומת על כך קובטי " התנער מדינה ", אף נתמך כ סף , קולה נוסף ימין תקף חריפות את קובטי , דרש הפעיל נגד הוא סנקציה אם לא חזר ב הוא וקראו בדק יידי את נוהל תמיכה ציבורי סרט ישראלי . " עג'מי " הוצג לראשונה פסטיבל קאן 2009 , שם דווקא לא זכה פרס משמעותי אלא הסתפק ציון שבח בתחרות צילם זהב סרט ביכורים . לאחר כן קטף סרט את פרס וולג'ין תחרות הישראלית פסטיבל קולנוע אכזבה : " עג'מי " לא זכה באוסקר פעם תשיעית , מועמד ישראלי אוסקר לא זכה פרס . אקדמיה אמריקני קולנוע בחר נציג ארגנטינאי , מתח את הן " סוד עין ", שלח את " עג'מי " הביתה יד ריק 