טאקוונדו : חיימוביץ' העפיל משחק אולימפי נוער אלוף אירופה לנוער זכה כרטיס משחק נערך קיץ ראשון בסינגפור אחרי עבר בית ניחמומים יריב מקזחסטן אלוף אירופה נוער בטאקוונדו , גילי חיימוביץ' , הצליח זיכה סוף שבוע כרטיס כניסה משחק אולימפי נוער שערך קיץ ראשון בסינגפור . תחרות סלקציה נערך במקסיקו תחרות הוקדם לקראת אליפות עולם נוער שנפתחת הלילה . חיימוביץ' , התחרה את היא משקל נשל עד 48 קילוגרם , עיבר את סיבוב ראשון הגרלה סיבוב השני ניצח את ג'יימס ארי אירלנד 4:7 . סיבוב שלישי התמודד מול תאילנדי קריסאדה פרצ'צ'יט ניצח את הוא ניקוד זהב לאחר תום זמן חוקי היה תוצאה 5:5 . רבע גמר פגש חיימוביץ' את לאוטרו לוקס ארגנטינה הובס 12:1 . ארגנטינאי שייך עד גמר שם הפסיד איראני אשאנזד'ה . חיימוביץ' עיבר בית ניחום קירב נוסף פרס מנצח ב הוא הוא כרטיס הכניס משחק אולימפי נוער . כאן חייך ל הוא ארד אבדיקולאייב קזחסטן . חיימוביץ' גילה עדיפות אורך כול קרב צמוד , ניצח סיום 9:12 הבטיח עצמו את כרטיס נכסף סינגפור שודרג 6 תחרה ( שמונה ראשון זכה כרטיס האולימפי ) . הלילה אמור התחיל מקסיקו אליפות עלה את הם נוער ואת ישראל מייצג בנוסף לחיימוביץ' עוד שבעה ספורטאי . אליפות נמשך ארבעה יום ראשון נכנס מעגל התחרות הוא אוהד סגיר משקל עד 55 קילוגרם , פיתח מול התחרה בלרוס . טאקוונדו : חיימוביץ' העפיל משחק אולימפי נוער אלוף אירופה לנוער זכה כרטיס משחק נערך קיץ ראשון בסינגפור אחרי עבר בית ניחמומים יריב מקזחסטן 