לייפוייב הציג צניחה של 53% הכנסה ב-2009 ; עלות כר של יו"ר , חי רמון - 290 אילף שקל הפסד נקי גדל כ-28.5% הסתכם -9.3 מיליון שקל שנה 2009 חבר , פיתח כ שור רפואי טיפול בפצעים כרוניים , פרסם היום את תוצאה כספי רבעון רביעי 2009 שן כול . חברה המשיך הציג הפסד כאשר דיווח על ירידה הכנסה ב-40% רבעון רביעי של 2009 , השוואה רבעון הקביל , אשר הסתכם ב-253 אלף שקל . חברה צמצם את הפסד תפעול בכ-14% ל-1.7 מיליון שקל הגדיל את הפסד נקי בכ-47% ל-1.8 מיליון שקל שורה התחתונה.בסיכום שנתי , הציג לייפוייב , ירידה שנתי של 53% הכנסה , השוואה -2008 , הסתכם כ -1.2 מיליון שקל . הפסד תפעול הצטמצם בכ-12% ל-7.7 מיליון שקל אך בשורה תחתון גידל הפסד נקי בכ-28.5% הסתכם -9.3 מיליון שקל שינה 2009 . תזרים זומן מפעיל שטף ממש נשאר שלילי , כאשר גרעון -2009 הסתכם ב-6.7 מילון שקל , השוואה -6.8 מיליון שקל שנה הקודמת לכך.הקיטון הכנסה השנתיות הובע כך חברה ריכז ב-2009 , את עיקר פעילות השלמה תהליך קיבל אישור שיפוי רשות מדינה שונה לא מכירה אלקטרודות למפיצים כפי היה שנה קודם . חברה צמצם שנה האחרונה את תקציב שיווק איתור מפיץ לעומת 2008 כך הקטין את הפסד הפעיל שוטף . עם זאת , הכנסה מימון של חבר ירד בכ-2 מיליון שקל , כנגד , גדל הוצאה מימון כ מיליון שקל בעקבות עדכון שווי הוגן של אופציה הוענק משקיע . הרעה סעיף המימון גרם הרחבה הפסד שורה התחתונה.החברה דיווח , שבוע עבר , כי דירקטוריון החליט על הפסקה התקשרות עם עומר פלד מפיץ הוצר חבר גרמני מאחר תוצאה פעיל באשר הפצה מכשיר -bst לא עמד ציפייה . פלד המשיך כיהן דירקטור חברה . את ניסיון הפצה שלישי בצע לייפווייב באמצעות חברה ייעוץ גרמני ( mex ) אשר התמחה ליווי חברה מכשור רפואי החדרה מוצר גרמניה.העסקתם של ארבעה בכיר חברה הסתכם שנה 2009 , -3.45 מיליון שקל . העסקה של מנכ"ל , מישל פרגן , עלה חבר לייפוייב שנה 2009 , כ-1.05 מיליון שקל תוספת אופציה על מניה חברה סך 1.08 מיליון שקל נוסף ( סך כול 2.13 מיליון שקל ) . עלות כרה של סמנכ"ל שיווק מכירה , רון אבידר , הסתכם -556 אלף שקל , ב-2009 , של מנהל כ סף , גל פלג , בכ-480 אלף שקל . יו"ר דירקטוריון , חי רמון , עלה חיבר כ-290 אלף שקל . לייפוייב הציג צניחה של 53% הכנסה ב-2009 ; עלות כר של יו"ר , חי רמון - 290 אילף שקל הפסד נקי גדל כ-28.5% הסתכם -9.3 מיליון שקל שינה 2009 