אלפס : " ברק הכה פעם שלישית " מאמן נתניה היה אושר אחרי ניצחון נוסף על ירושלים : " זו עונה חלומי ". גודס : " הוא בעט דלי כול פעם מחדש " איזה עונה נפלא עבר ברק נתניה . עולה חדש צנוע של אריק אלפס אמנם לא יכול העביר שיעור יציבות , אבל פיעם פיעם הוא ב היא כדי הזכיר ל אנחנו כמה קסם יש ב היא . הערב ( שבת ) ב היא קבוצה של הריק אלפס לאיזור שרון אמתחת ניצחון 72:74 נאה על פועל ירושלים , אם מישהו ספר - זו הפעם שלישית העונה נתניה ניצח את קבוצה של גיא גודס . כן , שלושה משחק . " לא האמין . ברק הכה פעם שלישי . זה הישג אדיר מועדון ", אמר אריק אלפס אושר סיום . " יין במינוס 10 , חישב שהם ברח ל אנחנו , אבל עשה עצירה הגנתי . שיחק די חכם התקפה , ל אני מספיק פרגון , אבל כדור אחרון של פינוק שינה כול ", פרגן אלפס לכוכבו . " הוא היה הדהים היום . הוא ניתן משחק אחד גרוע מול אשקלון מחזור הקודם ידען הוא לא מסוגל נתן שני אלה רציפות , אבל כולם היה גדול היום . שלוש פעם לנצח מול ירושלים זה גדול , עוד פעם מלח . זו ענה חלומי בשביל קבוצה לן , אבל הוא צריך המשיך ניסה לקח את ביתיות אולי גם הגיע סוף לנוקיה ". פינוק עצמו , סיים עם 27 נקודה כולל אסיסט של משחק שמוליק ברנר , אמר : " ניסה וידא היה ל אנחנו הזריק אחרון , או בזבז את מרבית זמן . עמד לקח את זריקה עצמו , אבל אז ראה את שמוליק מתחת סל . עשה מהלך חכם של שחקן חכם . משחק האחרון נגד אשקלון זה היה המשחק הגרוע יותר ל אני , אבל חבר של אני עזר ל אני התרומם . לנצח את ירושלים פעם אחת זה גדול , אז לש פעם זה לא נאמן ". ברנר , סיים את אסיסט נפלא עם סל קלאץ' שהתברר כסל ניצחון , הוסיף : " פינוק עשה את מהלך אחרון , זה היה גדול כי הוא חשב הוא לקח את מהלך אחרון זרק . אמר דנילו נתן ל אני את כדור דקות האחרונות כי אמר ל הוא שאני חם . זה גדול , הוא עשה עונה מדהים ". מנגד , בהפועל ירושלים היה דוכדך הפסד צמוד . " היה ל אנחנו מחצית שני נוראי ", הודה גיא גודס סיום . " כדור לא נכנס ולא הצליח עצר את פינוק . עשה טעות הגנה , יובל עזב את ברנר עשה סל הפסיד . ויתר ל אנחנו רק הצטער , כי הוא עשה את זה דרך הקשה ". לגבי המשך עונה אמר גודס : " כול עדיין יד לן קבוצה היה יותר רוכז סיים ארבע ראשון . הוא בעט דלי כול פעם מחדש , אין ל אני הושג מה קרה את היא ל אנחנו השנה מלח . זה לא מובן ל אני ". טרה סימונס , נתן מחצית ראשון מצוין נעלם דקות ההכרעה , הוסיף : " היה ל אנחנו הרבה עלייה ירידה . הוא לא ידע מה קרה , הוא שיחק ליגה אלפס : " ברק הכה פעם שלישית " מאמן נתניה היה אושר אחרי ניצחון נוסף על ירושלים : " זו עונה חלומי ". גודס : " הוא בעט דלי כול פעם מחדש " 