מונה הראל מגע מכר אחזקה הטיס , איש עיכב את עסקה קבוצה משקיע זר סיכם על קנייה חלק של אמנון ברזילי הטיס , עונין גם אחזקה של הראל הוערך -20 מיליון שקל . נטל הראל טען כי קיים צו שיפוט מנע את מכירה אחזקה ללא הסכמה > > עסקה מכירה של גרעין שליטה חברה הטיס קפיטל , נחשף לפני שבוע -themarker , נתקל קושי . לאחר קבוצה משקיע יהודי אמריקאים-אוסטרלים תחום נפט , ראשות משה הרשברג , האחים לוי מנדל מוצ'קין , חתם על מזכר בת עם אמנון ברזילי קנייה מחצית או מלוא אחזקה הטיס לפי וו חברה של כ-100 מיליון שקל - החל באחרונה המשקיעים מגע גם רכישה חלק של מנכ"ל מנה את אני הראל ( מראשי קבוצה כדורגל פעל תל אביב ) הטיס קפיטל . הראל החזיק הטיס באמצעות אחזקה חברה פרטי אופקים קפיטל ( 49.5% ) , החזיק את היא -46% מנייה הטיס , שוויין הוערך -63 מיליון שקל . לאחר קיזוז חוב שנה של הטיס הוערך אחזקה של הראל ב-20 מיליון שקל . צד דני כעת לגבי שווי סופי לפי הוא נמכר מנייה של הראל . איש של הראל שלח מכתב אולם נטל הראל , איש של מונה הראל , עלול עיכב את השלמה עסקה . זאת לאחר שילח מכתב לפני כ שבוע חץ לנציגי השקיע חו"ל , באמצעות עו"ד איתמר כץ משרד של עו"ד ד"ר מש שקל , הודיע כי כול התקדמות מגע הוא מיותר . שכן על מניה של הראל לווה עומד צו איסור דיספוזיציה , המסכל את המשך מגע . -themarker נודע עוד כי נטל הראל טען כי אז נובמבר 2009 קיים צו שיפוט הונע כול דיספוזיציה אחזקה של הראל הטיס , כי הן אינו ניתן מכירה או לשיעבוד ללא הסכמה . לפי גורם קורב עסקה , אף לפי דין לא מחויב בעל שליטה דיווח על צו שיפוט מנע דיספוזיציה של אחזקה , גרם בקרב החזיק את אני אג"ח סידר את היא unspecified של הטיס קפיטל מתח שבוע עיבר ביקורת על כך הראל לא מצא נכון דיווח משקיע כי למעשה שליטה הטיס הוטל ספק , כי תיתכן אפשרות ב היא הועבר בעלות של מניה הטיס איש מסגרת סכסוך משפחה . ברזילי , שימש יו"ר הטיס קפיטל , הוא בעל השליט אופקים קפיטל ( 50.5% ) . צו איסור הדיספוזיציה לא מונע את השלמה מכירה אחזקה של ברזילי . הטיס מצוי יום אלה שלב מתקדם השלמה של עסקה מכירה אחזקה ( 50% ) יבואן סובארו ישראל , יפנאוטו , אייש עסק גד זאבי תמורת 120 מיליון שקל מזומן ( 80 מיליון שקל שולם חמישה תשלום עד סוף שנה ) , כן באמצעות עברת 31% מתוך 35.7% מנייה הטיס חיבר עצמו . הטיס מצוי מגע כייר אחזקה חברה פטר גרופ , המפעילה 350 תחנה דלק חנות נוחות ארה"ב , לחברת אנרגיה אוסטרלי united petroleum תמורת 120 מיליון שקל . השלמה עסקה אלו הותיר את חברה רק עם נכס תחום מונה הראל מגע מכר אחזקה הטיס , איש עיכב את עסקה קבוצה משקיע זר סיכם על קנייה חלק של אמנון ברזילי הטיס , עונין גם אחזקה של הראל הוערך -20 מיליון שקל . נטל הראל טען כי קיים צו שיפוט הונע את מכירה אחזקה ללא הסכמה 