גרנט : " לא שכח את רגע זה " פורטסמות עלה חץ גמר גביע , אימן נשא נאום אמוציונאלי . אלכס פרגוסון על רון : " הוא ספק גדול משחק נגד מילאן " למרות הורדה נקודה , למרות מצב כלכלי קשה , למרות אי בהירות נגע בעלות על מועדון , פורטסמות ניצח היום ( שבת ) את בירמינגהאם 0:2 רבע גמר גביע מדינה עלה כדי צעד קטן משחק על תואר . עונה תקופה זו כול ניצחון קבל משמעות גדול חדש מאמן פומפי , אברהם גרנט , לא הסתיר את התרגשות של הוא תום משחק "הרביץ ציונות " נאום ארוך . " אין מועדון ראוי יותר היות בוומבלי ", התייחס ישראלי עלייה חץ גמר , " יש רגע חיים לא שכח לעולם הוא חשב זה רגע זה . כדורגל הוא לפעמים יותר כדורגל היום ראה את זה אצל אוהד היה כול כך שמח . ל אנחנו , מאמן שחקן , יש הזדמנות שימח את איש הללו ". גרנט המשיך התפייט : " נכנס כדורגל בגלל תשוקה קיים משחק , בגלל אמוציות . הוא ראה את היא כול כך הרבה איש הוצף כול כך הרבה רגש זה עשה את היא את אתה גאה . אפשר שבר הרבה דבר , אבל אי אפשר שבר את רוח לן . נלחם עד סוף . הוא מאוד גאה . הסתכל על שחקן כמו הרמן הריידרסון בן -35 , על דייויד ג'יימס ב הן ה-39 . הראה כמה קשה עם עובד כמה הוא רצה לנצח . יש הרבה התרחשות חוץ מגרש , אבל עלה היום מגרש ניצח - וזה גרם תחושה גאווה גדול ". אחרי סיים דיבר על מצבה של קבוצה על גבורה קבוצה , התייחס גרנט למשחק ב הוא ניצח קבוצה בזכות צמד של פרדריק פיקיון גם כך לזכות היא של בירמינגהאם לא אושר שער חוקי : " יידע פגש יריב טוב שודרג מקום שמיני ליגה , אבל ניסה הקשה על הם . היינו הרבה יותר טוב מחצית השנייה הגיע ל אנחנו לנצח . מהלך עונה שרק נגד אנחנו יותר -10 פעם זה עלה ל אנחנו ב-10 נקודה . אז הפעם שריקה אחת הלך כיוון של אנחנו ". במנצ'סטר יונייטד נשם הערב רווחה , לאחר קבוצה הצליח הוציא קושי רב ניצחון חוץ מול וולבס , 0:1 , תודה שיער יחיד של פול סקולס . " הגיע ל אנחנו לנצח , ללא ספק ", אמר מנג'ר שד אדומי , אלכס פרגוסון . " כושר ל אנחנו טוב , הוא הסתדר ללא שחקן חשוב , דיבר שהוא מאוד משמעותי חילק זה של עונה ". על שילוב של ווס בראון , נמניה וידיץ' ריו פרדיננד ופטריס אברה , תפקד היטב הערב , אמר מנג'ר מרוצה : " זו היה פעם ראשון רביעייה זו שיחק יחד שן חץ אחרון ". עניין אחר , אולי חשוב יותר , יונייטד הודאג מאוד הפציע את הוא של וויין רוני , ספג את היא משחק הידידות של נבחר אנגלי נגד מצר , אמצע גרנט : " לא שכח את רגע זה " פורטסמות עלה חץ גמר גביע , אימן נשא נאום אמוציונאלי . אלכס פרגוסון על רון : " הוא ספק גדול משחק נגד מילאן " 