חייל , אל עשה Poke מחמוד אחמדינג'אד צה"ל תלה את היא בסיס פוסטר הזהיר חייל היה חבר של אויב ישראל בלוג טכנולוגי פופולרי גיזמודו דווח כי לאחר צה"ל ביטל מבצע צבאי לאחר חייל דיווח על כך רשת החברתית פייסבוק , כעת ניסה צבא ישראלי נלחם תופעה . הוא עשה את היא זאת באמצעות תלייה פוסטר רוחב בסיס צה"ל בכדי הבהיר צורה ברור חייל הוא אינו חבר של האויבים.החייל , לחם תותחן , כתב פרופיל שלו לפני כ שבוע : " יום רביע מנקה את קטנאה ( כפר אזור רמאללה ) , חמישי , עזרה שם - בית ". חייל ציין גם את שם יחידה , את מקום מבצע מת הוא אמור היה לתקיים . מחלקה ביטחון מידע צה"ל בחן את מקרה , לאחר חבר של חייל דיווח על כך . בעקבות זאת החליט מפקד אגד את היא ביטל את מבצע . חייל נשפט , הורחק יחידה פסיק שימש לוחם . חייל , אל עשה Poke מחמוד אחמדינג'אד צה"ל תלה את היא בסיס פוסטר הזהיר חייל היה חבר של אויב ישראל 