הפיצריות הודה קרב לב לאלירז מנכ"ל פיצה האט : " אח היה גדול כפי חשבן - מכר קצב של 1,000 שקל דקה ". הכנסה זכיין קישת תוכנית עונה זו - לא כולל הכנסה גמר - הסתכם ב-87 מיליון שקל גמר " אח גדול " צפה כ-1.5 מיליון איש , מה סיפק זכיין קשת נתון רייטינג ראשוני של כ-30.6% אוכלוסייה יהודי . נתון רייטינג סופי פורסם היום . שעה 22:36 , לקראת הכרזה על זכה את היא , רשם קשת שיעור צפייה של 39.2% . גמר של עונה ראשון נרשם רייטינג מעט גבוה יותר , של כ-37% אוכלוסייה יהודי . עונה -vip של תוכנית הסתיים עם רייטינג של 31.7% . אבל לא רק קשת נהנה רייטינג ערב גמר . גם עסק מזון מהיר גזר קופון יום חמישי אחרון . " 'האח הגדול' היה גדול משחשבנו , לא נאמן עד כמה התוכנית הזה חזקה ", כתב מנכ"ל בעל פיצה האט ישראל , אוד מאי , עמוד פייסבוק של רשת פיצריות . דבר , כייר של פיצה האט זינק במשך שידור קצב של 1,000 שקל דקה . הערב של רב צוף חל עוד קודם , כיבה את אני תל אביב עלה משחק חשוב מול סיינה . ערב צפייה אלה התאפיין צפייה בצוותא . לפי ערכה , ערב אלה יכול הביא עלייה של עשר אחוז כמות הזמנה מזון "טייק אווה " השוואה ערב רגיל . זכה את היא עונה , אלירז שדה , קיבל מיליון שקל . לאחר תשלום מס נשאר יד 750 אלף שקל . גמר נהנה קשת מיותר מ-2 מיליון הודעה SMS , עבור כול אחת הוא שילם שולח קל אחד . דבר מנחה תוכני , ארז טל , דובר מספר גבוה לעומת שנה עיבר . הכנסה העונה נוכחי , מאז עלייה אוויר לפני שלושה חודש חץ כיכב בראש טבלאות רייטינג , הסתכם כ -87 מיליון שקל עבור עונה כול , מיליון נוסף תוכנית גמר בלבד . הכנסה כלל כ-10 מיליון שקל חסות ותוכן שיווק , כ-5 מיליון שקל ערוץ 20 מיליון שקל נוסף הודעה sms הורדה סלולרי . תוכנית שהה 15 שבוע רציפות מקום ראשון שני בטלבאות רייטינג , החל שבוע שידור ראשון . העונה נוכחי הצטרף לעונה ראשון של תוכנית עונה ה-vip טבלה התוכניות נצפה כול זמן , דורג ב היא במקום רביעי . תוכנית הגמר , נמשך שעה ארבעים דקה , שובץ מקבץ פרסומת רב . בין פרסם בולט היה רבוע כחול , הפעיל את היא את רשת מגה עיר , ניצל את רייטינג גבוה פרסומת חדש . כמו כן בלט בנק בינלאומי , עם פרסומת בכיכובו של שחקן אס כהן רשת אייס . נתן חסות גדול של תוכנית , בזק , פרסם את " ברייק הזהיב " - פרסומת גמר שודר רגע לפני הכרזה על זהות זכה את היא . עבור פרסומת שילם בזק סכום הוערך של כ-200 הפיצריות הודה קרב לב אלירז מנכ"ל פיצה האט : " אח היה גדול כפי חשבן - מכר קצב של 1,000 שקל דקה ". הכנסה זכיין קישת תוכנית עונה זו - לא כלל הכנסה גמר - הסתכם ב-87 מיליון שקל 