דרך מהפכה צרכני : רשת ירקן חויב סימן את תוצרת חקלאי לפי איכות עד שר חקיקה אישר את חוק תקן איכות חדש מחמיר תוצרת חקלאות מיועד שוק מקומי משרד חקלאות הוזם מהפכה צרכני פייה חויב המשווקים הקמעונאים ( רשת שיווק ירקן ) מיין , הפריד סימן את תוצרת לפי איכות ( מועד קטיף או אסיף , בשלות , ניקיון כול ) , כך עלה את היא החלטה ועדה שר חקיקה אישר את חוק תקן איכות בטיחות חדש מחמיר תוצרת חקלאות מיועד שוק מקום . הצעה הוגש במשותף על יד שר חקלאות שלום שמחון שר אוצר יובל שטייניץ.ההצעה בא תיקן את מצב , לפי הוא לא נהוג הפרדה תוצרת על פה איכות ירק מועד שונה של קטיף , הבשלה , ניקיון פגיעה , נמכר את הוא מכל , קרטון , או ארגז והצרכן מחויב שילם מחיר אחיד עבור מוצר שאינו הומוגני איכות . משרד החקלאות אוצר ציפה כי הפרדה התחייב התקנה החדשות הביא קביעה מחיר שונה איכות שונה . תנא ייצור , שיווק סימון הוצר קיבע תקנה שיכין שר חקלאות לאחר סיום הליך חקיקה חוק . נוהל מחייב לגבי בטיחות מוצר כגון איכות מים השקיה , אריה חומר הדברה דישון כבר קיים חקיקה התקין שר בריא . דרישה אלו אומץ על יד חקיקה חדש שולב מסגרת תקנה התקין שר חקלאות . יישום חקיקה חדש השווה את דרישה איכות תוצרת חקלאי מקומי איכות הנדרשת תוצרת ליצוא . דרך מהפכה צרכני : רשת ירקן חויב סימן את תוצרת חקלאי לפי איכות עדה שר חקיקה אישר את חוק תקן איכות חדש מחמיר תוצרת חקלאות מיועד שוק מקום 