אורון האיר עזב את ידיעה אחרון עורך ידיעה אחרון הודיע כתב ותיק כי לא יכול עוד עסק במקביל עריכה דין צד החליט נפרד לאחר 14 שנה כתב ידיעה אחרון אורון אייר פטר לאחר 14 שנה עיתון . האיר , תחקירן בלט עיתון , עסק מקביל עבודה ידיעה עורך דין , ידיעה ובאישור הממונים עלה . יום שש שבוע עיבר פרס האיר את אני מודעה עיתון ככונס נכס של דירה , מספר ים לאחר כן הוא זומן שיחה אצל עורך ראשי שילה דה בר שהודיע ל הוא כי אם כוונת עסק עורך דין נאלץ עזב את עיתון . האיר את אני החל את עבודה קבוצה ידיעה גיל 16 מאז עיבד עיתון ברצף , למעט תקופה עיתון חדש . לפני מספר שנה קיבל את רישיון עסק עריכה דין , גם אישור ממונה עיתון . מקביל אייר אף היה שותף הקמה מחלק תחקיר ידיעה . בין תחקיר בולט שנה אחרון יש תחקיר אודות אברהם הירשזון שלם ניזר , תרם הגשה כתב אישום הרשעה של השניים פרש שחיתות . כמו כן חשף אירי הוא אפליה ילדות אתיופי בית ספר פתח תקווה . אייר פסיק את עבודה מחלקה תחקיר של ידיעה לפני כ חצי שן בעקבות חילוק דעה עם ממונה , אך שייך ערך תחקיר עבור עיתון . גורם עיתון המר כי ההחלטה פיטר את האיר תמוה לאור עובדה עתונאים רב הוא סמדר שר , ניחם דואק , נגאל סרן אחר עובד עבודה נוסף . עם זאת , קורב האיר סיפר כי אין ל הוא ביקורת על החלטה של דה בר אין ל הוא דבר נגד הוא נגד איש ידיעה . אורון אייר המר היום וואלה ! ברנז'ה : " החליט נפרד עיתון הוא התכוון עסק גם עריכה דין גם תחום נוסף הוא ייעוץ משבר ייתכן גם עסק עבודה עיתונאי מקום אחר ". טרם התקבל תגובה ידיעה אחרון . אורון אייר עזב את ידיעה אחרון עורך ידיעה אחרון הודיע כתב ותיק כי לא יכול עוד עסק במקביל עריכה דין צד החליט נפרד לאחר 14 שנה 