מכבי לאומי עקף את חוק הסדר : שווק ביטוח כלל תרופה שאינן סל קוף השתפה פעולה עם חברות ביטוח נעקף איסור הציע תרופה חוץ סל ביטוח משל . כללי מאוחד צפוי יצא מהלך דומה > > הילך חדש שוק ביטוח צפה הוביל הפחתה מחיר פוליסה ביטוח רפואי פרטי : ארבע קופה חלה יוזמה שיתופי פעולה עסקי עם חברות ביטוח פרטי , מסגרת הוצע מבוטח פוליסה מוזל מימון תרופה אינו סל הבריאות , ללא סינון בוטח חלה . עד 2007 פעל קופה חלה ישירות עודד מבוטח הצטרף תוכנית טיווח משל הציע תרופה אינו סל הבריאות . תוכנית ביטוח השלים של קופה חלה גדולות , " כללי פלטינום " "מכבי זהב חדש ", אפשר ל-1.8 מיליון ישראלי מימון לתרופות הציל חיים . נאסר הטבה סוף 2007 , חלק מחק הסדר , מכבי כבר ניתן תרופה ל-2,038 חלה , כללי טרם החל מתן הטבה . לאחר איסור הופסק בהדרגה מתן הטבה מבוטח חדש כיבה , קופה חלה החל הציע מסלול אטרקטיבי אחר ביטוח השלים , למשל נחות טיפולי שן . עם זאת , התברר כי הקופות לא ויתר על רצון הציע מבוטח תרופה חוץ סל באמצעות מסלול תשלום , החליט עשה זאת כעת שיתוף חברות ביטוח פרטי . מהלך זה צפה הביא המשך להגברת התחרות שוק פוליסה ביטוח רפואי פרטי , לרבות הורדה מחיר שיפור תנאי טובה צרכן . עד מיליון שקל קוף חלה כיבה הודיע סוף שבוע כי מבוטח החזיק פוליסה " מגן זהב " הוצע יום פוליסה כיסוי תרופה הציל האריך חיים אינו סל סכום של עד מיליון שקל , ללא סינון בוטח חלה , באמצעות חבר ביטוח גידל . פוליסה נכלל תרופה הרשומות טיפול מסוים מדינה מערבי מוכר לרבות ארה"ב , אחת מדינה איחוד אירופי , אוסטרליה , ניו זילנד או ישראל . מסגרת תוכני כוסה גם תרופה סרטן הוכח יעילות אינו כלל סל , גם אם טרם נרשם משרד בריאות ישראלי , תנא שהמבוטח לא הזדקק ל הן עוד לפני הצטרף תוכנית . רשימה זו כלול תרופה היה מועמד אך לא נכנס השנה סל בריאות , כמו אווסטין טיפול קו ראשון סרט שד עלות כיום 19.4 אלף שקל חודש , רבלימיד טיפול קו שני במיאלומה נפוץ ( סרטן מח עץ את הם ) עלות 42.2 אלף שקל חודש וטקסוטר טיפול בסרטן קיבה ב-2,300 שקל חודש . התאם לתוכנית הוצע פוליסה הצטרפות מיידי החל שבוע בא מבוטח " מגן זהב " בעלות של 19.5 שקל משפחה ב היא מבוגר יותר הוא עד גיל 54 עלות של 49 שקל חודש משפחה ב היא מבוגר גיל 54 . כיבה הבהיר כי מחיר אלה תקף עד אמצע ספטמבר , נשאר קבוע משך חמש שנה ראשון מכבי לאומי עקף את חוק הסדר : שיווק ביטוח כלל תרופה שאינן סל קופה שיתף פעולה עם חברות ביטוח עקף איסור הציע תרופה חוץ סל ביטוח משל . כללי מאוחד צפוי יצא מהלך דומה 