ביורוקרטיה אדום פגישה מעלית גרם דן לימד נזכר טעם בית שכן , הכין אורז אדום עם כדור בשר גם ילד של היא אהב רגע ב הוא היה חייב כבר לקח אחריות , העמיס את עצמו על אופן , אובזר כול ניירת רלוונטי דהר אל עבר בניין מאוס כונה " קריה ממשלה ", כוונה נחוש ביצע את אותו סידור ירוקרטים נטה דחה עד כבר אין רייר . הלאה גאווה על כך הוא סופסןף עשה את היא את זה , לחץ על מספר קומה מעלית טיפס למעלה . מקום נראה שקט נטוש . צפוי , חוק הרפה את אני דאג כך הגיע 2 דקה אחרי החבר'ה שם יצא הפסקה צהריים של שעה . עשה " אחורה פנה " חזרה מעלית . ניסה כול זאת מצא איזה תכלית טרטור מיותר זה . בעוד אני חיפש את היא , נכנס מעלית גבר גבוה רחב כתף . משהו הבעה של הוא נראה מוכר,אולי עבר רחוק או גלגול קודם . " היתכן ? ", חשב עצמו כשהתחלתי הבין את מי הוא הזכיר ל אני . היה חייב בדק . אם הוא טעה את היא , חפיף . אז עשה פדיחה קטנטן . לא נורא . " יכול היה שאת ג' אזולאי ? " שאל קול מהוסס ביישני . הוא לקח שני לענה . " אם יכול היה את דן , אז כן . זה הוא ". " אח ! " נפל על צוואר התרגשות של שני הנשים לא נפגש 20 שנה . ג' אזולאי הוא גדל יחד גיל אפס עד שש עשרה , גר דלת מול דלת והיינו כמו אח . אמא של הוא היה בשלן חסד תור ילד , רבץ רוב זמן אצל משפחה , בעיקר מטבח . ג' היה פרא אמיתי . פרחח קטן . מלך תעלול . אחד תמיד הסתבך צרה , טיפס איפה אסור , נפל , נחבל רוב זמן גבס . הילדות של אנחנו בפרובינציה השמים את היא אופיין יצירה מלכודת מים עבר אורח תמים , גניבה שסק , פילוח מסטיק בזק מכולת , הטרדה איש טלפון הרבה מך . ג' היה ילד רע פראי הוא תלמידה טוב , ילד שקט רציני בעל פרצוף תמים . היום , נראה ל אני התהפך התפקידים . אז את הוא פגש , צף ראש זיכרון שכונה ב היא גידל , ב הם שזר ריח איכל המופלאים של גב' אזולאי . טעם נוסטלגי אהב על הם גידל . דלת ייתם , כמו לב , תמיד היה פתח . יכול נכנס אווה ניפש , " מזג " אוכל אדום פיקנטי , עטף מלא פפריקה , שום , ריסק עגבנייה שמן ( שזה היפך איך בישל אצל אנחנו ) בלס מטעם . הנה אחת מנה הילדות אהב זלל יום הוא , ילד מאוד אהב ים אלה . חומרים:לאורז:1/3 כוס מן קנולה1 בצל גדול קצוץ דק3 שיני שום פרוסה דק1 קופסה קטן ריסק עגבנייה ( פחות כפייה אחת ) 2 כוס אורז 2 כוס יםכוס מיץ עגבניותכף מלחכפית פפריקה מתוק קורט כורכום כדור בשר:שמן לטיגון250 גר' ביקר טחון250 גר' עוף טחון1 בצל קצוץ דק מאד2 שיני ביורוקרטיה אדום פגישה מעלית גרם דן לימד נזכר טעם בית שכן , הכין אורז אדום עם כדור בשר גם ילד של היא אהב 