פוטבול : אריזונה התפזר כול עבר עוד שני משוחרר של קרדינלס מצא בית חדש , קרלוס דנסבי מיאמי נטרל רול ג'איינטס . וילפורק נשאר בן אינגלנד לאחר אנקואן בולדין הועבר בטרייד בולטימור , ניחת שניים שחקן נוסף אריזונה בית חדש . הסייפטי נטרל רול , דרש חוזה בן 8 מיליון דולר עונה קרדינלס , הגיע סכום דמה את היא בן ירק ג'איינטס - 37 מיליון דולר חמש שנה , 15 מיליון מה כ סף הובטח יתרה סכום לאחר שלוש עונה . " זה ארגון ראשון מעלה , הוא התרגש ", מסר רול , " הוא חשב שמיים היה גבול קשר לאמה יכול עשה ". חיבר לשעבר של רול הגנה , קרלוס דנסבי , הצטרף מיאמי . הליינבקר חתם על חוזה של 43 מיליון דולר , 22 מיליון כסף הובטח , חימש שנה . הדולפינס חידש את הגנה שחרר את ג'ואי פורטר , אקין איודלה הסייפטי ג'יבריל וילסון . הקוורטרבק צ'אד פנינגטון , החלים פציעה ארוך , נשאר קבוצה התחרה על משרה פתח עם צ'אד הני . אנחה רווחה בן אינגלנד . וינס וילפורק , היה מו"מ זימן רב עם קבוצה , חתם על הארכה חוזה של 40 מיליון דולר חמש שנה , 25 מיליון כסף הובטח . וילפורק מסר הודעה בטוויטר : " הוא שמח הגיע הסכמה נשאר פה עוד הרבה שנה ". אצל בן רות'לסברגר אין רגע דל . לאחר שן עיבר הואשם אונס עובד בנוואדה , כעת התלונן סטודנט בת 20 מג'ורג'יה שהטריד את היא אגרסיביות מועדון לילה . משטרה מילדג'וויל חקר את אירוע . תפס ברנדון מרשל , דנוור מעוניין העביר בטרייד , ביקר סיאטל . קבוצה תתן על מרשל בחירה סיבוב ראשון דראפט קיבל את שחקן . פוטבול : אריזונה התפזר כול עבר עוד שני משוחרר של קרדינלס מצא בית חדש , קרלוס דנסבי מיאמי נטרל רול ג'איינטס . וילפורק נשאר בן אינגלנד 