דבר מחנך ליטל מעתוק לא בד תוכנית בידור " ארץ נהדר " העלה לאחרונה את נושא סדר משמעת בית ספר סדר יום ציבורי , זו אכן אחת בעיה מרכזי מערכת חינוך כיום . כול רפורמה אשר הופעל מערכה חינוך לא יכול הביא שיפור מערכת אם לא חל שיפור תחום משמעת . מחקר הראה כי ממוצע רק 17 אחוז זמן לימוד שיעור נוצל למידה . שאר זמן בוזבז בגין נושא משמעת , הפרעה מהלך שיעור חוצפה תלמיד דוגמה ליטל מעתוק . במשך שנה פעל מנהל בית ספר על ? יסודי תחת שורה של שר חינוך , לא ניתן ל הם גיבוי . הפך הוא , כול תלונה הוגש קו פתח של משרד חינוך נציב תלונה יין הוא , ניהל , חזקה נאשם . דבר הוביל כך ניהל הגיע מצב ב הוא הוא חשש התמודד נגד משרד חינוך הורה . מייד עם כניסה תפקיד הודיע שר חינוך גדעון סער על חיזוק סמכות מתן גיבוי מנהל בית ספר התנהלות מול תלמיד אלים אלו הפריע מהלך שיעור . דבר שר סער תורגם מעשה על יד שינוי מהיר של " חוק זכות תלמיד " טרם פתיחה שינה לימודים תש"ע , כך ניתן למעשה גיבוי רב מנהל בית ספר מאמץ הסדיר משמעת חצר בית ספר . כיום , חץ שנה אחרי , מנהל רב דווח כי שינוי חוק הענקה סמכות מנהל בא מייד יד ביטוי שיחה עם הורה תלמיד . עונש הרחקה לימודים עדיין הרתיע השפיע , ראייה - תלמיד הורה התנגד הרחקה לימוד . ברור כול כי נושא משמעת בית ספר הוא רק צעד ראשון . נקוד נוסף אותר על יד שר חינוך התרכז שלב לימוד חטיבה ביניים , ב הוא השוני גדול יכולת לימוד של תלמיד , קושי סגירה פער לימודי צורך דאג מצוין הוא משמעותי . תוכני תגבור הופעל השנה כיתה ז' בחטיבות הביניים הוא דרך נכון פתרון בעיה . תוכנית התמקד מקצוע מדע , שפה מתמטיקה , לש את הם יישום הוקצה שעה הוראה נוסף אפשר העניק תוספת למצטיינים תמיכה נצרך . ל אנחנו המנהלים הותר רק קיווה כי יישום תוכנית נמשך הוא הופעל שנה לימוד בא כיתות ז' ו ? ח' . כנס מנהל עולמי התקיים לאחרונה סינגפור הציג ראש השלה סינגפור את צעד שלב הביא את מערכה חינוך מדינה היה הוביל את היא עולם . דבר , כול השינויים מבני טכנולוגי הוכנס מערכת לא הביא שיפור מיוחל . מפתח הצלחה , טענה , הוא הורה את היא כיתה . שיפור משמעותי שכר מורה הביא קליטה חומר אנושי מצוין , הוביל המשך הוא מערכת הצלחה כביר . אם מדינה ישראל רצה התמודד הישג הצליח רמה הבינלאומית , תוך העלאה אחוז תלמיד זכאי תעודה בגרות , עלייה שיפר את שכר מורה החזיר את עיוות ההוראה נגרע שנה אחרון מערכת . תחום חינוך אין ניסים ונפלאות . לא ניתן הכין תלמיד כראוי בחינה בגרות ללא מורה מצטיין ללא הגדלה מספר עיוות הוראה . עלה סייע שר חינוך , גדעון סער , מנכ"ל שרד , ד"ר שון שושן , האמין דרך פעולה הביא שינוי מיוחל . כותב הוא יו"ר ניהל התאגדות ניהל דבר מחנך ליטל מעתוק לא לבד nan 