יהדות תורה איים פרש קואליציה בשל חוק גיור ראש ועדה חוקה דוד רותם הביא מחר ( שני ) את חוק גיור ברייה זוגיות אישור ועדה קריאה ראשון , לאחר סוף שבוע הודיע שר חוץ אביגדור ליברמן על סכמה בין ישראל ביית לבין unspecified נושא . אולם , קול ישראל דווח כי unspecified משך את תמיכה חוק , לאחר יהדות תורה איים פרש קואליציה בגין התנגדות סיכום הושג עם רב ספרדי . שעה זו התכנס לשכה מזכיר ממשלה אזר מנהיג unspecified אל ישי , שר משפט יעקב נאמן , ח"כ גפן יהדות תורה יו"ר ועדה חוקה , דן השלכה של אי הסכמה על עתיד קואליציה . יהדות תורה איים פרש קואליציה בשל חוק גיור nan 