רפורמה ענף סלולר : חבר לא יכול שלח תוכן סלולרי ללא אישור חתום של לקוח משרד תקשורת פרסם שימוע כלל 18 כשל צרכני שוק סלולר ; החלטה על ביצוע : ב-6 אפריל משרד תקשורת פרסם שימוע עם שורה של רפורמה ענף סלולר , מטרה תקן 18 כשל צרכני שוק . משרד ביקש חבר תקשורת הגיב שימוע עד ה-6 באפריל . לאחר שימוע איסוף תגובה , התכוון משרד החליט בנוגע ביצוע סופי של רפורמות.תמצית רפורמה הוא הגברה שקיפות עבור לקוח יכולת בחיר צריכה שירות תקשורת . כך למשל , שימוע נקבע שכל לקח קיבל בעת חתימה על חוזה עם חבר סלולר דף הוביל אחד אשר הכיל את נקודה מרכזי חוזה : " כדי הגביר את שקיפות מנע אי בת חילוק דעה מיותר בין לקוח חיבר , הסכם התקשרות כלל תחילה מסמך נפרד - 'עמוד פרטי התכנית' ". כשל הוסף הופיע שימוע , בעקבות חשיפה themarker , הוא לקוח הוחתם על חוזה באמצעות מסך מגע . רפורמה קבע כי לקוח קיבל לידי הוא לחתימה עותק קשיח מלא של חוזה.כשל נוסף נידון -themarker נגע שירות תוכן סלולרי : לקוח רב קיבל שירה הוכן את הם לא ביקש מעולם . על פה שימוע , לקוח חדש של חברה סלולר קיבל מעמד החתים מסמך שבה הוא יכול סימן האם רצון היה 'פתוח' או 'חסום' לשירותי תוכן שנה , כגון : הורדה תשלום איתר את אני אינטרנט ; שירותים תשלום רישום אל הם עשה אתר אינטרנט ; שירות תשלום רישום אל הם עשה באמצעות שליחה sms ; קבלה הודעה sms תשלום ; שליחה הודעה sms תשלום בתעריף מיוחד ; גישה פורטל הסלולרי של חברה ; גישה אינטרנט ; שיחה חו"ל.משרד התקשורת מעוניין כך חברות תוכן סלולרי הצטרך החזיק תיעוד הוכיח לקוח הצטרף שירות תוכן כלשהו , נגד - ללקוח עמד זכות קיבל זיכוי במידה הוא קיבל שירה הוכן את הם לא דרש במפורש.השימוע התייחס גם ניתוק לקוח השיר את אני סלולר . רפורמה קבע כי חברות הסלולר חויב מחק את מספר כרטיס אשראי של לקוח התנתק . בנוסף , חבר הצטרך שלח לקוח חשבונית על היא הודפס מילה : 'חשבון סופי'.המשרד ביקש גם קבוע סימטריות : חוב ריבית זהות חל באם לקוח חייב כסף חברה הסלולר , או חבר הסלולר חייב כסף ללקוח.רפורמה עניין נוסף אמור טפל בעיה לקוח רכש חבילה שירה ( חבילה דקה , חבילה sms חבילה גלישה ) . משרד מעוניין לקוח קיבל מידע מתי הוא הגיע סף ניצול של חבילה של הוא - כך נמנע חריגה חבילה . " מנוי אשר רכש חבילה שירות , קיבל מסרון בסמוך ניצול 75% -95% מכסה צריכה של חבילה שירות ", לפי דבר משרד . רפורמה ענף סלולר : חבר לא יכול שלח תוכן סלולרי ללא אישור חתום של לקוח משרד תקשורת פרסם שימוע כלל 18 כשל צרכני שוק סלולר ; החלטה על ביצוע : ב-6 באפריל 