בכיר אמ"ן : סנקציה נגד איראן לא יעיל הערכה קצין בכיר אגף מודיעין של צה"ל , " אפקטיבי של סנקציה היה מוגבל , הוא לא השפיע על תוכנית גרעין , אלא על איראן מדינה " קצין בכיר אמ"ן התייחס היום ( שני ) ועדה חוץ ביטחון של כנסת אפשרות , לפי היא הוחרף סנקציה על איראן . דבר , " יש גרסה לקח שבוע או מספר חודש הטלה סנקציה . הערכה לן הוא אפקטיבי של סנקציה היה מוגבל , הוא לא השפיע על תוכנייה גרעין , אלא על איראן כמדינה ". הוקדם יותר היום התייחס גם שר ביטחון אהד ברק סוגיה גרעין אירני העריך כי " איראן לא היווה כיום איום קיומי על מדינה ישראל ". עם זאת , טענה , יש ל היא פוטנציאל התפתח כך ואנחו פעל מנע זאת ". הבכיר אגף מודיעין של צה"ל התייחס גם אירוע אלים הר בית , פרץ בעקבות הכרזה על אתר מורשת . דבר , " ייתכן חמאס עומד מאחורי אירוע הר בית . אין מוטיבציה רשות פלשתינאי עודד אירוע סוג זה ". הוא הבהיר כי רשות התמקד צעד מחאה לא אלים מוסד בינלאומי . התייחס תהליך מדיני עם פלסטיני אמר : " יש רוח גבייה לאבו מאזן . גם ליגה ערבי גם ועד פעל של אש"ף אישר את שיחה קירבה ". הקצין בכיר הוסיף כי גדר גבול הצר היה יעיל מלחמה הסתנן . דבר , " ב- 2009 היה 4,500 הסתנן . יום , חודש תחילה 2010 הגיע כבר ל- 2,500 . מצרי המשיך את מאמץ מול הברחה . בנייה גדר אמור הסתיים ב- 2011 . גדר הוא מכשול , הוא היה מכשול יעיל ". בכיר אמ"ן : סנקציה נגד איראן לא יעיל הערכה קצין בכיר אגף מודיעין של צה"ל , " אפקטיבי של סנקציה היה מוגבל , הוא לא השפיע על תוכנייה גרעין , אלא על איראן מדינה " 