ברק על חזרה מורד : חשוב מפלג כייל דעה שונה יו"ר מפלגה עבודה שר ביטחון אהד רק התייחס היום ( שני ) לשובם של מורד מפלגה אמר ישיבה סיעה כי " הוא ראה את היא את עמיר את את הן כאן . עובדה הוא הצטרף ישיבה סיעה הוא חשוב . לא נמנע עין ביקורת הוא הביע גם דרך סייע . הוא נשאר את הן דעה ראוי חשוב חיים מפלגתי הכיל דעה שונה אפשר נאבק לפעמים אפילו טון גבוה , אך זה צריך היה גוף של עניין לא גוף של אדם , כאשר מוסד קיבל החלטה על אנחנו קיבל את היא . כול שליח של מוסד לא אדון של הם ". ברק על חזרת מורד : חשוב מפלג הכיל דעה שונה nan 