סקר יוון : תושב חלק דעה בנוגע תוכנית קיצוץ ממשלתי סקר של חבר קאפה ריסרץ' הראה תמיכה של 46.6% תוכנית הקיצוצים ו-47.9% מתנגד הושב יוון חלק דעה נגע תוכנייה קיצוץ אושר על יד ממשלה יוון שבוע שעבר , כך הראה סקר נערך מדינה אתמול - יום לאחר אלף עובד ציבור צעד רחוב אתון מחאה על תוכנית אמור הקטין את גירעון תקציבי גדול איחוד אירופי.אחד סקר , אשר נער על יד חברות קאפה ריסרץ' עבור עיתון " וימה ", הראה כי 46.6% מתוך 1,044 הנשאלים תמך העלאה המסים קיצוץ הטבה עבד שווי 4.8 מיליארד הורה ( 6.5 מיליארד דולר ) . 47.9% נשאל התנגדו.סקר נוסף , נערך על יד חברה מחקר אלקו עבור עיתון " פרוטו תמה ", הראה כי 50% מתוך 1,000 נשאל התנגד תוכנית הקיצוצים , אילו 41% תמך ב היא . עם זאת , 86.2% נשאל ענה כי תוכנית אינו הוגן , 71% כינה את צעד תוכנייה כנוקשים -64% אמר כי ראש ממשלה יוון פפאנדריאו , לא שכנע את הם תוכנית הצליח חילץ את יוון מהמשבר.חובותיה של אתונה הגיע ל-300 מיליארד הורה - יותר מ-120% תמ"ג , חוב גדול ביותר בקרב מדינה איחוד אירופי . הפרלמנט של יוון אישר שבוע עבר את קיצוץ , על רקע הפגנה סוער רחוב אתון מחאה על קיצוצים.כוחות שטר נאלץ ירה גז מדמיע רימון הלם לעבר אלף מפגין , הקיף את בניין הפרלמנט בירה יוון . מפגין אחר הסתער על בניין משרד עבודה של יוון . הפגנה סוער התקיים גם סלוניקי , העיר שני גודל יוון . סוכנות ידיעה אי.פי , דיווח כי הפגנה הן סוער ביותר יידע יוון אז הסלמה משבר חוב של מדינה שלהי שן עברה.שירותי רכבת , אוטובוס רכבת תחתי אתון עיר אחר רוחב ייוון הושבת יום שש , עובד ערך הפגנה מחא נגד קיצוץ כר . שביתה של פקח אוויר גרם ביטול 58 טיסה היה אמור המריא נחת נמל תעופה בינלאומי של אתונה , דחייה 135 טיסה נוסף . שביתה מורה גרם סגירה חלק בית ספר , עבד את אני חבר חשמל ממשלתי של יוון - חברה חשמל גדול מדינה - הודיע כי קיים שביה בת יממה.עובדי המגזר ציבורי יוון , אשר כבר קיים שתיים שביתה החודש עיבר , הודיע כי קיים שביה כללי בת יממה עוד החודש . איגוד הגדיר את קיצוץ אושר היום "ברברים ", אמר כי תנא נפגע מסגרת קיצוץ היווה " הישג היסטורי " שאין כוונה הסכים ביטול ללא מאבק . ראש פילג את היא קומוניסטי של ייוון , אשר ייצג כ-8% מצביע מדינה , קרא מוקדם ויתר השבוע עובד התנגד אופן פעיל קיצוץ תוכנן . " הגנה טוב ביותר הוא התקפה ", אמר.הצעדים אישר הפרלמנט כדי צמצם את גרעון תקציב ממשלה , כלל בין שאר העלאה מע"מ סקר יוון : תושב חלק דעה בנוגע תוכנייה קיצוץ ממשלתי סקר של חבר קאפה ריסרץ' הראה תמיכה של 46.6% תוכנית הקיצוצים ו-47.9% מתנגד 