גאווה ישראלי ניגוד דבר של סכנדר קובטי , חנאן יוסף דווקא חשב שעג'מי כן ייצג את ישראל : את אפליה , קיפוח אלימות נגד מגזר ערבי שעה ספור לפני טקס אוסקר פרץ סערה ישראל , כאשר במאי עג'מי סכנדר קובטי הצהיר : " סרט לא ייצג את ישראל .. .אני לא יכול ייצג מדינה לא ייצג את אני ". למה הוא היה צריך את זה ? מדוע הרס את מסיבה ? הרי הוא קיבל מימון סרט כסף ישראלי , לכן אופן אוטומטי הוא אמור ייצג את אמת יפה של מדינה ישראל , מדינה נתן ערבי עשה סרט על מקום נידח זה נקרא עג'מי . ישראלי אינו ראה עין יפה את הצהרה של במאי קובטי ובצדק . הרי אם עם של מר קובטי לא היה מופלה לרעה סבל גזענות בוטה , על מה הוא היה יכול עשה סרט סחט דמעה הגיע אוסקר ? אם שכונה מצוקה עג'מי לא היה קיים , מה היה קרה את היא סרט שליו ? אם לא היה פער חברתי כלכלי עצום בין יהודי ערבי מדינה , איזה עלילה הוא היה בחר סרט ? אז מה אם משטרה תקף לכאורה את אח ? הרי הוא ידע יש קו אדום אין חצה ! מחשבה שני , עג'מי כן ייצג את ישראל , ייצג את מדיניות אפליה כלפי אזרח ערבי , ייצג מציאות חייב השתנה - וזה חשוב בהרבה זכייה באוסקר . ייצא הישראלית מורכב הרבה מזו יוצג סרט . זמן שכאב ל אתם בטן כשראיתם סצנה אלימות סרט , תושב עג'מי חילק שחקן התגורר שכונה כאב באמת האלימות אטימות של משטרה ישראל כלפי אזרח ערבי כול רחב מדינה ייפה פרט . סרט לא נוצר כדי ריגש את צוף סיפור של קבוצה סבל עוני או נהנה סיפור אהב רומנטי עם סוף כואב , כי קבוצה זו היווה כ-20% אוכלוסייה ישראל , לא חי סרט אלא מציאות קשה הונע הוא התפרנס כבוד . מסקר של עמותה קו משווה עולה לפחות כ-40% אקדמי ערב הועסק עבודה התואמות את כישורים , גם פנים ש כ-73% מעסיק יהודי העדיף לא העסיק ערב . ישראלי התקשה שמע את אמת כעס מאי סרט לא יכול ייצג מדינה הפלה את עם הוא כול תחום חיים , במאי שצילם סרט כדי חשף חלק סבל של אזרח ערב ישראל , חייב פקח עין ראה סרט עג'מי אמת כואב אמור בייש את מדינה . הוא התנצל פני כול הפטריוטים , ספר כמה סרט ישראלי הועמד אוסקר גאווה פרגון . עג'מי הוא לא איחד הוא . גאווה ישראלי ניגוד דבר של סכנדר קובטי , חנאן יוסף דווקא חשב שעג'מי כן ייצג את ישראל : את אפליה , קיפוח אלימות נגד מגזר ערבי 