חשמל חכם , פוטנציאל גדול ביקוש גבר חשמל עולם הביא עם הוא הזדמנות גדולות חברה עסק רשת חשמל חכם . ירידה זמני מחיר של מנייה TELVENT אפשר נכנס תחם מחיר נוח > > הניח מדען היה הצליח הקים תחייה את ממציא טלפון אלכסנדר גרהם בל , המציא נורה חשמל תומס לווה אדיסון , היה גם ראשון הניח רשת חשמל מסחרי . נאמר שני היה ניסה הבין כיצד הטכנולוגיה פיתח יושם כיום . אדיסון היה הצליח זיהה את נורה של הוא הבין כיצד הוא חובר רישת , אבל עמית היה התבלבל . " איפה חוט ? ", הוא היה תהה את היא , " איך זה פעל ? למה יש זה מסך ? ". שכן בעוד טלפון שתן בלי כר , תשתית חשמל נותר ללא שינוי פכניים . כול זה השתנה את היא ים אלה , רשת חשמל נהפך חכמה ויתר . צורך שכלול רשת נבע מחסור בחשמל בעולם . רשת חכמה יעיל יותר , שכן הוא אפשר שליטה על כול המקטעים רשת - מהייצור עד הצריך . גם העובדה מדינה רב החל רק אחרון התקין רשת חשמל תרם השקעה בתחום . כבר כתב על רשת חשמל חכם , אך עד כה לא השקיע חברה ששייכת תחום באופן מובהק . אולם ירידה נרשם באחרונה מנייה telvent הספרדית-אמריקאית אפשר ל אנחנו ניצל כעת את הזדמנות הכניס את היא תיק . מערכת שליטה בקרה אפשר איסוף , אחסון שידור של אינפורמציה זמן אימת כמו גם שליטה רחוק . מוצר חבר יושם גם תחום כמו שליטה בקרה רחוק על צינור הלך נפט גז ( הוצר חברה הותקן כיום -60% צינור הולכה אנרגיה צפון ודרום אמריקה ) . תחום תחבורה ניצל את מוצר חבר ניהול צומת , רכבת מסלול המראה . אפילו תחום חקלאות צפון אמריקה אפשר מוצר בעל שדה ענק עקב אחר פרמטר חקלאי כמו מזג אוויר משקעים . פעילות תחום הבטיח צמיחה לא נעלם משקיע , במשך 2009 טיפס מנייה עשר אחוז הגיע שיא של 40 דולר , שיקף חיבר שווי שוק 1.3 מיליארד דולר . מחיר זה היה גבוה למדי התחשב עובדה חבר הרוויח כ-55 מיליון דולר שנה . אגב , מנייה הגיע מחיר שיא של היא בדיוק ים ב הם הונפק ארה"ב תעודה סל עקב אחר מדד מורכב רק מחברת תחום סמארט גריד . אז פרסם חברה את דו"חותיה השנתיים את תחזית ל-2010 . תחזית חבר אכזב את משקיע , מחיר מניה ירד לכ-30 דולר . אכזבה נבע עובדה חברה צפה צמיחה סולידי יותר ( 3%-5% ) מכירה ב-2010 , זאת לאחר משקיע ציפה קצב צמיחה אזור -15% . סיבה עיקרי האטה הוא ציפייה של לקוח חברה תחום תחבורה כספי סיוע תחום תשתית . תקציב אלה לקח זמן רב הגיע פרויקט . חשמל חכם , פוטנציאל גדול ביקוש גבר חשמל עולם הביא עם הוא הזדמנות גדולות חברה עסק רשת חשמל חכם . ירידה זמני מחיר של מנייה TELVENT אפשר נכנס תחום מחיר נוח 