" מדינה איסלאמי תמך מתקפה על איראן " אירוע " תרבות " באר שבע , אמר סגן שר איוב קרא כי מדינה איסלאמי העביר מסר ראש ממשלה בנימין נתניהו , על פה נתמך כול פעולה של ישראל או ארה"ב נגד איראן " נציג של מדיניות איסלאמי קיצוני העביר באחרונה מסר ראש ממשלה ישראל בנימין נתניהו לפי הוא הוא נתמך השתפה פעולה , אמנם לא בגלוי , עם כול מהלך של ישראל או ארה"ב נגד איראן ", כך אמר היום ( שבת ) סגן שר פיתוח נגב גליל איוב קרא אירוע " שבתרבות " בבאר שבע . " הבין מדינה אלו חשש גרעין אירני , לא פחות משהן חשש ישראל ", אמר קרא . קרא המר כי אינו רצה נקב שם של את הן מדינה , כדי לא הסגיר את הן . " אבל צריך אמר : אין מנוס פעולה צבאי נגד איראן . קם הרג השכם הרג את הוא ", אמר . קרא הבהיר כי " מדובר מסר חשאי חיובי גיבה כול פעולה " אמר כי תקיפה על איראן תהייה תמיכה של קואליציה רחב מדינה אסלאם . דבר קרא , ים קרוב יצא שילח ישראלי רם דרג סוריה על מנה דן העברה מים סוריה לרמת גלה את הן . " חברי שילח קיבל אישור של כול הגורמים נגע דבר , ב הם גרם בטחוני מדיני , כדי יצא קיים משא מתן סוריה , להעברת 200 מיליון קוב מים , באמצעות צינור הגיע עד מג'דל המיס ", אמר . " לא דובר משלחת של חבר כנסת אלא של איש מקצוע תחום זה . העברה מים תיעש סחר חליפין , מול תפוח עץ דרוזי רמה גלה את הן ייצא סוריה ". " מדינה איסלאמי נתמך מתקפה על איראן " אירוע " תרבות " באר שבע , אמר סגן שר איוב קרא כי מדינה איסלאמי העביר מסר ראש ממשלה בנימין נתניהו , על פה נתמך כול פעולה של ישראל או ארה"ב נגד איראן 