כוכב גולף טייגר וודס דחה הצעה הסכם חסות סך 75 מיליון דולר דחה הצעה של סוכנות הימור ספורט אירי פאדי פאוור ; שבוע עבר ננטש על יד יצרן משקה גייטורייד כוכב גולף טייגר וודס , ספורטאי עשיר עולם ננטש באחרונה על יד רבי פרסם ספונסר של הוא בעקבות שערורייה בגידה איש , דחה הצעה הסכם חסות סך 75 מיליון דולר סוכן הימור ספורט אירי פאדי פאוור , מסר היום חברה . פאדי פאוור ( סימול pap.l ) , מנייה נסחר בורסה לונדון , הציע לוודס הסכם חסות סך 75 מיליון דולר תקופה של חמש שנה , אולם הצעה נדחה על יד נציג . רב פרסם ספונסר של וודס ניטש את הוא עקב שערורייה בגידה , התנצלות פומבי של וודס בן -34 שבוע עיבר לא סייע בלם את גל נטישה , בסוף השבוע האחרון הודיע יצרן משקה אנרגיה גייטורייד על ביטול הסכם חסה עם וודס . גייטורייד , הנמצאת בבעלות ענק משקה קל פפסיקו , הודיע עוד קודם כן על פיסק יצר משקה טייגר פוקוס , בוסס על שם על שחקן גולף מפורסם.גייטורייד הצטרף כך שר של פרסם ספונסר אחר כבר ביטל הסכם חסות עם וודס , ב הם חבר טלקום at & t ענקי ייעוץ אקסנצ'ר . חברות חרת , ב הן יצרן סכין גילוח ג'ילט חברה שעון יוקרה טאג הויר , לא ביטל את הסכם חסות עם וודס , אולם צמצם את תפקיד קמפיין שיווק הן.מנגד , ענק ציוד ספורט נייקי , אשר הכנסה של וודס מהסכמי חס עם היא הוערך ב-40 מיליון דולר שנה , המשיך תמך בוודס , כך גם יצרן שיחק את אני מחשב אלקטרוניקס ארטס דבק תוכנית השיק משחק מקוון כלל את כוכב גולף.וודס שבר חודש עבר את שתיקה , דיבר בפומבי ראשון על שערורייה מין ב הן היה מעורב אשר הביא משבר יחס בין הוא לבין איש בין הוא לבין חברות חתם עם הוא הסכם חסות . מסיבה עיתונאי קיים לפני כ שבוע פלורידה , אשר שודר שידור חי טלוויזיה , התנצל וודס בפני משפחה , חבר אוהד משחק גולף , על מה הגדיר תור התנהגות אנוכי חסר אחרית . " כול אחד הכה את הם יש סיבה ביקר את אני ", אמר וודס.וודס התנצל על אין ספר רומן ניהל חוץ נישואין , אמר כי הוא נמצא טיפול וכי " עדיין נותר פנים דרך ארוכה ". וודס , אשר פך שנה אחרון מוקד משיכה גדול ביותר של ענף גולף , פרש אופה זמני גולף בחודש דצמבר בעקבות שערורייה . מסיבה עיתונאי קיים חודש שעבר אמר כי כוונת שב שחק גולף עתיד , אולם לא ציין מתי כוונה עשה כן . " הוא התכוון חזר גולף יום אחד , אבל פשוט לא יודע מתי היום הזה יגיע . הוא לא פוסל אפשרות זה היה השנה ", אמר וודס.התנצלותו של וודס עורר עניין עצם ארה"ב , כוכב גולף טייגר וודס דחה הצעה הסכם חסות סך 75 מיליון דולר דחה הצעה של סוכנות הימור ספורט אירי פאדי פאוור ; שבוע עבר ננטש על יד יצרן משקה גייטורייד 