לאומי : כפר סבא סגר רווח ירוק נצמד סגנית מרמה שרון אחרי 1:2 על נצרה עילית . פועל ירושלים הפסיד 2:1 כיבה הרצליה , אשקלון - לוד 1:1 משחק סוף שבוע ליגה לאומי הבליט שוב את פער בין עירוני קרה שמונה שאר ליגה . הוליך הגדיל את יתרון פסגה ל-11 נקוד , כעת נותר גלות מים תהייה זו הצטרף אל היא דרך ליגה על . פועל כיפר סבא הצליח נצמד מקום שני הוא דורג שלישית בשל הפרש ער נח מזה של רמה שרון , זאת לאחר ניצח הערב ( שני ) את נצרה עילית 1:2 . משחק נוסף אירח פועל ירושלים תחתית את כיבה הרצליה הפסיד ל היא 2:1 . פועל אשקלון פגש את בן לוד . הפועל כפר סבא - הפועל נצר עילית 1:2 עשר נקודה מתוך 12 האחרונות הציב את פועל כיפר סבא במקום רביעי , בעקבות תוצאה שבת הפסד של רמה שרון בית לראשון ציון , אירח ידע ניצחון הצמיד את הם מקום שני . הוא עימד משימה . כבר דקה ה-3 עלה כפר סבא ל-0:1 ער נגיחה של ג'ורג' בייסה . קבוצה של תומר קשטן לא הספיק חגג יותר די כי דקה ה-15 השווה נצרה עילית , שיער של מוטה כלטוב , בעט כדור קשתי מחוץ רחבה . שער שוויון לא הלחיץ את כפר סבא , בדק ה-21 הוא החזיר עצמו את יתרון בזכות שער נגיחה כבש חולי גרסיה . מחצית השנייה לא מצא קבוצה את רשת , תוצאה נותר בעין היא . דקה ה-84 נותר נצרה עילית עשרה שחקן לאחר נשלף כרטיס אדום לעבר ליאור לינדר , שש דקות אחר כך גם מארח נותר עשרה שחקן לאחר ג'ורג' בייסה הורחק . פועל ירושלים - כיבה הרצליה 2:1 מארח נמצא מצב כי קשה ליגה . הוא לא ניצח מאז ה-19 דצמבר הספיק חווה שישה הפסד הוריד את היא עד מקום לפני אחרון . גם הגעה של יהודה זגורי עמדה המאמן לא הועיל עד כה , כדי לא נתן יריבה תחתית התרחק פועל ירושלים היה חייב ניצחון דחיפות . אבל עם כול רצון מוטיבציה של ירושלמי , גם כיבה הרצליה , כבר ידע ים יפה יותר , היה גדול עלה הנחיל הוא הפסד שביעי רצוף . לאחר מחצית ראשון אופס , אופיר חיים כבש להרצליאנים דקה ה-55 , בדק ה-73 קבע אנטוני פארקר 0:2 . די אהרון צימק נקודה לבן לירושלים בדק ה-90 המתיק מעט את טעם הימר נשל הפסד . שלוש הנקודות אותו השיג הרצליה אפשר ל היא פנטז על פלייאוף עליון . פועל אשקלון - בני לוד 1:1 עוד קבוצה עדיין חלם על הפלייאוף העליון הוא פועל אשקלון , אבל נראה חלום התפוגג בקרוב . קבוצה של אורים מלמיליאן נעצר מחזור קודם קריה שמונה אחרי רצף ניצחון מרשה אפשר ל היא ברח תחתית , משחק מול בן לוד היווה עבור היא מבחן לגבי המשך דרך היא ליגה לאומי : כפר סבא סגר רווח ירוק נצמד סגנית רמה שרון אחרי 1:2 על נצרה עילית . פועל ירושלים הפסיד 2:1 כיבה הרצליה , אשקלון - לוד 1:1 