שר אטיאס : " תוכני חיזוק מבנה של היא " שר שיכון בינוי הוסיף כי " עד היום תמ"א 38 ל היא מבחן תוצאה חובה עשה תמריץ יותר זמין , אחרת לא יכול יצא ניקיון כף " " מיגן חצי מיליון דירה הוסיף עוד יחידות דיור - כך נטפל גם מצוקה דירה קיים מדינה ", אמר שר בינוי שיכון אריאל אטיאס דיון התקיים היום נושא ועדה פנים הגנה סביבה של כנסת , " עד היום תמ"א 38 ל היא מבחן תוצאה חובה עשה תמריץ יותר זמין , אחרת לא יכול יצא ניקיון כף . נושא פריפריה אוד כואב מצער כי כול תוכנייה עד יום בכלל לא לקח חשבון את פריפריה מי צריך התגונן רעידה אדמה ". רעש אדמה פקד חודש אחרון את צ'ילה , האיטי תורכי , גרם יו"ר ועדה ח"כ דוד אזולאי ( ש"ס ) עלה את נושא סדר יום . לפני כחודשם פורסם -TheMarker כי שר בינוי שיכון תמך הגדלה זכות בנייה מבנה זקוק חיזוק מפנה רעידה אדמה קומה אחת היום , קומה חץ . יוזמה קידם משרד בינוי שיכון לא מקובל על כול חבר ועדה אמון על תוכנית , בין מתנגד עיקרי הוא משרד פנים . עד יום לא אושר הקלה הן עשוי עלה קרוב אישור ועדה נושא תכנוניים עקרוני ( הוולנת"ע ) . לפני כ חודש עד שר עניין פנים שירות ראשות שר הפנים אל אני יש , החליט האריך את תוקף של תוכנית חמש שנה נוסף . נציג משרד הפנים צי כי ללא סבסוד של 50 מיליון שקל הוא לא יכול מיגן את בית פריפריה . שר אטיאס : " תוכני חיזוק מבנה של היא " שר שיכון בינוי הוסיף כי " עד יום תמ"א 38 ל היא מבחן תוצאה חובה עשה תמריץ יותר זמין , אחרת לא יכול יצא ניקיון כף " 