אלירז שדה התרגש קודם , וואלה ! סלבס עדיין לא הצליח נרדם לילה בלעדי הוא , חמק רגע ריאיון , מסיבה מעריץ , פרסם הודעה צנוע גזעי פורום רשמי של הוא . נאום אומה אלירז שדה , וואלה ! סלבס מרט עצמו גבה שח מרוב קינא לאחר חזה בר , הבולבולון פרטי של הוא , פרסם כתב תודה נרגש מעריץ : " כול נשמה טוב הזדהה את אני תמך ב אני במשך כול חודש אחרון , היה רצה חיבק הודה כול אחד אחד מן אתם . הוא עדיין נפעם כול תמיכה אהבה של אתם התרגש מאוד הוא ראה את היא עכשיו את כול מה עשייה למעני.עדיין קצת קשה ל אני עיכל את כול מה קרה את היא חוץ , אבל הוא האמין לאט לאט התחיל הבין את מה קרה היה סגר בית אח גדול . שוב הגיד אין ל אני מילה תיאר את מה הוא הרגיש , תודה רבה.אני עדיין נפעם התרגש מאוד.באהבה רב , אלירז ". פורום העריץ הרשמי תכנן אירוח מיוחד של אלירז , ב הוא הוא יען על שאלה גלש . כמו כן , לקראת סוף חודש התקיים מפגש העריץ . אלירז שדה התרגש קודם , וואלה ! סלבס עדיין לא הצליח נרדם לילה בלעדי הוא , חמק רגע ריאיון , מסיבה מעריץ , פרסם הודעה צנוע גזעי פורום רשמי של הוא . נאום אומה 