עובד דיסקונט חידש את השבתה : 28 סניף מרכז היה סגור היום > > לאחר הפסקה בת יום , החליט עובד בנק דיסקונט חידש את מאבק השבית את פעילות בנק . 28 סניף של בנק אזור שפלה דרום תל אביב היה סגור היום לא העניק שירותים קהל . יו"ר ועד ארצי של עובד דיסקונט , ריק בכר , יו"ר ועד מנהל מורש החתים של בנק , ציחק אביזוהר , החליט על חידוש השבתה לאחר אתמול נכשל פגישה מו"מ בין הם לבין סמנכ"ל אב אנוש של דיסקונט , אמנון גדעון . פגישה השתתף גם יו"ר חטיבה עובד בנק הסתדרות , ציון שמע . שני ועד דרש העביר את רוב עובד ארעי את רוב עובד הועסק דיסקונט באמצעות חברות חיצוניות ( אאוטסורסינג ) למעמד של עובד מן מניין של בנק , זכאי הגנה ועד . הנהלה בנק מוכן העביר רק מקצת עובד מעמד של עובד מן מניין . על אף צד קיבע קיים פגישה מו"מ נוסף מחר , נראה שלא צפה פריצה דרך בימים קרוב , עקב נסיעה של מנכ"ל בנק , גיורא עופר , חו"ל , אמש . הסתדרות , ראשות עופר עיני , הודיע הוא גיבה את עובד דיסקונט בעיצומים הוא נקט . בתוך כך , 1,000 מבין 1,900 העובדים ארעי דיסקונט מילא ים אחרון טופס ב הם הוא הצהיר על רצון התאגד מסגרת הסתדרות נהנה הגנה ועד ארצי . הנהלה בנק מסר תגובה כי חרף שביתה יום , שירות ישיר , כגון טלבנק דיסקונט , האינטרנט מכשיר אוטומטי , פעל כרגיל . בנוסף , סניף דיסקונט מהיר , סיפק מקצת שירות , פעל בין שעה 8:00 ל-20:00 , גם המוקד טלפוני תוגבר . הנהלה הוסיף הוא עשה מאמץ רב כדי תפר את סכסוך . עובד דיסקונט חידש את השבתה : 28 סניף מרכז היה סגור היום nan 