יש אופציה פיינל פור שיטה חדש אפשר אוהד קנה אופציה כרטיס פיינל פור , אם קבוצה אכן תיעל , המיר כרטיס אירוע נכסף העפלה של כיבה תל אביב טופ 8 של יורוליג הוסיף כנראה הרבה אופטימיות מערכת כניסה את אוהד קבוצה כוננות פיינל פור , למרות ייתכן מאוד אחרי משחק יום חמישי מול ריאל מדריד , סיכוי העפיל ארבע האחרונות היה על גבול קלוש . כול אופן , מינוי כיבה תל אביב קיבל היום ( שני ) הודעה על אפשרות רכישה אופציה על כרטיס פיינל פור , משמע במקום קנה כרטיס בעוד מועד מבלי היה בטוח צהוב העפיל פיינל פור , ניתן קנה רק את אופצייה , מידה צורך המיר את אופצייה כרטיס פיינל פור . את רעיון הגה חבר Ticket2final , קיבל רישיון יורוליג , בסיס רעיון הימנעות קנייה כרטיס מיותר או , לחלופין , קנייה כרטיס מחיר הופקע ספסר סמוך אירוע עצמו . רק אוהד של קבוצה ייעל שלב בא יכול מימש את אופציה מדובר חדשן . מחיר אופציה נקבע על פה ביקוש כרטיס של את היא קבוצה , על פה איכות קבוצה , כלומר סיכוי העפלה של היא פיינל פור . מחיר אופציה כרטיס עבור אוהד מכבי תל אביב עמד כרגע על 43.5 יורה , זהו מחיר גם עבור אופציה כרטיס של ברצלונה . עבור אופציה של ריאל מדריד , התמודד יום חמישי קרוב מול כיבה תל אביב על ראשות בית , הצטרך שילם האוהדים ספרדי 39 הורה . אופציה של אולימפיאקוס עולה כיום 32.5 יורה אילו אופציה של צסק"א מוסקבה עלה 36 יורה . יש אופציה פיינל פור שיטה חדש אפשר אוהד קנה אופציה כרטיס פיינל פור , אם קבוצה אכן תיעל , המיר כרטיס אירוע נכסף 