בראשונה אז אוקטובר 2005 : משלחת של משרד אוצר יצא פגישה באירופה על מנה בחן הנפקה אג"ח יורה אוקובר 2005 הנפיק ממשלה ישראל אג"ח סכום של 750 מיליון הורה חשב כללי משרד אוצר , שוק אורן , ייצא מחר , בראש שלושה צוות עבודה ביצוע road show נמשך כ יום צורך חינה אפשרי של הנפקה בינלאומי מטבע יורה של מדינה ישראל . שלושה צוות , הובלה חשב כללי , שוק אורן , סגן בכיר חשב כללי , ערן היימר , נציג אוצר בן ירק , צביקה חלמיש פעל במקביל מספר מדינה באירופה הציג את כלכלה ישראל בקרב משקיע אירופה.ישראל לא הנפיק שוק הורה אז אוקטובר 2005 , אז הנפיק סכום של 750 מיליון הורה . הנפקה אחרון ביצע מדינה ישראל שוק בינלאומי היה הנפקה דולרי של 1.5 מיליארד דולר בוצע מרס 2009 . חתם נבחר הוביל את הנפקה הנו גולדמן זקס , ברקליס , מורגן סטנלי . קיום הנפקה קבע בהתאם תנא שוק . ראשון אז אוקטובר 2005 : משלחת של משרד אוצר יצא פגישה באירופה על מנה בחון הנפקה אג"ח יורה אוקובר 2005 הנפיק ממשלה ישראל אג"ח סכום של 750 מיליון הורה 