אור רגיש כול בור כביש סטודנט איטליה המציא פטנט מבריק מבוסס על חומר חיפוי זוהר נועד סמן בורות כביש . הנה משהו באמת חייב פה יוזמה בורך של סטודנט מילא סייע נוהג אתר בורות כביש . על פה פטנט ניתן היה זיהה בקע כביש פורר על יד שימוש חומר מודגש צהבהב דומה גיוון אפוד זוהר מקומי . שניים צעיר אחראי כך ( Domenico Diego , Cristina Corradini ) פיתח כלל את מיזם תחת כותר Street Safe Initiative . רעיון עצמו הוא די פשוט שילב שכבה חומר זוהר חפר מספר סנטימטר תחת תוואי סלול . מקטע ב הוא האדמה פער את פה , חומר זוהר נחשף נוהג הזהיר את הם ממרחק-רב על יד כך הונע פגישה לא נעים מסוכן עם כביש . בריטניה טבע כביש מרוסק חלק ניכר שיטח את היא הביע עניין-רב מיזם , אך יש מי לא שוכנע פתרון איטלקי מותאם בית מלוכה כפי הסביר מייק קונויי חיבר FM , יצרן מוביל פיתוח תשתית בריטניה . " זה רעיון חדשני , אין ספק זה בכלל .. מצד שני , זה קצת אבסורדי הוא צריך חיפש תרופה מחלה הוא צריך מנע את היא מראש על יד שקע יותר רציני איכות כביש ". ארגון 'פוט-הולס' בריטי תומך כול יוזמה תרם הפחתה תאונה כביש לאחרונה אף הצעיד את פרויקט פרסם את דבר איטלקי אתר אינטרנט של חבר . " מחד , כול בעד מציאה פתרון בור בכבישים . אמצע הגן על אנחנו מפני סכנה של החלקה או איבוד שליט ", כך ציין דנקן קלור פישר מנהל ארגון . מאידך , מקלור תום השקפה של קונויי אומר לא צריך כלל הגיע מצב של תרופה מכה , את היא צר את את שלל מלכתחילה . " זה לא פרקטי אם הוא שלף פלסטרים מתחת שולחן , צריך טיפל בעיה שורש ". קבוצה פיתוח מצא את היא מיכון פוליטכניקו מילא , הפעיל את פרויקט מסגרת ניסיוני עיר רהו ( Rho ) נמצא סמוך מילא , משם החליט על פה מסקנה אם יש ביקוש או טעם הרחיב את שימוש המצאה המיוחדת חוץ לאיטליה . הוא כול אופן , היינו החייה את הם עזרה זיהוי בור כביש משובש ישראל שכמוהם יש רב , חלק גדול יותר קוטר צמיג ממוצע שלח את אנחנו מוסך צוייד בריג'קטים תיקון עלה לא מעט כסף . אור רגיש כול בור כביש סטודנט איטליה המציא פטנט מבריק מבוסס על חומר חיפוי זוהר נועד סמן בורות כביש . הנה משהו באמת חייב פה 