ארה"ב : גרעון עשור קרוב - גדול צפוי על אף ראלי שוק , משרד תקציב של קונגרס העריך כי גירעון אמריקני עשור קרוב הרקיע הרבה מעבר תחזית המוקדמות הגיע לכדי 4% תמ"ג או 20.3 טריליון דולר הציע תקציב של נשיא ארה"ב ברק אובמה יצר גירעון גדול יותר כול שנה עשור קרוב העריך ממשל , עם מחסור הגיע ל-1.2 טריליון יותר שצף ממשל , כך מסר משרד תקציב של קונגרס . סוכנות מסר אתמול כי גירעון הגיע יותר -4% תמ"ג עתיד הנראה לעין , כי חוב נמצא בידי ציבור הגיע ל-20.3 טריליון דולר , כ-90% תמ"ג עד 2020 . עד אז , זינק תשלום ריבית על חוב פי ארבעה יותר -900 מיליארד דולר מדי שנה , נמסר דו"ח . הגירעון תקציבי בין 2011 ל-2020 יגיע סכום כולל של 9.76 טריליון דולר , מסר סוכנות . אופה כללי העריך כלכלן כי גירעון של יותר מ-3% תמ"ג אינו בר-קיימה משום פירוש דבר הוא חוב ממשלה צמח מהר יותר יכולת החזיר . דובר שרד הניהול תקציב של בית נבחר , קנת ביאר , אמר כי דו"ח " המחיש עד כמה הערכה תקציב הוא רגיש חסר ודאות ". באר הוסיף כי " מה בטוח הוא חוסר האחריות עבר עלה את מדינה על מסלול פיסקלי אינו בר-קיימה ". מטרה של דו"ח הוא סיפק קונגרס הערכה בלתי-תלויה של הצעה תקציב של ממשל . הבדל בין שתיים תחזית יוחס רובה לשוני הנחה כלכלי השפיע על הערכה הכנסה הממשלה מס הכנסה . הכנסה היה נמוך כ -2 טריליון דולר לעומת תחזית ממשל , זמן הוצאה היה נמוך כ -600 מיליארד דולר , העריך סוכנות . גירעון של 2010 צפוי הגיע שיא של 1.6 טריליון דולר . ארה"ב : גירעון עשור קרוב - גדול צפוי על אף ראלי שוק , משרד תקציב של קונגרס העריך כי גירעון אמריקני עשור קרוב הרקיע הרבה מעבר תחזית המוקדמות הגיע לכדי 4% תמ"ג או 20.3 טריליון דולר 