ציבור התבקש סייע חיפוש אחר נעדר מב"ש משטרה ביקש את עזרה ציבור חיפוש אחר נעדר אריה פרבר , בן 41 באר שבע , נראה לאחרונה עיר לפני כ שבוע מאז נעלם עקב . משטרה ישראל בקשה יום ( ראשון ) את עזרה ציבור חיפוש אחר נעדר אריה פרבר , תושב באר שבע , אשר נראה לאחרונה עיר תאריך 17.2.2010 שעה 19:00 מאז נעלם עקב . תיאור : בן 41 . קומה : 170 סנטימטר . מבנה גוף : בינוני . צבע שיער : חום . צבע עיני : חום כהה . נעדר שפם זקן מלא . כול ידע דבר על מקום הימצא התבקש הודיע משטרה באר שבע או כול תחנה משטרה אחר חיוג 100 . ציבור התבקש סייע חיפוש אחר נעדר מב"ש משטרה ביקש את עזרה ציבור חיפוש אחר נעדר אריה פרבר , בן 41 באר שבע , נראה לאחרונה עיר לפני כ שבוע מאז נעלם עקב . 