מ.ס . שדד הביס את כיבה נתניה 0:3 אשדוד דרס את קבוצה של עיטר , שחקן הציג שחק נוראי . מקרייב ( 42 ) , ריק ( 44 ) שדה ( 79 ) כבש , סבע הורחק ( 69 ) לא מעט פרצוף מאוכזב נראה במ.ס שדד מחזור קודם , אז היה קבוצה קרוב השיג תוצאה תיקו מול מכבי חיפה . אלא כפי קרה לא פעם העונה , חיפאי מצא את רשת , הותיר את שדד רק עם מחמאה . הערב ( שבת ) חזר שחקן של מזרחי הציג את יכולת הביא אותו אל חלק עליון של טבלה , עם ניצחון ביתי גדול , 0:3 על כיבה נתניה בבית , נתן ל היא דחיפה גדול כיוון פלייאוף עליון . נתניה לעומת זאת צריך היות הודאג מאוד , לא רק עבודה זהו הפסד שני רציפות של הם . קבוצה של ראובן עטר רשם את אחד משחק חלש יותר העונה , כלל לא היה פקטור משחק , ראה את יריבה פתח על היא פער של 6 נקודה מעלה הטבלה . כבר פתיחה היה ברור משחק זה יילך אל מארח . שדד תקף ללא הרף את שער של נתניה , החזיק יותר כדור , השכיח לחלוטין דובר שתיים קבוצה התמודד על דשא . למרות שליטה , התקשה מארח מצא את רשת , כול זאת , עד דקה -42 : דימיטאר מקרייב ניצל טעות הגנה , העלה את שדד יתרון . לא חלף שתיים דקות , מארח כבר -0:2 , הפעם עידן ריק כ ניע את זוגבו , הוריד את אשדוד עם שני שער יתרון הפסקה . חדר הלבשה לא שינה הרבה משחק נתנייתי , פשוט לא הצליח נכנס משחק , בשביל הקשה עוד ויתר עבור קבוצה של עיטר , הגיע הדק ה-69 , ב היא ראה אחמד סבע את הכרטיס הצהוב שני שלו , הותיר את קבוצה עשרה שחקן . אשדוד לא ריחם , תרגם את יתרון מספרי של היא על מגרש שיער נוסף , הפעם ההגנה הרעועה של אורח אפשר עידן שדה , רק נכנס , כבש את שלישי . דק 3 : שדד פתחה חזק , ניר ביטון מסר כדור טוב עידן שריקי בתוך רחבה , אבל זוגבו היה במקום . דקה 29 : שדד שלט מגרש , אבל קבראל הגיע מצב טוב בעט כדור חזק , אך סטויקיץ' הדף קרן . דקה 42 : שער ! מארח סוף סוף מצאי את רשת , דימיטאר מקרייב השתלט על כדור שלא הורחק כראוי הגנה נתניה , מול זוגבו גלגל נהדר פנימה , 0:1 שדד . דקה 44 : שער ! נתניה לא הספיק התאושש , מייד חטף את שער שני , הפעם עידן ריק כבד הכניע את זוגבו , 0:2 שדד . דקה 69 : אם עניין לא היה מספיק גרוע עבור אורח , הראה שה בוחבוט את הכרטיס הצהוב שני אחמד סבע , הותיר את נתניה ב-10 שחקן . דק 79 : שער ! הגנה נתנייתי המשיך היה נוכחת-נפקדת , אפשר מארח נע ללא הפרעה , עידן שדה לא התקשה כדי שם את שלישי , 0:3 שדד מ.ס . שדד הביס את כיבה נתניה 0:3 אשדוד דרס את קבוצה של עיטר , שחקן הציג שחק נוראי . מקרייב ( 42 ) , ריק ( 44 ) שדה ( 79 ) כבש , סבע הורחק ( 69 ) 