כולם התחרה גוגל מסמך פרסם ענק חיפוש צוין גורם אותו הוא ראה כמתחרים . סביר הניח גם הוא בפנים מסמך פיננסי ציבורי פרסם גוגל ציין חברה את גורם אותו הוא ראה כמתחרים . הרשים , כך מסתבר , ארוך . " הוא ניצב בפני תחרות כול אספקט של עסק לן , במיוחד חבר שאף חיבר איש מידע רשת סיפק ל הם פרסום רלוונטי ", נכתב מסמך . גוגל ציין מנוע חיפוש יאהו ינג התחרה מרכזי של היא , לצד מנוע חיפוש נישתיים , כגון WebMD ( עסק רפואה ) , Monster.com ( יועד חיפוש עבודה ) אפילו אמזון ואי-ביי ( קנייה ) . " הוא התחרה אתר אלו מכיוון הוא , כמו אנחנו , ניסה משך משתמש רשת אתר של הם כדי חיפש מוצר שירות . יש את אלו העדיף חיפש דרך במקום דרך גוגל ", נאמר מסמך . גם רשת חברתי נתן גוגל פייט , כך מסתבר . פייסבוק , טוויטר -Yelp נכלל גם הוא רשימה , מכיוון יש משתמש סמך יותר על מידע התקבל רשת חברתי לגבי מוצר מאשר על זה הופיע מנוע חיפוש . אפליקציה סלולרי מין נשף גם הן עורף של חיפוש בית גוגל : " ככל התפתח מערכת סבב ( ecosystem ) , משתמש ניגש יותר סביבות סחר דרך אפליקציה סלולרי מקום דרך מנוע חיפוש ". אבל לא רק העולם הדיגיטלי הדאיג את גוגל . " הוא התחרה גם שיטה פרסום מסורתי כגון טלוויזיה , רדיו , עיתון מגזין , שלט חוצות דף זהב ", נאמר מסמך , לא נותר אלא תהה : אז מי לא התחרה את היא גוגל ? כולם התחרה גוגל מסמך פרסם ענק חיפוש צוין גורם אותו הוא ראה כמתחרים . סביר הניח גם הוא פנים 