מעצב חיפש משקיע קשר רציני עצבת אופנה ירייה וינשטוק רצה פרץ בגדול שוק בינלאומי . הערכה , 200 אלף דולר בלבד עמד בין היא לבין חלום - אך השקעה כספי איחר הגיע . על בדידות יזם לא יכול פנה קרן הון סיכון > > מה עשה את היא יזם טכנולוגי חושבן שפיתוח פר מוח ישן את עולם ? הוא הקים סטארט-אפ פנה את היא קרן הון סיכון , מדען ראש , לאנג'לים או למנטורים למיניהם . דרך גיוס הון אינו פשט אמנם , אבל הוא ברור מאוד . מה עשה את היא סטארט-אפיסט דווקא לא נמצא בתחום הטכנולוגי אבל עדיין מעוניין משקיע ? לרוב נקלע מבוי סתום . זה בדיוק מצב ב הוא נמצא כיום עיצב אופנה ירייה וינשטוק , 32 . למרות גילה הצעיר עובדה רק לפני שש שנה פתח את הסטודיו , הוא כבר רשם עצמו הישג נא שוק מקום בינלאומי . כיום , הוא כבר מכר לונדון וניו ירק רצה גדל , הוא זקוק הון נוסף - כ-200 אלף דולר . הוא גילה הוא אולי יזמה מוכשר חרוץ האמין מותג של היא , אך משקיע לא התדפק על דלת . וינשטוק לא לבד . בעוד יזם היי-טק פונק מערכה מובנות הוסדר גיוס הון , הרי אין אף קרן ממשלתי , פרטי או גוף מוכר אחר , עונין נהפך שותף של ממש עסק תחום לא טכנולוגי . אופציה עמד פני אלה הוא שימוש הון עצמי או התחייבות הלוואה - בין אם בנק או קרן ייעודי , כמו קרן שמש אחר . כול המקרים לא מדובר השקעה פורמט מוכר . בעיה גידל הלך ככל יזם עסק תחום נחשב קרוב שול , נגיד אופנה עילי . " משקיע ישראל לא כייר את תחום זה , הוא לא קרוב לב הוא התייחס אל הוא גימיק לא כ סטארט-אפ שנה הרוויח מימן כסף ", אמר וינשטוק . " טעם , דימוי זה רחוק מציאות . אופנה הוא שוק גלגל מיליארד חו"ל מקבל הרבה מאוד כבוד . כיוון דובר מוצר ברור עסק מצליח בעל קבלה - אין פה רעיון שיכול נכשל . ניגוד להיי-טק , הסיכון העומד בפני משקיע קטן הרבה יותר ". וכזה הוא גם רווח . " נכון . הוא לא דיבר על אקזיטים של מאה מיליון , אבל ברור ל אני מי השקיע ב אני לא רק קיבל את השקעה בחזרה , אלא יכול נהפך בעלים של מותג מצליח עסק רווח אורה זמן . עסק זה נבנה זהירות רב , צעד אחר צעד , אפשר קלות חזות כיוון התפתחות ". " חברות אופן פחות מעוניין אופן עילית"במהלך חיפוש אחרי משקיע פנה וינשטוק לחברות אופן גדול . " תשובה היה אם כבר השקיע משהו זה היה קו מסחר ", הוא מספרה . " פחות מעניין אותו אופנה עילי , זה חבל כי הוא לא זקוק הון גדול חברות האלה יש הרבה מאוד ניסיון הוא כן זקוק ל הוא ". מה את מעצב חיפש משקיע קשר רציני עצבת אופנה ירייה וינשטוק רצה פרץ בגדול שוק בינלאומי . הערכה , 200 אלף דולר בלבד עמד בין היא לבין חלום - אך השקעה כספי איחר הגיע . על בדידות יזם לא יכול פנה קרן הון סיכון 