" ביזנס אינסיידר ": ייסד פייסבוק פרץ חשבון דואר של יריב צוקרברג פרץ חשבון של חבר אוניברסיטה האשים את הוא גניבה רעיון הקמה פייסבוק מארק צוקרברג , מייסד מנכ"ל פייסבוק , חשוד כך פרץ חשבון אימייל של יריב של עיתונאי , תקופה ייסוד של רשת חברתי , הוא כיום פופולרי ביותר עולם , כך עלה את היא תחקיר פורסם יום יש בבלוג " ביזנס אינסיידר ", על יד ניקולס קרלסון , עורך בכיר אתר.קרלסון , אשר ערך תחקיר של שנה , בנוגע שנה מוקדם של פייסבוק , טען כי צוקרברג , אשר הקים את פייסבוק היות סטודנט בן 19 אוניברסיטה הרווארד , פרץ חשבון דואר של כתב עיתון סטודנט של רווארד , " דה קרימזון ", ב-2004 , לאחר גילה כי כוונה כתב על הוא כתבה . אל חשבון אימייל הגיע צוקרברג באמצעות פריצה חשבון בפייסבוק.קרלסון טען כי צוקרברג פרץ גם חשבון דואר של יריב בהרווארד , אשר האשים את הוא כך גנב הוא את רעיון הקמה פייסבוק , כי מאוחר הוא ניסה חיבל ניסיון להק רשת חברתי התחרה , פרץ גם אליה.טענותיהם של שלושה חבר של צוקרברג לאוניברסיטה , קמרון ווינקלווס , אח תאום טיילר ווינקלווס ודיוויה נרנדרה נהפך ב-2007 תביעה סך 65 מיליון דולר נגד הוא . שלושה , תבע את צוקרברג על הפרה זכות יוצר , גניבה רעיון עסקי , הונאה הפרה חוזה , טען כי נוסף רעיון , הוא גנב גם את קוד תוכנה את תוכנייה עסקי . טענה , צוקרברג השהה בכוונה את פיתוח תוכנה אתר במשך שישה חודש - תקופה ב היא אינטרנט מהיר כבש את עולם . תביעה יושב יון 2008.צוקרברג , אשר קים את פייסבוק תחילה כרשה חברתי סטודנט בהרווארד , עמד כיום ראש רשת חברתי פופולרי עולם , אשר משך אליה מעלה מ-400 מיליון גולש מדי חודש . הוא עצמו נהפך למיליארדר , עם הון הוערך -2 מיליארד דולר . " יזנס אינסיידר ": ייסד פייסבוק פרץ חשבון דואר של יריב צוקרברג פרץ חשבון של חבר אוניברסיטה האשים את הוא גניבה רעיון הקמה פייסבוק 