הכיר את יעל קציר עצבת גרפי מגזין טיים אאוט , עורך גרפי טיים אאוט ילד , מעצב עצמאי גיל : 36 מה עצם הוא עשה את היא ? בדק את גבול יכולת של אני בתוך מגבלה של תקציב פרסום . השכלה : 5 שנה עיצוב גרפי שנקר , לפני הן שנה אחת עיצוב הוצר חולון . תפקיד קודם : עיצב עיתון ארץ משך שלוש חץ שנה , כלל שנה מוסף ארץ עם אורנה אושר כמעט שנה אחראי על עיצוב ספורט ארץ מתכונת קודם . בנוסף , כתב את מדור " משחק דימה ל אני " במוסף ארץ , עבד במשך כ מעט שנה אחראי על מדור מגזין עיתון כלכליסט , עיצב כמה ספרי בישול , חלק כבר יצא חלק דרך . מי פתח ל אתה את דלת תעשייה ? קודם כול הוא , אבל לא היה עשה זאת ללא עזרה של רותי תמוז , גרפיקאי ותיק ( לשעבר ) עיתון ארץ , מירב סיגל , היה אחראי על גרפיקאי הארץ , קיבל את אני לעבודה , גילה ב אני פוטנציאל , הצליח התמודד עם עקשנות של אני . איפה את בעוד חמש שנה ? קודם ידע איפה הוא מחר .. . אבל פנטזיה של אני הוא עיצב את מוסף ארץ אמא ילד ממת בת שנה . פרגן התחרה : בטח פרגן , למה לא . העדיף שיהיו כמה שיותר התחרה , החזיר מקצוע הוא כבוד . אולי ניצל את במה זו כדי קרא חגית ענתבי ( מוסף כלכליסט ) , לאורנה אושר ( ידיעה אחרון ) , למאיה שחר ( הארץ ) שאר הגאונים טרם הכיר - ואו נעשה את זה יותר טוב , מחדש . המשיך המציא את גלגל , כי רק כך אוכל המשיך למד מן אתם . מה אכל צהריים ? מה לא ? כמובן , מידה הוא זכר אכל . ( צילום : שי אוקנין ) ------------------------------------------------------------------------עובדים תעשייה ? רצה כייר גם את אתם ? פנה אל אנחנו מייל : Whoareyou@walla.net.il ציין שם , הפקיד מספר טלפון יצירה קשר . התעצל העתיק ? הקליק על לינק צורף מטה הכיר את יעל קציר עצבת גרפי מגזין טיים אאוט , עורך גרפי טיים אאוט ילד , מעצב עצמאי 