" לא נחקר חשד הדלפה חקירה ליברמן " עוזר של יועמ"ש יהודה וינשטיין פנה מכתב בא כוח של שר חוץ הבהיר ל הוא כי אין מקום פתח חקירה בנוגע הדלפה חקירה בגין הן קבל ליברמן . " הודעה תקשורת תואם עם יועמ"ש " אין מקום פתח חקירה בנוגע הדלפה לכאורה חקירה של שר חוץ אביגדור ליברמן . כך קובע היום ( שני ) יועץ משפטי יהודה וינשטיין . מכתב שילח עוזר בכיר של וינשטיין , עו"ד רז ניזר , לבא כוח של ליברמן עו"ד רן קוסטליץ בנוגע דרישה של ליברמן פתח חקירה לגבי הדלפה לכאורה על חשד חדש נגד הוא נכתב כי " יועץ התייחס תופעה הדלפה פרסום חקירה תופעה פסול בעייתי יש שירש , אולם הוא הוסיף כי מקרה זה דובר הודעה רשמי תקשורת את היא הוציא משטרה נוסח מאופק מידה תואם קודם כן עם לשכה יועץ ". " הודעה על חקירה אזהרה של אישים ציבור הוא דבר מקובל שגרתי נועד הביא יד ציבור אופן בוקר את פרט עניין לו אופן כללי ", אמר ניזר הוסיף כי " הנחיה קודם של משרד יועץ נקבע ניתן פרסם מידע אודות חקירה של איש ציבור אם יש קשר בין חשד תפקיד או מעמד ". דבר , בטרם פרסום הודעה משטרה נמסר ליברמן על כוונה עשה זאת . מכתב הוסיף ניזר טען שול דבר כי " נמסר ל אנחנו אודות פרסום על תלונה יועץ משפט עוד בטרם הונחה זו על שולחן ". אתמול הודיע עו"ד ניזר תנועה איכות שלטון כי " פרקליט סיים עבר על חומר חקירה עניין של שר חוץ אביגדור ליברמן בתוך מספר שבוע ". מכתב נשלח תנועה , הבהיר ניזר כי החלטה של יועץ יהודה וינשטיין האם העמיד את ליברמן לדין תארך " פארק זימן הוסף , ב הוא נלמד חומר רב מורכב תיק זה , לובן סוגיה ראייתיות משפטי שונות ". בתנועה לאיכות שלטון סר כי המשיך עקב אחר התפתחות נושא . מכתב הבהיר ניזר עוד כי " על רקע האמירות דבר התמשכות חקירה , אין לן אלא שב הבהיר כי תיק חקירה מרכזי עמד כיום על פרק נפתח לפני כ -3.5 שנה , התמקד חשד נגע חומר חדש התקבל אותו עת , לרבות חומר נתפס התקבל שנה אחרון ". " לא נחקר חשד הדלפה חקירה ליברמן " עוזר של יועמ"ש יהודה וינשטיין פנה מכתב בא כוח של שר חוץ הבהיר ל הוא כי אין מקום פתח חקירה בנוגע הדלפה חקירה בגין הן קבל ליברמן . " הודעה תקשורת תואם עם יועמ"ש " 