פיפ"א נגד שימוש טכנולוגיה כדורגל מרות לחץ , פיפ"א החליט לא הכניס שימוש מצלמה טלוויזיה לאחר צפה שתיים מצגת , בין הן מערכה עין נץ ועד חוקק של פיפ"א החליט לא אישר שימוש אמצעי טכנולוגי ניסיון עזר שופט רגע מחלוקת , כלל שימוש מצלמה וידאו על קו שער , כך הודיע היום ( שבת ) מזכיר ראשי ג'רום אלקה תום פגישה נערך ציר . " החליט נגד שימוש טכנולוגיה וידאו . לא היה שימוש טכנולוגיה כדורגל ", אמר מזכיר . לחץ רב הופעל על פיפ"א הכניס שימוש מצלמה טלוויזיה על מנה הקטין את כמות טעות שיפוט . לחץ רק גבר בעקבות נגיעה יד מפורסם של תייר הנרי הוביל שער העלה את צרף מונדיאל על חשבון אירלנד , נגיעה יד שנקלטה בבירור טלוויזיה . ועד חוקק קיבל את החלטה אחרי צפה שתיים מצגת - אחת של מערכת " קאירוס ", ב היא הושתל שבב מיוחד בתוך כדור , שנייה של מערכת " עין הנץ ", הוכרת ענף טניס . " נושא הוקפא לפני שנה כעת החליט נגד ", אמר אלקה . פיפ"א נגד שימוש טכנולוגיה כדורגל מרות לחץ , פיפ"א החליט לא הכניס שימוש מצלמה טלוויזיה לאחר צפה שתיים מצגת , בין הן מערכה עין נץ 