התאוששות משק נמשך : הכנסה מדינה המס פברואר גידל בכ-8% ל-14.2 מיליארד שקל סיבה גידול : זינוק של 54% גבייה שוק הון גידול של 32% הכנסה מיסוי מקרקעין הכנסה רשות מס הסתכם בפברואר ב-14.2 מיליארד שקל לעומת כ -13.1 מיליארד שקל פברואר 2009 - גידול של כ-8% , כך על פה נתון משרד אצר . משרד אוצר הסביר כי נתון הכנסה של רשות מס תואם אינדיקטורים על התפתחות כלכלי משק , הצביע על המשך התאוששות פעילות כלכלי משק . גבייה שוק הון הסתכם ב-315 מיליון שקל , עלייה של 54% לעומת פברואר 2009 . גבייה זו שיקף את תשואות חיובי מחזור גבוה שוק פיננסי חודש אחרון . ריבית נמוך משק גל מש רווח בורסה הביא לש תוצאה : ירידה של כ-36% גבייה ריבית כתוצאה ירידה כדאיות השקעה פיקדון שקליים עלייה של כ-222% גבייה מניירה ערך.בנוסף , ההכנסות מיסוי מקרקעין הסתכם פברואר בכ-465 מיליון שקל , גידול של כ-32% השוואה תקופה מקביל שן עיבר . גידול חד גבייה מס רכישה הוסבר מידה ניכר עצם עובדה בסיס השוואה ( פברואר 2009 ) התאפיין עדיין רמה פעילות נמוך ענף . כך למשל השוואה לפברואר 2008 מסה גידול שיעור של 7% בלבד . התאוששות משק נמשך : הכנסה מדינה המיס פברואר גדל בכ-8% ל-14.2 מיליארד שקל סיבה גידול : זינוק של 54% גבייה שוק הון גידול של 32% הכנסה מיסוי מקרקעין 