מדליה ארד נבחר ישראל התעמלות אמנותי נבחר זכה מדליה מסגרת סבב גביע עולם בבודפשט . מאמן , אלה סמופולוב : " רמה זו , דובר הצלחה גדול " שיג צוין הערב ( ראשון ) נבחר ישראל התעמלות אומנותי קבוצתי , לאחר זכה מדליה ארד סבב גביע עולם בודפשט . נבחרת , הורכב התעמל חדשה לא נטל חלק אולימפיאדה אחרון נחשב בעלות פוטנציאל רב אולימפיאדה לונדון 2012 , ניטל זו הפעם ראשון חלק תחרה יוקרתי של סבב גביע עלה את הם , אמור כבר זכה מדליה ראשון , הרבה מחמאה בהרבה תקווה עתיד . הבנה ( פולינה ז'קלוז'ני , מורן בוזובסקי , יקה קושל , נועה פלצ'י , אליאורה זקולסקי מרינה שולץ ) נטל חלק סבב מהיוקרתיים ביותר , ב הוא נטל חלק גם מדינה חזק כמו רוסי , בלרוס , איזרבאיג`ן עוד . מעבר עובדה זו התחרות ראשון , הרי הישג גדול יותר לנוכח עובדה התעמל פלצ'י ולץ' , עדיין לא בת 15 רק ינואר שן בא נחשב בוגר , אופה רשמי . נבחרת העפיל שני גמר : חישוק סרט חבל ( תרגיל משולב ) . חישוק סיים ישראל במקום שלישי עם מדליה ארד ציון של 26.3 . תרגיל סרט חבל , סיים הבנה במקום רביעי עם 25.1 , קם אחד מדליה נוסף . מאמן נבחר , אלה סמופולוב אמר לאחר זכייה : " הוא מאוד אושר . תחרות כזו גדולה רמה זו , דובר הצלחה גדול . כול אמר מדובר קבוצה מצוין . היה צריך שמע את מחיאה כף הוא קיבל ". מדליה ארד נבחרת ישראל התעמלות אמנותי נבחר זכה מדליה מסגרת סבב גביע עולם בבודפשט . מאמן , אלה סמופולוב : " רמה זו , דובר הצלחה גדול " 