למרות קמפיין פרסום : מגה בול אינו בהכרח זול יותר שופרסל דיל TheMarker בדק סל מוצר הקביל אלו הופיע פרסומת , אך תוצרת חברות או גודל שונה , גילה כי הבדל מחיר אינו משמעותי . רמי לוי התגלה זולה מבין שלוש > > מלחמה בין דוד ויסמן נוח דנקנר עלה את היא דרגה . רבוע כחול , רשת שני גודל בישראל אחרי שופרסל , הפעיל את היא את מגה , מגה בול מגה עיר , העלה יום חמישי קמפיין אגרסיבי מול שופרסל דיל . רבוע כחול בחר חרג מנהג לא הזכיר קמפיין פרסומיים אופן ישיר את שם התחרה אלא אמר כי דובר השוואה התחרה את היא מוביל . רבוע כחול ציין מפורשות את שם של שופרסל דיל , זרוע דיסקאונט של שופרסל שמתחרה מול זרוע דיסקאונט של רבוע כחול , מגה בול . פרסומת , כיכוב של פרזנטור אבר גלעד , קיבל שת שם רשימה קנייה ב היא 34 מוצר זהה נשלח רכש את הם , אחת סניף מגה בול שנייה שופרסל דיל . לאחר קנייה הוא דווח כי את הוא סל מוצר עלה שופרסל דיל כ-642 שקל , עלה מגה בול 582 שקל בלבד - הפרש של 60 שקל . כדי השיק את קמפיין חדש בחר רבוע כחול מועד עתיר רייטינג במיוחד , שידר את פרסומת כמה פעם תוכנית " גימר אח גדול " בערוץ 2 . " בדיקה של מגה בול לא הראה את היא כלום . זה מימש לא חוכמה . הוא יכול בחר מוצר אז הוריד את מחיר לפני בדיקה . תקשורת עשה בדיקה מחיר של סל ממוצע הוא בחר את מוצר אופן אקראי , אך רשת עשה את היא את בדיקה הוא כמובן בחר מוצר זול יותר אצל . כול רשת יכול בחר ל אני בעיה סל אצל הוא זול יותר ", אמר -themarker בכיר רשת מזון התחרה , אינה שופרסל . סל המוצרים נבחר פרסומת כמעט כול מוצר זול יותר מגה בול לעומת שופרסל דיל . themarker בדק סל הוצר אחר , צומצם יותר , עם מוצר דומה אלה נבדק פרסומת . בנוסף , הכניס השוואה את רשת דיסקאונט רם לוי שיווק שקמה . בדיקה themarker , כלל סל של 13 מוצר , עולה כי מגה בול הציע סל דווקא יקר יותר זה של שופרסל דיל בכ-8 שקל , אילו רם לוי הוא זולה יותר הפרש של כ-39 שקל מגה בול כ -30.5 שקל שופרסל דיל . אז השיק את מגה בול דצמבר 2008 ייצא רבוע כחול כמה מהלך אגרסיבי משך אש . חברה הודיע כי הוריד מחיר של 3,000 מוצר לא תיעל את מחיר עד סוף 2009 . את חמה של הספק הצית יצא קמפיין קרא לא קנה מוצר של חברות הוביל , הקרים יותר רק מכיוון הוא " מותג ", אלא קנה את מוצר של מותג פרטי של רשת . גם במקרה זה נפתח חזית לא היה קיים קודם כן . דו"ח רבוע כחול רבעון רביע של 2009 התפרסם רק שבוע בא , אולם מנתוני חבר למרות קמפיין פרסום : מגה בול אינו בהכרח זול יותר שופרסל דיל TheMarker בדק סל מוצר הקביל אלו הופיע פרסומת , אך תוצרת חברות או גודל שונה , גילה כי הבדל מחיר אינו משמעותי . רמי לוי התגלה זולה מבין שלוש 