טויוטה הכחיש מחר השערה כי האצה פתאומי חלק דגם נובע בעיה אלקטרוני טויוטה ניהל אירוע מחר מהלך ציין כי אין אמת דבר מרץ אוני' קרבונדייל על דוושה גז טויוטה מוטור , יצרן מכונית נאלץ השיב מוסך מעלה מ-8.5 מיליון מכונית רוחב עולם , תכנן הכחיש מחר את השערה כי מערכת אלקטרוני של אוטו הוא זו הביא בעיה האצה פתאומי חלק מדגמיה.טויוטה תכנן ניהל אירוע מהלך ציין כי אין אמת דבר דיויד וו . גילברט - ריצה אוניברסיטה קרבונדייל דרום אילינוי , אשר אמר כי דוושה גז של מכונית אינו אשמה האצה פתאומי . גילברט אמר כי הצליח שחזר את בעיה האצה פתאומי מכונית טויוטה על יד התערבות מערכה האלקטרוניקה.החברה זימן אירוע את מנהל מרכז מחקר מכונית אוניברסיטה סטנפורד הפריך את טענה של גילברט . ריס גרדס צפוי הראה כי אותו האצה הצליח גילברט השיג " הוא לא מציאותי לחלוטין תחת תנאי עולם אמיתי כי אפשר השיג את הן באמצעות אותו דרך נקט גילברט כול מכונית אחר ". טויוטה שכר בנוסף את שירותים של חבר ייעוץ אקספוננט כדי בחן האם בעיה מערכה אלקטרוניקה עלול גרם האצה פתאומי של כלי רכב . לפי דו"ח חברה אין קשר בין מערכת אלקטרוני לבעיה.האירוע המתוכנן למחר הוא חלק ניסיון של טויוטה תיקן את פגיעה מוניטין של חבר בעקבות השבה מכונית מסך . טויוטה הכחיש מחר השערה כי האצה פתאומי חלק דגם נובע בעיה אלקטרוני טויוטה ניהל אירוע מחר מהלך ציין כי אין אמת דבר מרץ אוני' קרבונדייל על דוושה גז 