שיכון בינוי מכר 18 מגרש קריה און ב-1.9 unspecified שקל מגרש > > חברה שיכון בינוי נדל"ן מכר חודש עיבר 18 מגרש בנייה עצמי פרויקט " חלום קריה אונה ", נמצא רחוב כפר , סמך קריה אקדמי קריה און . חבר פרסם בינואר הזם קבלה הצעה רכישה 20 מגרש מתוך 50 בעלות חברה יועד בנייה עצמי של יחידה דיור בית דו-משפחתי . מגרש , בן 300 מ"ר , הוצע מחיר מינימום של 1.7 מיליון שקל , שיקף מחיר של 5,660 שקל מ"ר . השבוע הודיע חברה כי מכרה 18 מגרש מחיר ממוצע של 1.965 מיליון שקל מגרש רכש פרטי - מחיר שיקף 6,550 שקל מ"ר . דורית סד , סמנכ"ל שיווק של שיכון בינוי נדל"ן , מסר מחיר זה שיקף את אטרקטיביות שכונה כול אזור בקע אונה , בעיקר את ביקוש בית פרטי שכונה . מגרש גבל שכונה הווילות הוותיקה של קריה אונה , פארק רייספלד . מרכז פרויקט , ב הוא מכר חבר מאה דירה חדש , נמצא פארק של 40 דונם . שיכון בינוי מכר 18 מגרש קריה און ב-1.9 unspecified שקל מגרש nan 