וולוו שמר על אופטימיות וולוו ערך בז'נבה את בכורה -S60 חדש לקראת השקה . רקע , תאגיד פורד דרוך נפרד מן היא טובה סיני ( צילום : קוב ליאני , עריכה : בת גולן ) ולוו S60 הוצג אשתקד קונספט , תיעל על קודם תפקיד במרבית תכונה . אחרי עשר שנה כהונה שאיפה לסלונית סקנדיבנית יכול התמודד גאון מול ב.מ.וו אודי היעדר של סאאב השתקם , אנס את יצרן עמד כול יעד , אך לא מחיר של איבוד זהות אספקט בטיחותי . ה-S60 החזיק שלדה כויל עבור יצוע מהוקצע כפי נמסר , כולל אפשרות בחירה סלקטיבית בין מצב נוחות מצב ספורט תא נוסע . מראה חיצוני נטה את היא כיוון קופה ארבע דלת ומאזן בין הפרונט המלוכסן פרופיל של ה-XC-60 . חזייה אכלס וולוו מנוע ציית מגדשי-טורבו הוזן בנזין סולר . הדיזל מוצע נפח של 2.0 ל' -2.4 ל' על הספק של 163 -205 "ס . יחד עם כך , תהה זאת גרסה -1.6 ל' טורבו-דיזל חטיבה ה- DRIVe תהה הירוקה כול , שעה שתפלוט אוויר רק 115 גק"מ . מנוע הזין מיותם על מדף כרגע , לו שישה צילינדר הספק של 305 כ"ס . שידוך כול המנועים הוא לתמסורת רובוטית או אוטומטי שישה הילוך . זאת עוד , חמוש הוולוו S60 מערכת התרעה מתוחכם זיהה את היא ולכי-רגל בלם את מכונית אוטומטי מהירות של עד 30 קמ"ש . מנגנון זה פתח מקור עבור -XC-60 נדד שילב בא מסגרת השקה של משפחתי מפואר . ה-S60 נחת ישראל במהלך חודש אוגוסט . וולוו יצא דרך חדש יון , כך עלה את היא לאחר שיחה עם תאגיד פורד על מכירה הגיע שילב הסיכומים . מתמודד על גרעין ליבה הוא לפחות חמש חבר שונה , מרבית ככל ידע סיני . מי עמד חזית ההסתערות הוא חברה ג'ילי ( GEELY ) יידה את אני פעם פעם הצהיר פומבי פורד סיפק את מותג שוודי חסות . אך האומנם כול סגור חתום ? ב-23 דצמבר הודיע פורד על כך הגיע הסכמה עקרונית מכירה וולו לידי הוא של תאגיד Zhejiang Geely , השולט על חברה מכונית של ג'ילי . המשך שיחה בין צד הוחלט כי בתוך פרק זמן של חודש כול יותר , נחתם הסכם רשמי נפתר כול מחלוקת על מיזם קיים . אולם מאז , סיני שמר על שתיקה אינו קיים דו-שיח המשך עם עמית אמריקני . כלי-התקשורת ארה"ב ער נסיגה פתאומי של ג'ילי נבע הגבלה מדיניות של ממשל סיני על בנק מקומי , אסר על הלוואה ענק . אפשרות אחר היבט פוליטי העיד כי ייתכן מכירה התרסק כ פופ עסקה נשק בין ארה"ב בין טיוואן , נחשב יריבה של סין בכמה חזית . בכיר פורד טוען תוקף מכירה עדיין על שולחן , אך בניגוד עבר הביע הסתייגות הוא על דומיננטי סיני הן תוכנית יצא פועל מתוכנן . וולוו שמר על אופטימיות וולוו ערך בז'נבה את בכור -S60 חדש לקראת השקה . רקע , תאגיד פורד דרוך נפרד מן היא טובה סיני 