גבר נפצע אנוש ירי ניסיון חיסול יפה אופנוע חולף ירה אד , מכר משטרה תחום עבירות סם מרכז רחוב יפה עיר . הוא פנה את היא על יד קרוב בית חלה וולפסון בחולון ניסיון חיסול ייפה : גבר הוכר משטרה פצע הערב ( שישי ) אנוש ירייה שנור אופנוע חולף רחוב יפת בעיר . שוטר מרחב פתח משטרה הוזעק זירה אירוע , איתר במקום מספר תרמיל מהיר . חקירה ראשוני עלה כי אדם נורה פלג גוף עליון עמד חוץ חנות סופרמרקט רחוב . לאחר ירי פונה הפצוע על יד קרוב בית חלה וולפסון בחולון , שם נאבק הרופאים על חיים . הצעיר שנור מוכר משטרה תחום עבירות סם אח נרצח עיר לפני מספר נים . אמש נהרג שמעון טוויזר ב הן ה-26 לאחר אופנוע עלה רכב התפוצץ ליד אוטובוס קריה אתא , משטרה העריך כי אירוע היה " תאונה עבודה " רקע תקרית פלילי . צוות מד"א הגיע מקום קבע את מוות של טוויזר . חמישה פגוע הלם פונה קבלה טיפול רפואי בית חלה רמב"ם כרמל בחיפה . מקום הוזעק כוח שטר גדול אשר פתח חקירה אירוע . משטרה העריך כי טוויזר אמור היה העביר את מטען ליעד כלשהו , לא היה עצמו ייעד חיסול כפי נחשד תחילה . גבר נפצע אנוש ירי ניסיון חיסול יפה אופנוע חולף ירה אד , הוכר משטרה תחום עבירות סם מרכז רחוב יפה עיר . הוא פנה את היא על יד קרוב בית חלה וולפסון בחולון 