נס זמיר לא הורשה עזב את ארץ חזרה של ישראלי של אלבסטה , אינו הוגדר ספורטאי מצטיין , לספרד נמנע , הוא נדרש התייצב בקו"ם . קבוצה כעס נס זמיר , שחקן ישראלי של אלבסטה , לא הורשה בינתיים חזר בחזרה קבוצה ספרדי , אחרי שלטון צה"ל הערים קושי על יציאה ארץ . זמיר , הגיע במיוחד משחק ידידות של נבחר צעיר נגד רומניה , אמור היה המריא חזרה ספרד , אבל יציאה לא התאפשר בשל עובדה הוא לא מוכר ספורטאי מצטיין עלה מילא שירה חובה . רק השבוע פרסם התאחדות כדורגל הודעה טרם משחק נגד רומניה כי " נס זמיר , נמצא סגל רחב של נבחרת , זומן משחק מאחר הגיע הסדר עם שלטון צה"ל לפי הוא לא נעצר עם הגעה ארץ , מכיוון צוות מקצועי של נבחר מעוניין בחן את יכולת ". על פה דיווח 'מארקה' , אלבסטה כעס מאוד על עיכוב חזרה , כאשר שחקן עצמו טען כי הוא שב יום שני או שליש לאחר עניין ביורוקרטי נפתר . נס זמיר לא הורשה עזב את ארץ חזרה של ישראלי של אלבסטה , אינו הוגדר ספורטאי מצטיין , לספרד נמנע , הוא נדרש התייצב בקו"ם . קבוצה כעס 