גידול מספר בקשה פיטור איש הריון מספר בקשה של מעסיק משרד תמ"ת כדי תייר ל הם פיטר עובד הריון או קיצץ היקף שירת את הן עלה -2009 ב-36% לעומת מספר בשנה קדם מספר בקשה הפנה מעסיק משרד תמ"ת כדי התיר ל הם פיטר עובדה הריון או קיצץ היקף המשרה של עובד אל ב-2009 הגיע ל-1,855 . דובר גידול של 36% לעומת מספר ב-2008 . דבר ראש ניהל הסדרה אכיפה משרד התמ"ת , ייפה סולימני , הסיבה לגידול משמעותי מספר בקשה למה יתר פיטור או קיצוץ משרה של עובדה בהריון הוא משבר כלכלי אחרון . צוין כי על פה חוק אסור פיטר איש הריון , העביד רצה עשה זאת חויב פינה כתב נימק זאת ממונה במשרד התמ"ת . ניתוח בקשה הפנה מעסיק משרד תמ"ת עניין עובדה הריון עולה כי 77% בקשה היה אישור פיטורין של עובדה הריון , חופשה לידה או טיפול פוריות , בעוד -23% בקשה היה הקטנה היקף השרה את היא או קיצוץ שכר ו/או בתנאים הסוציאלים . סולימני ציין טובה את עובדה דווקא משרד חינוך , ב הוא מרבית הועסק הן איש , הקטין ב-36% את מספר בקשה לאמה יתר פיטורין או קיצוץ תנא העסקה לעומת מספר ב-2008 . רוב בקשה של מעסיק אישר ל הן פיטר או קיצץ תנא שכר של איש הריון ( או חופשה לידה או טיפול פוריות ) - נענה חיוב על יד תמ"ת . ניעור בקשה פיטורין ל הן ניתן היתר ב-2009היה 46% , בעוד שיעור בקשה נידחו היה 32.5% . יתר מקר העסיק משך את בקשה פיטורין סיבה שונה . משרד תמ"ת אישר 95% בקשה הרעה תנאי שכר או תנא סוציאלים ב-2009 . מספר קטן של בקשה נדחה או מעסיק משך את הן אחרי הגשה . דבר סולימני , ב-2009 הוגש 306 בקשה הרעה תנאי העסקה של עובדה בהריון לעומת 24 בקשה בלבד הוגש -2008 . גידול מספר בקשה פיטורין איש הריון מספר בקשה של מעסיק משרד תמ"ת כדי תייר ל הם פיטר עובדה הריון או קיצץ היקף שירת את הן עלה -2009 ב-36% לעומת מספר בשנה קדם 