" שלושה הרוג תאונה ערבה לא נחגר " שלושה צעיר נהרג תאונה דרך אזור ערבה . רכב של שלושה התהפך גופה נמצא מרחק רב זירה תאונה . חקירה משטרה עלה את היא כי שלושה לא היה חגר חגורה בטיחות שלושה בן אדם נהרג אמש ( שבת ) תאונה דרך חזיתי כביש בין מלון ים מלח צומת זוהר אזור ערבה . צוות של מגן דוד אדום הוזעק מקום קבע את מוות של הרוג . עוד דווח שגופותיהם של שלושה הרוג נמצא מרחק רב זה זה . מפקד משטרה תנועה דרום , סנ"צ מיכה אבקסיס , אמר וואלה ! חדשה כי משטרה חשד נוסע הרכב לא חגר חגור בטיחות . " ככל נראה , הרכב נסע צפונה מכיוון אילה , ישב ב הוא מספר בן אדם לא היה חגר . בגלל מהירות נסיעה , נראה שהרכב הסתחרר הגיע עיקול כביש . הרכב התהפך מספר פעם , נוסע נזרק החוצה , תוצאה כך נהרג ". אבקסיס הוסיף כי " חיבל שיכך הוא נסע , כי תוצאה היה יכולת הסתיים אחרת ". לאחר הסתחררות שייך הרכב פגע מעקה בטיחות כביש עצמו , חלקי הרכב התפזר הגיע מרחק גדול . מקום הגיע במהירות צוות מד"א , איש זק"א איש משטרה כדי חילץ את נפגע בדק אם נמצא נפגע נוסף . מוקדם יותר אירע אזור דרום אונה נוסף ב היא נפצע שישה בן אדם . גם תאונה זו אירע צומת וקת-נבטים היה מעורב שני כלי רכב התנגש חזיתית . תאונה נפצע תינוק בת שנה אורח קשה . אם של פעוט , בת 35 הנמצאת שלב הריון נפצע תאונה אורח בינוני עד קשה . ארבעה בן אסם נוסף נפצע תאונה אורח בינוני . לפני שבוע אירע תאונה דרך קטלני נוסף אזור דרום . תאונה זו אירע צומת הערבה נהרג חמישה בן אדם , שלושה דור של משפחה אחת . תאונה אירע לאחר משאית סטה מסלול התנגש רכב משפחה , אשר היה דרך חתונה צפון . עדכון ראשון : 23:19 " שלושה הרוג תאונה ערבה לא נחגר " שלושה צעיר נהרג תאונה דרך אזור ערבה . רכב של שלושה התהפך גופה נמצא מרחק רב זירה תאונה . חקירה משטרה עלה את היא כי שלושה לא היה חגר חגורה בטיחות 