ITGI מדיקל גייס 16 מיליון שקל מימון תוכנית פיתוח סטנטים באמצעות מימוש אופציה סדרה 2 ישראל שרייבר : " כסף קוף חברה סייע המשך פיתוח מוצר הרחבה שוק הוא הוכר חברה " חברה itgi מדיקל , העוסקת במחקר פיתוח של קבוצה סטנטים כוסה רקמה מן חי , גייס כ-16 מיליון שקל בעקבות מימוש של כול כתב אופציה סדרה 2 , הנפיק חבר חודש אוגוסט 2009 . תמורת גיוס שימש את חברה המשך תוכנייה פיתוח . סך כול מומש 31,476,377 כתב אופציה מתוך 31,552,563 ( 99.8% ) יחידות הונפק ציבור.ישראל רייבר , מנכ"ל itgi מדיקל ציין כי " זו בעת אמון של משקיע השג חבר , הנהלה , פעילות יעד עסקי . מימוש אופציה זה הצטרף גיוס אחרון ביצע חברה אחרון מסגרת הנפקה זכות . כסף קופה חברה סייע המשך פיתוח הוצר הרחבה שוק ב הם מוכר חבר השגה יעד עסקי ל-2010 ". בעקבות גידול בהכנסות נבע שיווק סטנט ה-over & under , עיבר חברה itgi רבעון רביעי של 2009 לראשונה רווח גולם המשיך צמצם את הפסד . דיווח על גידול של 52% הכנסה ב-2009 לעומת שנה מקביל הסתכם כ -2.85 מיליון שקל . רבעון רביעי של 2009 הסתכם הכנסה חברה בכ-1.2 מיליון ש"ח השוואה הכנסה של כ-366 אלף ש"ח רבעון שליש של 2009 . ITGI מדיקל גייס 16 מיליון שקל מימון תוכנייה פיתוח סטנטים באמצעות מימוש אופציה סדרה 2 ישראל שרייבר : " כסף קופה חברה סייע המשך פיתוח מוצר הרחבה שוק הוא מכר חברה " 