אם נפרד ? כיצד יושם רפורמה פנסיונית ? תשובה חמישה מצב אפשרי על שם בעלים לשעבר רשם קרן פנסיה חדש קוף גמל נצבר ב הן 500 אלף שקל תקופה נישואין . על שמיים לא רשם חיסכון פנסיון . כיצד חולק סכום לאור המלצה ועדה ? כמו כן , אם עלי הוא הצטרך שמר על קשר צורך ניהול תיק ? במקרה זה התבצע חלוקה רוחב : תיק בעל חולק שני . תיק נשאר 250 אלף שקל מעמד נשאר היה . ל אתה פיתח תיק חדש שווי 250 אלף שקל , את הוא יכול ניהל אופן עצמאי . שלב ראשון היה מעמד של עמית לא פעיל לכן התיק פעל תיק חיסכון בלבד , אך יכול הגיש קשת הצטרפות כעמית מלא . עלה לקח חשבון חלוקה קופה כפף מס רוחבי שיעור 10% . בעל לשעבר שירת צבא קבע הוא היה זכאי פנסיה תקציבי עם פרישה . כיצד חולק קצבה פרישה בין צד ? במקרה זה התבצע חלוקה אורך : כאשר זכות הבשיל הוא חולק על יד צבא בין אתה לבין בעל לשעבר בהתאם חילק היחסי כפי נקבע פסק הדין . ועדה אף קבע מנגנון הגנה עלה מפני פעולה חד-צדדיות פנסיה כגון שבירה חיסכון , דחייה קבלה קצבה יוצ"ב . על פה פסק דין של בית משפט , הוא קיבל כול חודש 30% קצבה פרישה של בעלים לשעבר שעבד שירות מדינה זכאי פנסיה תקציבי . בעלים גר כעת עם בת זוג חדש . במקרה שימה האם היה זכאי קצבה שאר על פה חוק הוצע ? כן . זהו אחד חידוש בלט של הצעה . אם התקבל הצעה , גם את בתור גרוש , היה זכאי קצבה שאר . הצעה קבע נוסחה חלוקה הקצבה בין אתה לבין בת זוג חדש . האם הצעה חוק חל גם על בן זוג התגרש פני קבלה ? הצעה חוק כלל מנגנון תחולה רטרואקטיבי לגבי בן זוג התגרש פני חוק פסק דין נקבע חלוקה של קצבה פרישה . נדרש פרוצדורה מסוים של רישום פסק הדין על מנה החיל עלה את חוק חדש . בנוסף , נדרש הפחה מסוים קצבה פרישה כדי מימן את הוספה גרוש כזכאית לקיצבת שאר . ל אני ליבן זוגי לשעבר יש פנסיה . יש הפרש מסוים בין סכום צבר , אך הוא עונין הסדיר זאת אופן פרטי על יד תשלום כספי אחד שני ללא יצירה שותפות בחיסכון הפנסיוני . האם זה אפשרי ? כן . הצעה חוק אפשר לבני זוג התקשר הסכם פרט ובמקרה זה כול חיסכון פנסיון נשאר על שם בעל בן זוג קיזז זה את זה על הפרש . האם הצעה חוק חלה גם על ידוע ציבור או רק על נשא ? הצעה חוק חלה על זוג נשוי גם על ידוע ציבור . מה מעמד משפטי של המלצה ועדה כעת ? המלצה הוגש ממשלה אם הוא אישר את הן , הוא גובש הצעה חוק ממשלתי . אם נפרד ? כיצד יושם רפורמה פנסיונית ? תשובה חמישה מצב אפשרי 