בן סכנין - כיבה פתח תקוה : קרב על פלייאוף אמצעי מקומי ניסה חידש את רצף ניצחון של הם על חשבון אורח ממלאבס , רוצה המשיך טיפוס מעלה טבלה בני סכנין אירח מחר ( שבת ) את כיבה פתח תקוה ניסיון התאושש הפסד להפועל תל אביב , קטע קבוצה של מרקו בלבול רצף מרשים של חמישה ניצחון ליגה . בסכנין ידע כי ניצחון על מלאבסים , יגיע מעודד אחרי ניצחון על כיבה תל אביב מחזור קודם , קירב את הם אל פלייאוף אמצעי , האמין יכולת הציג קבוצה לאחרונה הספיק ל היא כדי השיג את מטרה . בלבול אמר היום שחקן לקראת משחק : " כדורגל הוא שיחק שבוע אחרון , זה מה הוא רצה ראה מחר . למרות הפסד להפועל , הוא רצה מחר חזר מסלול ניצחון ". בצד המקצועי בלבול לא תכנן יותר יד שינוי . אסם גנאי חזר ספסל את מקום תפס לירן כ הוא , קבוצה מאוד מרוצה יכולת , הוא אמור חתם בקרוב עונה נוסף קבוצה , כמו גם נסטיה צ'ה . ג'ק ערפאת המשיך פתח לבד חוד , בעוד אחמד קאסום המתין הזדמנות ספסל . הרכב משוער : אייר כהן , עלא אבה סאלח , פטי יא יא , טל חן , ראן אבו ריא , חי נון , חאלד חלאיילה , נסטיה צ'ה , לירן כ הוא , קאדו , ג'ק ערפאת . אחרי שני ניצחון רצוף , כיבה פתח תקוה כבר הסתכל למעלה . קבוצה של פרד דוד ערך את אימון מס של היא לקראת משחק מחר מול בן סכנין , תמונה עיקרי עלה מן אנחנו הוא קשר צרפתי סבסטיאן סנסוני עשוי נעדר בגלל פציעה לא ברור האם הוא או דן רומן נפתח קישור האחורי . משחק קודם מול סיכן דווקא צריך הדליק נורה אדום למלאבסים . קבוצה הפסיד בית תוצאה 2:1 ( בוקסנבוים בפנדל , קאסום וקאדו הפך עוד מחצית הראשונה ) תוך תצוגה כדורגל עלוב . נראה כי דוד המשיך שיחק מערך כלל שלושה בלם . מורד מגמאדוב אבי יחיאל הצטרף גם הפעם ניצן דמארי , אורים אוזן חיים גרלשווילי תמך אגף . קוב גנון פצע נעדר יראה את חבר יציע . חלוץ טל בן חיים פיתח לצד עומר דמארי . מי המשיך קיבל את קרדיט הרכב הוא הקשר דני פרדה , מאז שהוחלט על ביטול " סדרה חינוך " של הוא לפני כ שבוע , קיבל אשראי רחב מאמן של הוא . אמור , אס משיח רומן או סנסוני נשחק מאחורי הוא . הרכב משוער : דרגוסלב יבריץ' ; ארה אוזן , מוראד מגמאדוב , אב יחיאל , ניצן דמארי , חי מגרלשווילי ; דן רומן ( סבסטיאן סנסוני ) , אס משיח , דני פרדה ; טל בן חיים , עומר דמארי . בן סכנין - כיבה פתח תקוה : קרב על פלייאוף אמצעי מקומי ניסה חידש את רצף ניצחון של הם על חשבון אורח ממלאבס , רוצה המשיך טיפוס מעלה טבלה 