מועמד אוסקר קיבל חבילה מתנה שווי 85 אלף דולר חבילה נכלל בין היתר חבילה נופש יוקרתי , תיק טיול שווי 4,000 דולר אביזר חיות מחמד לא כולם ייצא מנצח טקס אוסקר , אשר התקיים הלילה בלס אנג'לס . אולם גם הפסיד יכול נהנה שפע של מתנה , אשר הוענק כול מועמד , מיטב מסורת . שווי חבילה מתנה " כולם זכה אוסקר ", את היא הכין חבר שיווק distinctive assets , הוערך השנה -85 אלף דולר.המתנות מן הן נהנה ג'ורג' קלון , סנדרה בולוק ג'יימס קמרון , כלל בין היתר חבילה נופש בטורקס אנד קייקוס , טיול ספארי באפריקה ליווי שף צמוד , היה בת ארבעה לילה מלון במונטה קרלו . כמו כן , חולק תיק טיול יוקר עור של ויקטורינוקס שווי 4,000 דולר , סט מצע חבילה שוקולד גורם . -distinctive assets לא קיפח גם את חיות מחמד של כוכב , כלל חבילה גם קולר עוטר קריסטלים חתול , צעצוע כלב , עוד.מפיקי " עג'מי " אמנם צעד על שטיח אדום , אך הוא לא זכה נהנה שפע מתנה , אשר הוענק מועמד קטגוריה שחקן קטגוריית הבמאי בלבד . מועמד אוסקר קבל חבילה מתנה שווי 85 אלף דולר חבילה נכלל בין היתר חבילה נופש יוקרתי , תיק טיול שווי 4,000 דולר אביזר חיות מחמד 