ועדה שר חקיקה דחה את הצעה חוק ספקולנטים הצעה חוק נדחה הצבעה חוזר עקב קשת שר אוצר . מקורב ח"כ חי כץ , הוזם חוק : " הוא לא הבין מי כפף הפעם את שטייניץ " > > ועדה שר חקיקה דחה אתמול את הצעה חוק הטלה מס על ספקולנטים מטבע חוץ הוגש על יד ח"כ חיים כץ ( ליכוד ) . ארבעה שר תמך הצעה מול שישה מתנגד . כץ גיבש את הצעה חוק יחד עם נשיא התאחדות תעשיין , שרגא רוש . הצבעה ראשון על הצעה חוק נערך ועדה שר אושר הצעה חוק בזכות תמיכה שר ליכוד , unspecified ישראל בית . בעקבות אישור פנה מנהל רשות מס , יהודה נסרדישי , אל שר אוצר , יובל שטייניץ , אחרון ניצל סמכות ביקש הצבעה חוזר , מימן נעדר שר ש"ס ישראל בית . החלטה ועדה שר חקיקה חייב את חבר קואליציה הצביע נגד הצעה חוק תועל הצבעה קריאה טרומי כ נס , בישל כך הופחת משמעותי סיכוי לזכות באישור הכנסה . קורב כץ מתח ביקורת על בקשה שר אוצר ערוך הצבעה חוזר : " הוא לא הבין מי משרד אוצר כפף הפעם את שטייניץ התנגד הצעה חוק , לאחר הגיע סיכום עם אוצר דבר תמיכה הצעה חוק ". הצעה חוק סביר כץ כי " כלכלה ישראל נגרם נזק כבד עקב השקעה מרות של מטבע חוץ נעשה משיקולים ספקולטיביים . מיסוי הפרש המרה נבע השקעה המרה מט"ח טווח קצר , עשוי מיתן את היקף השקעה ספקולטיביות מנע נזק כלכלה ישראלי ". משרד אוצר הסביר כי " ספקולנט מט"ח עשה את היא כמה עסקה שנה נהפך סוחר במטבע חוץ , לכן התייחס אל הוא רשות מס כמו אל כול עצמאי אחר חויב מס . אף מקום מקום נאור עולם לא חייב מס עוברי אורח רכש מט"ח . אין רשות סיים כלי התמודד עם ספקולנטים אם הוא השקיע או עשה פעילות ספקולטיבית ". עוד הסביר אוצר כי " אם שער עלה את היא לא חייב יחיד מס , אם שער ירד לא העניק ל הוא הגנה . יחיד חויב מס רק אם הוא נהנה תשלום ריבית , אך לא בגין הפרש שער ". ועדה שר חקיקה דחה את הצעה חוק ספקולנטים הצעה חוק נדחה הצבעה חוזר עקב קשת שר אוצר . מקורב ח"כ חי כץ , הוזם חוק : " הוא לא הבין מי כפף הפעם את שטייניץ " 