ועדה שר חקיקה דחה הצעה חוק פיקוח על הוצאה שר חו"ל ; " חתול סירב נפרד שמנת " הצעה חוק של ח"כ נחמ שי בא על רקע דו"ח בקר מדינה עסק ביקור של אהוד ברק סלון אווירי פריז ועדה שר חקיקה דחה היום את הצעה חוק לפי היא שר אוצר יובל שטייניץ , אישור ממשלה , נקבע כלל פיקוח על הוצאה שר יצא חו"ל מסגרת תפקיד . הצעה בא על רקע דו"ח בקר מדינה עסק ביקור של שר ביטחון אהד ברק סלון אווירי פריז . לפי הוא , שולם סכום של 20 אלף שקל לילה בגין לינה ברק . הצעה חוק הוגש על יד ח"כ נחמן שי , יואל חסון ( קדימה ) אריה אלדד ( איחוד לאומי ) . הצעה חוק גם מוצע קבע סנקציה אישי לפי היא אם שר חרג כלל מבלי קיבל מראש את אישור ממשלה כך , הוא יישא אופן אישי עלות חריג . כ נס הובע ספק אם שר עצמו נתמך הצעה חוק פיקח על הוצאה חו"ל , או ממשלה ביקש קבע זאת עצמו בלי היה כפוף חוק שיחוקק על יד ח"כ . ח"כ נחמן שי אמר תגובה : " החתולים סירב נפרד השמנה . קיים פסול כך ועדה שר חקיקה דחה את הצעה חוק חירף הממצאים החריפים של מבקר מדינה על נסיעה סלון אוויר פריז של שר ביטחון אהוד רק ". ועדה שר חקיקה דחה הצעה חוק פיקוח על הוצאה שר חו"ל ; " חתול סירב נפרד שמנת " הצעה חוק של ח"כ נחמ שי בא על רקע דו"ח בקר מדינה עסק ביקור של אהוד ברק סלון אווירי פריז 