אבן צור בניגוד קולגה של הוא , ערן צור ידע איך הזדקן עם מעריץ , גם גיל 40 פלוס הוא שר כאילו אמש התחיל את קריירה . עינב שייף שוב בן 16 חלק תחושה קשה סביב קלישאה " לעולם לא אהב מוזיקה כמו אהב את היא גיל 16 " נעץ כך רוב אמן לא ידע הזדקן עם מעריץ של הם . הוא אבד ים של שיר בינוני או גרוע כך , קמפיין מביך חברות ביטוח . בישראל , ב היא ממילא תעשייה רוק ישראלי עסוק החמיא עצמו על מופע סולד אאוט אי שם ב-1992 , קשה חשב על אמן צמח סוף שנה -90 של מאה קודם המשיך סוף עשור ראשון של מאה נוכחי . לא רק מפני רוק ישראלי הוא למעשה סצנה נעדר כ סף , המשכיות או מסורת של חדשנות רדיקלי אלא גם כי גיבור ייתם יצא דרך מסע זה הכזיב אף הכזיב מהר . חוץ עירה את הן צור . ל אתן יש משהו מדהים בצור של שנה אחרון . הגבר סער צבעוני , ביקש פתח כפתור חולצה אף מכנסיים של המוזיקה ישראלי ( כפי אמר ריאיון ל"סוף עונה תפוז ") הוא היום אבא ילד , פרנס משפחה חלק שושלת מוכה של תרבות ישראלי הסתכל עין כלה על אובדן יכולת של מיינסטרים ישראלי הכיל שונות זרות , לא אמר שמאלנות . צור , בניגוד קולגה של הוא אותו " תור זהב " פוברק של הרוקסן , השתנה ביוגראפי ( משפחה ילד ) גם מוזיקלי ( לא היה עוד שיר כמו " בחצרות חושך " של טאטו נאסר השמעה ) , אבל הוא מעולם לא ויתר על משבצת תפקיד . צור , ב-2010 כמו תחילה שנה -90 , הוא עדיין את הוא פרח שחור תפקיד צעק קול אקספרסיבי מיל אין טעה ב הן את דבר המון , כול המון , לא רוצה שמע . בעיה הוא פעם פרח שחור צמח בין פרח לבן כיום גם פרח אלו ניבל . אם כרמל גרס אגנר נחשב נטע מוזר מרתק בין הרוקנרול של זקן צפת , איפה ילד , תערובת אסקוט , מופע ארנבת של ד"ר קספר בלגן , צור נותר אמן משמעותי יחיד אלבום יצירה אתגר , סחף עורר את אני דיון בקרב מעטה מוכן האזין . צור יתר על פסק זמן להקה אמן דור זה אפשר עצמו , כי את הוא פה ענק מיתולוגי של הוא חייב המשיך דיבר , את הוא טון ובאותה עוצמה . גם דיון ציבורי סביב טקסט עורר את אני מחלוקת של צור ( "חנוך מחנה ", " רטוב חם ") שכך בשל חוסר עניין ציבור , הוא המשיך היה קול הוכיח שער שדיבר על איידס , אלימות מיני , ארספואטיקה חשמל , פוליטיקה מוות כמובן . חם רודנר , למשל , הגיש כמה תוכנית טלוויזיה את הוא זימן . אלבום חדש מצוין של צור , " כול מה אנושי ", רק חיזק אבן צור בניגוד קולגה של הוא , ערן צור ידע איך הזדקן עם עריץ , גם גיל 40 פלוס הוא שר איל אמש התחיל את קריירה . עינב שייף שוב בן 16 