9 חודש מאסר מאבטח שופט קריה איים על חי בית משפט שלום חיפה גזר בוקר ( שני ) תשעה חודש מאסר , חץ שינה מאסר על תנאי וקנס סך 3,000 שקל על אני אבו-רוקון , בן 43 עוספיא , לאחר הורשע איום על שופט . אבה רוקון איה רצח את שופט בית משפט שלום קריה , ראם אופר חיסון , עת שימש מאבטח אישים של היא . הוא גויס תפקיד לאחר שופט היה נתן איום . כאשר נודע ל הוא כי איום בגין הם קיבל את משרה מאבטח פוגג , כי הוא עלול איבד את משרה , הוא השאיר הודעה משיבון הסלולרי של בן כי נרצח את היא . דרך זו הוא ביקש האריך את תפקיד איבטח את היא אישי של שופט . 9 חודש מאסר מאבטח שופט קריה איים על חיים nan 