גיורא יהלום עזב את yes מנהל מחלקה הפקה מקור ייצר את " רביעייה רן " אחראי שורה של דרמה הפקה דוקומנטרי עזב אחרי כ שנה חץ תפקיד . יהלום : " היה ל אני זכות עבד מקום נפלא " גיורא הלם , מנהל מחלקה הפקה מקור של yes , הודיע היום על רצון לעוב את תפקיד תום שנה חץ . יהלום , 34 , החל את דרך -yes לפני כ חמש שנה מנהל ראשון של ערוץ תעודה yes דוק לפני שנה חץ מונה תפקיד מנהל חילק הפקה מקור . מסגרת הפקיד משי הלם לווה את יצירה דוקומנטרי אחראי בין יתר ל " גוגל בייבי ", זכה פרס האקדמיה " לונדון פינה בן יהודה ", " פיעם חיים " עוד . כמו כן היה אחראי על הפקה דרמה מקור ערוץ , ב הן " סרוג ", " דאוס ", " בלה נטל ", " המשרד " עוד . כמו כן יצר יהלום יחד עם אורן יעקובי את הסדר " רביעייה רן ", אשר נמכר הפקה רשת CBS עונה שנייה שודר יום אלו . יהלום נשאר תפקיד עד מציאה מחליף . גיורא הלם מסר : " היה ל אני זכות עבד מקום נפלא , אפשר ל אני היה יצירה , יזם הגשים הרבה רעיון חלום הפך יצירה מקורי . הוא הודה את היא כול איש אגף הוכן יון יזנטל על הזדמנות נתן ל אני ". יונה ויזנטל סמנכ"ל הוכן סר : " הוא הודה את היא גיורא על תרומה הרבה חיבר על מסירות הובלה של תחום הפקה מקור הביא הישג רב תחום ומאחל ל הוא הרבה הצלחה המשך דרך ". גיורא יהלום עזב את yes מנהל מחלק הפקה מקור יצר את " רביעייה רן " אחראי שורה של דרמה הפקה דוקומנטרי עזב אחרי כ שנה חץ תפקיד . יהלום : " היה ל אני זכות עבד מקום נפלא " 