נאוה ברק : " איש סוף של יום לא שאל כמה הוא תוגמל אלא ראה הצלחה של הן כמה איש הציל " נשיאה עמותה עלם ישראל : " לא בטוח מגזר שלישי נשלט על יד שם " " לא בטוח מגזר שלישי נשלט על יד שם . איש סוף של יום לא שאל כמה הוא תוגמל אלא הוא ראה הצלחה של הן כמה איש הציל " - כך אמר היום נאוה ברק , נשיאה עמותה עלם ישראל , פנל " נתן עצמו : איך היפך מגזר שלישי מעצמה נשי ", מסגרת כנס על איש עסקים.כנס שם עסק של themarker התקיים פעם הרביעית , הביא איש עסק הוביל , יזמות ומנהלות בכירות . כינוס עסק נושא יזמות , ניהול , פילנתרופיה שיווק - מזווית נשי . נאוה ברק : " איש סוף של יום לא שאל כמה הוא תוגמל אלא ראה הצלחה של הן כמה איש הציל " נשיא עמותה עלם ישראל : " לא בטוח מגזר שלישי נשלט על יד שם " 