טויוטה יצא מסע פרסום ראשון ארה"ב אז פרשה דוושה גז ; מומחה שיווק : עיתוי הוקדם מדי מסע פרסום הציג יצרן הרכב לקוח מרוצה העיד על בטיחות מכונית חדש יצרן רכב טויוטה , אשר סבל חודש אחרון פגיעה קשה תדמית , עקב החזרה של מעלה מ-8.5 מיליון כלה רכב , יצא מסע פרסום חדש ארה"ב . זאת , על אף ביקורת טען כי עדיין הוקדם מדי עשה זאת.במסע פרסום , עלה אחראי חבר פרסום סאצ'א אנד סאצ'י , הציג טויוטה לקוח אמיתי רוצה מכונית חדש העיד כי הוא חש בטוח הוא . " חוויה אישי לן ? מכונית אלה הוא בטוח אופן יוצא מן כלל ", אומר מארק ריפה , לקח טויוטה , אחת פרסומת . פרסומת מספר ריפה את אני כי הוא איש דן רכש שתיים מכונית טויוטה מדגם קורולה וסיינה ב-20 בפברואר.לדברי מומחה שיווק , מסע הפרסום אשר החל שבוע עיבר נמשך עד -5 אפריל , עייל בשל עובדה טויוטה הדגיש ב הוא את יתרון פונה קיהל אוהד נאמן . עם זאת , יש טוען כי הימנעות של חבר התנצלות עלול הציג את טויוטה כמי זלזל חשש בטיחות של צרכן . יש טוען כי עיתוי הוא מוקדם מדי - " איש צריך זימן עיכל חדשה קשה , לכן חברות לא צריך התחייל מכר מוקדם מדים ", אמר מייק דן מנכ"ל חבר פרסום דויטש ל.א.בפרסומות של טויוטה ניתן גם אזכור תמריץ אשר נתן חברה רכש מכונית . החל החודש נכח את אני , רכש את אני מכונית טויוטה ארה"ב יכול בחר בין הלוואה ללא ריבית עד חמש שנה או ליסינג עלות נמוך על מבחר דגם . טויוטה יצא מסע פרסום ראשון ארה"ב אז פרשה דוושה גז ; מומחה שיווק : עיתוי הוקדם מדי מסע פרסום הציג יצרן רכב לקוח מרוצה העיד על בטיחות מכונית חדש 