" אירוע -11 בספטמבר הוא פברוק גדול " נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד הסביר כי מתקפה טרור ב היא נהרג כ-3,000 בן אדם , הופק בוצע על יד מודיעין אמריקני נועד הכין את קרקע פלישה אפגניסטן נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד כינה היום ( שבת ) את מתקפה טרור -11 בספטמבר ארה"ב " פברוק גדול ", טען כי אמריקני השתמש ב היא כדי הצדיק את מלחמה טרור , כך דיווח היום סוכנות ידיעה אירנית אייר . דבר נאמר מהלך פגישה של אחמדינג'ד עם סגל משרד מודיעין אירני . אחמדינג'ד תיאר את אירוע -11 בספטמבר "תסריט יצוע מורכב של מודיעין ". הוא הוסיף כי " אירוע -11 בספטמבר היה פברוק גדול בא הכנה קמפיין נגד טרור פתיחה בוים פלישה אפגניסטן ". תחילה שבוע תקף אחמדינג'ד את ישראל הגדיר את קיום " עלבון אנושות ". אחמדינג'ד אמר את דבר כנס " סולידריות איסלאמי למען עתיד של פלשתין ". " תומך משטר ציוני צעק סיסמה של זכות אדם סיסמה נגד טרור , תמך פשע של משטר כובש ", אמר אחמדינג'ד . טענה אחמדינג'ד משטר ציוני הוא מקור כול מלחמה , רציחה עם , טרור פשע נגד אנושות . " הוא קהילה גזען אשר לא התחשב עיקרון אנושי ", אמר אחמדינג'ד . " אירוע -11 בספטמבר הוא פברוק גדול " נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד הסביר כי מתקפה טרור ב היא נהרג כ-3,000 בן אדם , הופק בוצע על יד מודיעין אמריקני נועד הכין את קרקע פלישה אפגניסטן 