הצעה חוק : לקוח פרטי יכול הזמין בנק צ'ק " מוטב בלבד " על פה הצעה חוק של ח"כ פאינה קירשנבאום רק מי ביקש צ'ק ללא כיתוב יכול קיבל ועדה שר עניין חקיקה החליט צהריים תמך הצעה חוק לפי היא לקוח פרטי יכול הזמין בנק צ'ק לא סחיר שעל הוטבע מיל " מוטב לבד ". יום ד' קרוב תועל הצעה חוק הוגש על יד ח"כ פאינה קירשנבאום ( ישראל בית ) הצבעה קריאה טרומית.לדבריה , " הצעה חוק פתר בעיה קשה של צרכן רב , התלונן על כך צ'ק כתב מטרה קנייה מסוים הועבר גורם אחר , שירות הובטח הוא לא ניתן . כך , צרכן מצא עצמו קירח מכאן כאן- ללא שירות ללא כסף . הצעה חוק מוצע מנע עוולה זו ". קירשנבאום סביר "כיום , הוא הזמין בנק פנקס צ'ק , הוא קיבל ברירה מחדל צ'ק סחיר . כאשר נתן צ'ק סחיר , כלומר צ'ק שנה העביר את הוא מייד יד , יכול עסק , זה מה קרה את היא לרוב , העביר את צ'ק סחיר לצד יש . רגע את הוא צד שלישי אחז צ'ק אין אפשרות מעשי ביטל . לא נותר צרכן אלא ניסה תבע את כסף בעל עסק מקורי מול הוא התקשר עסקה , אם היה את מי תבע . צ'ק ללא הגבלה סחירות כמו הוא תשלום מזומן ". עוד ציין כי לפי הצעה " רק מי ביקש צ'ק ללא כיתוב יכול קיבל . הצעה חוק מנע מצב ב הוא מי שילם על שירות צ'ק , אמצעי מוגן מוכוון שירות מסוים ויתר קירח כאן מכאן . מקרה אל הוא רב היווה פגיע הקש ציבור הצרכנים , במיוחד אלו מבוגר עולה חדש אשר התקשה השתמש צ'ק אופן בטוח ". הצעה חוק : לקוח פרטי יכול הזמין בנק צ'ק " מוטב בלבד " על פה הצעה חוק של ח"כ פאינה קירשנבאום רק מי ביקש צ'ק ללא כיתוב יכול קיבל 