הצטרפות -OECD : חבר ישראלי הצטרך הכין תוכנייה מניעה שוחד ישראל הוא אחת מדינה התחייב פעל תחום לפי החלטה -OECD , פרסם שבוע עבר הנחיה מיוחד מדינה חברות > > חברות פעל שוק עולמי הצטרך הכין תוכנית דרך היא אכיפה אתי , חלק מהאסטרטגיה של הן התמודד עם בעיה שוחד עסק בינלאומי - כך הוחלט שבוע שעבר מפגש מדינה פותח ( oecd ) נערך פריז . החלטה רלוונטי גם ישראל ולחברות ישראלי פעל שוק בינלאומי , בעיקר התמודדות מכרז ממשלתי . עוד הוחלט פריז כי קבוצה עבודה של -oecd , כלל נציג -38 מדינה ובהן ישראל , החל החודש פיקח על התקדמות מדינה עידוד חברה יישם את הנחיה נאות בנוגע עשייה עסק אתי שוק בינלאומי . " מעט מדי חברות מודעות נזק ששוחד בינלאומי גורם עסק , תעשייה של הן כלכל העולמית ", אמר נחל גור , מזכ"ל -oecd . דבר , שוחד פוגע יכולת התחרה שוק העולמי . " זה מדריך מקיף ביותר ניתן אי פעם חברות ארגון על יד גוף בינלאומי נושא זה , היווה את היא ציון דרך במאבק בשוחד ". הדריך קורא עסק אימץ מדיניות ברור שקוף נגד שוחד , קיבל תמיכה משמעותי הנהלה בכיר . בנוסף , הוא נקרא כונן מנגנון עצמאי תאם את מדיניות החדיר את תחושה אחריות נושא בכל דרגה חברה ולקיים תקשורת שוטף הדרכה כול עובד כן שותף עסקי נושא שוחד בינלאומי . מהלך נוסף על חברות קידם הוא גיבוש אמצעי אכיפה מדיניות נגד שוחד מנגנון דיווח על הפרה מדיניות . כמו כן הציע מדריך גוף עסקי הדר חברה קטנות בינוניות לגבי דרך התגונן מפני שוחד בינלאומי . לפני שנה הפקיד מדינה ישראל ביד אני גור את כתב הצטרפות של היא אימן מניעה שוחד של עובד ציבור זר עסקה בינלאומי נהפך מדינה ה-38 חויב אימן . האמנה נועד נלחם תופעה של מתן שוחד עבד ציבור מדינה זרות כדי קידם זכייה מכרז או עסקה בינלאומי . על פה פרסום חו"ל , חברות בטחוני ישראלי נחשד מתן שוחד פקיד ממשלה מדינה התפתח כדי זכה מכרז . באחרונה אישר בכיר התאחדות תעשיין כי תופעה שוחד מדינה התפתח אינו אופייני רק תעשייה הביטחוניות , אלא כלל התעשיות . הצטרפות -OECD : חברה ישראלי הצטרך הכין תוכנית מניעה שוחד ישראל הוא אחת מדינה התחייב פעל תחום לפי החלטה -OECD , פרסם שבוע עיבר הנחיה מיוחד מדינה חברות 