קוב : " ראה מה רצה ראה " על אף הפסד אורלנדו , כוכב לייקרס דווקא היה מבסוט : " אם נשחק כך , היה קשה ניצח את אנחנו ". פריזבילה שוב נפצע ברך כיאה שחזור של גמר -NBA , יופי של משחק קיבל הלילה ( בין ראשון שני ) בין לייקרס אורלנדו . סוף של דבר קוב בריאנט , היה נפלא רגע הכרעה , החטיא ג'אמפ היה יכול שלח את משחק הארכה , מג'יק ניצח 94:96 . קל , אמור , זה לא היה . " אפשר היה ראה את זה על פרצוף של כולם ", אמר סיום וינס קרטר , קלע 25 סגנית אלופה . " כולם רצה לנצח . זה היה כמו משחק שביעי פלייאוף ". גיבור אלמוני ( אופן יחסי ) של משחק היה האט ארנס , עשה עבודה לא רעה על בריאנט אף תפר שלשה קריטי , דק חצי סיום , עזר קבוצה יצא עם יד על עליון . " הוא לא יכול היות ניצדים יותר , אלא צריך היות צייד ", אמר הסמול פורוורד , שמע את סנטר של הוא , דוויט הווארד , פרגן גם כן : " האט משחק פיסי כול יום . כול משחק . זה מה הוא עשה את היא ". נגד , לא מדובר סתם עוד פסד לייקרס . לראשונה זה שנה , קבוצה של פיל ג'קסון רשם שלושה משחק רציפות מבלי ניצחון . פאו גאסול , עם זאת , לא ממש מודאג . " הוא לא מודאג רצף , אלא חושב מה הוא צריך עשה כדי ניצח משחק . הוא צריך מצא איזון משחק פנים של אנחנו . קוב אגרסיבי תחרותי הוא הבין מה הלך קרה אבל את הוא זימן , צריך מצא את איזון זה ". בריאנט עצמו ניסה מצא את חץ כוס מלאה הפסד , הוא לא מימש התקשה . " לא ניצח , אבל ראה מה רצה ראה . אם נשחק עם מאמץ זה , היה מאוד קשה קבוצה כלשהו לנצח את אנחנו ארבע פעם סדרה ". מילה רב כבר נכתב על מזל נורא עובר על שחקן פורטלנד העונה , בפרט על סנטר של היא . תוך שבוע נפצע גרג אוד וג'ואל פריזבילה סיים את העונה , אלא בוקר התברר מזל רע אכן יכול הכה פעמיים . פריזבילה , נפצע ברך ב-22 דצמבר , עיבר ניתוח שיקם את ברך פצוע , אלא אמש הוא החליק מקלחת , נפצע אותו ברך בדיוק , הזדקק ניתוח נוסף . על פה דיווח , הסנטר הגן מצוין עלול החמיץ את כול ענה את היא בא . " רופא חשב על מה עשה כעת ", אמר מאמן הבלייזרס המודכדך , נייט מקמילן . " זו סוג העונה עבר על אנחנו , הוא פשוט צריך המשיך הלאה ". * מאמן דנוור , ג'ורג' קארל , עבר הערב ניתוח לאחר כן התחיל תהליך כימוטרפיה כדי טיפל סרטן אובחן ל הוא בגרון . " סביר הניח לא הראה את אני למשך זימן מה ", אמר המאמן תקשורת , רגע לפני הוליך את קבוצה ניצחון נוסף , הפעם על בלייזרס . קארל בטוח החמיץ את משחק נאגטס מול מינסוטה יום רביעי , הוא עשה שב רגע קוב : " ראה מה רצה ראה " על אף הפסד אורלנדו , כוכב לייקרס דווקא היה מבסוט : " אם נשחק כך , היה קשה ניצח את אנחנו ". פריזבילה שוב נפצע ברך 