דרך קינדל עברי : ניופאן וסטימצקי השיק שבוע קרוב קרא ספר אלקטרון קורא ספר היה גודל של 6 אינץ' נעשה שימוש טכנולוגיה אינו עייף את עין רשת ספר סטימצקי יבואן מוצר צריכה אלקטרון ניופאן השיק שבוע קרוב קרא ספר אלקטרוני . על פה הודעה משותף של חברות , קרא הושק יחד עם חנות ספר אלקטרוני כלל מאה כותר , קטלוג הלך התרחב עתיד . מוצר היה גודל של 6 אינץ' , עבד טכנולוגיה e-ink , אפשר חוויה קריא הזכיר נייר אינו עייף את עין . שותף נוסף מיזם רמה טכנולוגי הוא חיבר ידיעה טכנולוגיות.קורא ספר הושק עיבר תהליך גיור , הוא צויד חיבור usb קישוריות wifi אך בניגוד לקינדל דומי חו"ל לא היה למכשיר דג ראשון חיבוריות רשת סלולר . החברות טרם חשף פרט על מיזם : כמה יעלה קרא ספר , כמה יעלה כותר בודד , אילו הוצאה ספר שותף מיזם . כול אל אלה שיצטרכו התברר המשך . גם חברות הסלולר ישראלי עמל יום אלה על שק של קורא ספר אלקטרוני . הודעה עיתונות נמסר : " הספר האלקטרוני המציע חווה קריא חדש שילב בין חדשנות טכנולוגי קריאה ספר של פעם , אפשר דפדוף העברה דף קדימה אחורה הינף אצבע . ספר אלקטרוני השתמש טכנולוגיה e-ink ( די הוא אלקטרוני ) ללא תאורה אחורי , אשר אינו עייף את עין דימה את היא חווה קריאה של נייר . אז השקה עולם בשפה האנגלית נמכר כבר כ-3 מיליון ספר מדובר אחד מוצר טכנולוגי בוקש ביותר שן אחרון ". דרך קינדל עברי : ניופאן וסטימצקי השיק שבוע קרוב קרא ספר אלקטרון קורא ספר היה גודל של 6 אינץ' עשה שימוש טכנולוגיה אינו עייף את עין 