צף סלע הפסיד מאס : " נתן ל הוא נקודה מתנה " מחבט בכיר של ישראל נוצח 3:1 ע"י מאס משחק פתיחה מול צ'ילה גביע דייויס , סיפר סיום : " היה חסר ל אני סבלנות " דאה : ספורט 5 דוד סלע אכזב הערב ( שבת ) פיתח את התמודדות דייויס מול צ'ילה סיבוב ראשון של בית עליון עם פסד 4:6 , 6:2 , 6:2 , 6:4 מחבט מספר שתיים של צ'ילה , ניקולאס מאס ( 92 עולם ) , קבע 0:1 צ'יליאני התמודדות כול . ישראלי , דרך כלל נחשב דווקא נקודה הבטוחה של נבחרת , ניסה ניתח את הפסד אחרי 3:53 שעה מתיש . " היה חסר ל אני עוד סבלנות יום עוד קצת ניסיון על חימר ", אמר סלע . סלע פתח את משחק צורה מאכזב נשבר כבר משחקון הפתיחה אחרי ביצע שלוש טעות בלתי מחויב מציאות . ישראלי התאושש מהר , שיבר מייד את מאס , מר על חבטה הגשה עלה ל-1:2 . שני טניסאי שימר על חבטה הגשה ארבעה המשחקונים קרוב סלע עולה ל-3:4 , אך התקשה מאוד חבטה ההגשה שלה , לעומת מאס לקח את משחקוני ההגשה של הוא די קלילות . אז התחייל רצף של שבירות , סלע היה ראשון עלה ל-3:5 , מאס שבר חזרה דרך ל-4:5 סלע הכריע במשחקון בא את גורל מערכה ראשון עם 4:6 . מערכה שני נפתח עם משחקון הגשה קשה של סלע , הצליח התגבר על לחץ , עלה ל-0:1 השיג שתיים נקודה בירה במשחקון בא , אלא מאס עימד לחץ והצליח חזר ל-1:1 . שני טניסאי שמר על חבטה הגשה גם שני המשחקונים בא , דרך ל-2:2 . במשחקון בא הצליח מאס שבר את חבטה הגשה של סלע בקלות הוא שידר פת גוף חיובי הרבה , קיבל תמיכה גדול קהל מקומי שומר על הגשה ל הוא בדרך -2:4 . צ'יליאני שבר את סלע גם במשחקון בא מר על הגשה של הוא דרך ל-2:6 . מערכה שלישית התחיל כמו הסתיים שנייה , או מיל אחר עם בירה של מאס את הגשה של סלע , בקושי עימד על רגל ביצע 13 טעות בלתי מחויב מציאה עד אמצע מערכה , דרך ל-2:4 צ'יליאני , שיבר שוב הביס את סלע 2:6 . מאס לקח פסק כדי הלך שירותים בין מערכת , מה גר את הם דווקא סלע התאושש , חבט רק חבטה גב יד לא קיים של צ'יליאני , שבר את הוא שמר על חבטה הגשה של הוא דרך ל-1:3 . אך בדיוק היה נדמה שודרג 66 עולם עלה על סוס , בר מאס את חבטה הגשה של הוא סגר את פיגור ל-3:3 . מכאן שימר שני על חבטה הגשה , עד מאס הצליח שבר עלה ל-4:5 עם הזדמנות הגיש משחק . " נתן ל הוא הרבה נקודה צפה סלע הפסיד מאס : " נתן ל הוא נקודה מתנה " מחבט בכיר של ישראל נוצח 3:1 ע"י מאס משחק פתיחה מול צ'ילה גביע דייויס , סיפר סיום : " היה חסר ל אני סבלנות " 