סטלה ביטל חבורה ערס סטלנים של " עספור " אמור היה התחבב קלות על גבר משוחרר . אז , למרבה צער , הוא פתח את פה אתגר גדול של סדרה דרמה ישראלי הוא ייצר אמינות . עובדה טקסט נכתב עברי אמור היות יתרון הכי גדול של תוכנייה מקור , אך לא פיעם זה מה הכשיל את הן . בניגוד סדרה האמריקאיות , ב הן קשה ל אנחנו הבחין דקות של שיחה בגלל פער שפה , עברית הדברים פשט צורם אוזן . צופה האזין דיאלוג , בחן את תוכן לא מסוגל התעלם : זה פשוט לא טבעי . גם החבר'ה "עספור ", סדרה דרמה עלה אמש ( ראשון ) בהוט , נפל לאות מלכודת . כול כייר ערס , כול שהה פעם או פעמיים לצד טיפוס עממי , כול יצא נתקל סטלנים עבריין חבר'ה נחשב שולי של חברה , זו בדיוק סיבה חוסר הטבעיות של שיחה של הם כול כך בולט . איש לא דיבר ככה . אפילו לא ערס ירושלים . אופן אירוני למדי , דווקא ריאליזם אמר היה גולה כותרת של " עספור ". הסדרה התמקד חבורה גבר ירושלמי , נע בין יותם סטלנים חביב פרחח פרע את אני חוק , התגורר מזבלה פרבר עיר במעין זולה אידיאלי מתמודד עם מציאות דרך ייחודי . אין ל הם את שיחה התחכם של " בורגנים ", אין ל הם את דילמה דרמטי של " שבת חג ", זו לא משפחה מתוסבכת "הכל דבש ", כול אמור היה עם ופשוט , ללא יומרה פלצני , אך תוצאה רחוק שכנע . זה לא יש ל אנחנו סלידה עבריין או מסטלנים , אך תחושה הוא משהו שם מנופח מוגזם . עובדה חבר'ה עישן ג'וינט , למשל , לא אמר שהם חייב הצטופף מעגל , דחק אחד שני " העביר ת'פייסל ", החזיק את סיגריה גולגל בקצות אצבע מצץ את היא כמו נרקומן . אם הוא נכנס בנק , למשל , הוא לא חייב השתטה , התנהג בגסות , צחק כמו מפגר ביקש מציצה פקידה ( סוכרייה ירושלמי , אם לא הבנה , חה חה חה ) . גם עממיות יש גבול . גם שאר דמות נפל קלישאה , לא פחות צפוי . עובדה עמית ( גולם על יד דן שפירא ) , למשל , הוא ב הן טוב , לא אמר הוא חייב ביטא קול שוב שוב את רגש נחיתה סירוס אב , או הזכיר ש"אני חייב הוכיח ל הוא שגם הוא יכול הצליח ". לא כול אחד חייב דקלם את בעיה של הוא , לא חייב האכיל את אנחנו כפית את מורכבות של דמות . תן ל אנחנו קרדיט . אך פספוס גדול ביותר של " עספור " טמן ייצוג המאכזב של אחווה גברי . זולה של חבר'ה של " עספור " אמור שקף הוא חלום של כול חבורה גבר , זאת על אף הוא ישן אוטובוס נטוש התרחץ מקלחת ארעיות . אם יש משהו "הפמליה ", למשל , הצליח תיאר צורה סטלה ביטל חבורה ערס סטלנים של " עספור " אמור היה התחבב קלות על גבר משוחרר . אז , למרבה צער , הוא פיתח את פה 