גרמני : פסד ראשון ללברקוזן לאחר איבוד פסגה , קבוצה של יינקס המשיך את תקופה רע נכנע 3:2 בנירנברג . אין יותר בלתי נוצח יבשת ה-0:0 מאכזב של ברקוזן עם קלן שבוע עבר אפשר אייר מין הדיח את היא פסגה ראשון אז חודש אוקטובר . עם זאת , משחק ערב מול סגנית נעל טבלה הגיע חבורה של יופ היינקס עם תואר מחייב של קבוצה יחיד אירופה עדיין לא הפסיד , הוא יידע שניצחון נוסף השיב את היא מקום ראשון טבלה . אלא אם שת תוצאה התיק הרצופות היה נורה אזהרה תו לא , אחרי משחק הערב נראה שהנורה הזה הבהב , בחוזקה . מארח בווארים , החזיק התקפה הגרועה ליגה ערב משחק , נאלץ עלה עם חלוץ אחד - אריק צ'ופו מוטינג - לאור הרחקה של אלברט בוניאקו , אבל התקפה של נירנברג נראה טוב אי פעם היום . צ'ופו מוטינג עצמו , הבקיע עד ערב רק פעם אחת העונה , מצא את רשת בדק ה-42 על מנה העלה את המארחת ל-0:1 מפתיע , אחרי בישול של מייק פרנץ . לברקוזן עוד לא הספיק עיכל , חלוץ ב הן ה-20 הכה פעם השניה , שלוש דקה מאוחר יותר , כדי קבע 0:2 מדהים . אל מול 40 אלף צופה נלהב עלה נירנברג מחצית השניה סערה לא פחות גדול , בדק ה-55 היפך מיקאל טבארז את הפתעה השפלה , ניצל בישול של מרסל ריס כדי הפך את תוצאה ל-0:3 . חבורה המוכה של היינקס לא נותר אלא חיפש קאמבק הירואי , החל דקה ה-66 , מרגל של סטפן קיסלינג , הרשה פעם ה-14 העונה . פטריק הלמס צימק ל-3:2 בלבד דקה ה-73 , אלא גם לחץ כבד של אורח דקות הנותרות לא נישא פרי . ברקוזן רשם הפסד ראשון העונה , נראה שמשהו בהחלט חרק ממלכה של היינקס . הופנהיים - מיינץ 1:0 שער אחד של אריסטיד אנס ( 69 ) הכריע את משחק מרכז טבלה סידר עולה החדשה ניצחון ראשון לאחר שלושה משחק עקר . אנס כבש את שער שישי העונה בעיטה נהדר חוץ לרחבה אחרי שעט לבד הוא מק מחצית גירש . מיינץ , לפני משחק היה צמוד להופנהיים עם 32 נקודה , עלה מקום תשיעי . גרמני : פסד ראשון ללברקוזן לאחר איבוד פסגה , קבוצה של יינקס המשיך את תקופה רע נכנע 3:2 בנירנברג . אין יותר בלתי נוצח יבשת 