סקירה עולמי מיטב בית השקעה : פתית שלג לא נערם על משק אמריקני ספר בז' הצביע על כך חרף סופה שלג של חודש פברואר , כלכלה אמריקני המשיך התרחב , גם אם קצב צנוע ספר בז' דו"ח תעסוקה חודש פברואר הצביע על המשך התאוששות של כלכלה אמריקני , חרף מזג אוויר קיצוניספר הבז' פורסם על יד בנק מרכזי אמריקני 8 פעם שנה , הוא דיווח עודכן ביותר מצבה של כלכלה אמריקני . ספר ראה אור שבוע שעבר.הדו"ח מבוסס על דיווח הגיע מ-12 מחוז בנק מרכזי בארה"ב . דיווח עלה כי פעילות כלכלי הושפע במיוחד , לרעה , סופה שלג אשר התחולל מדינה מהלך חודש פברואר . אגב , יחס עיר ניו-יורק היה חודש פברואר הושלג ביותר תולדה . זאת , לפחות שנה 1869 ב היא הוקם -national weather service אשר החל תיעד משקעים . ככל נראה , נכון דבר גם חס עיר אחרות.למרות מיזג אוויר , 9 מחוז דיווח על שיפור , אם כי צנוע למדי , פעילות כלכלי , לעומת תקופה דו"ח קודם . יחס ענף פעילות שונה דיווח היה כדלקמן:1 . מרבית מחוז דיווח על עלייה הוצאה הפרטית , לעומת דו"ח קודם . עם זאת , מזג אוויר הקשה על מידה התאוששות . מלאי נוהל זהירות נשמר רמה נמוך , אופה יחסי . מעבר כך , התגברות מכירה מחוז שיקגו הביא לכדי בנייה מחודש של מלאי נמצא רמה נמוכות.2 . מכירה כלי רכב היה יציבה או הידרדרו.3 . תחום תיירות נרשם יציבות או התגברות קל . מלון תייר אזור ניו-יורק מנהטן דיווח על עלייה משמעותי היקף תייר , השוואה שן עברה.4 . ענף שירותים ( ללא פיננסים ) דיווח על יציבות או על שיפור בהיקף הפעילות . אזור ניו-יורק דווח על כך מספר חברה תיעד הגדיל את השקעותיהן.5 . פעילות יצרני המשיך התגבר -9 מחוז . 3 מחוז נוסף דיווח על מגמה מעורבות . תוצאה , דיווח מחוז על עלייה שיעור ניצולת ייצור להן.6 . ענף הנדל"ן למגורים רשם שיפור תקופה דוח , הוציא את מחוז : ניו-יורק , אטאלנטה שיקגו אשר הציג נסיגה . עם זאת , היקף בית נבנה המשיך נסוג מרבית המחוזות.הפעילות תחום הנדל"ן המסחרי הותרה חלש מרבית מחוז . מספר מחוז אף דיווח כי שוכר רב המשיך ביקש אף מקר רב קיבל , הטבה ביחס שיכר הדיר . כמו כן , קיים קושי קבל אשראי פעיל תחום נדל"ן מסחרי.7 . בנקאות פיננסים - הפעילות תחום אשראי משק הוא עדיין חלש למדי . חלק אזור אף דיווח על ירידה היקף דרישה קבלה אשראי . מרבית אזור דיווח כי בנק נותר זהיר כול האמור למה אשראי . תנאי קבלה אשראי נותר קשיח למדי.8 . מחיר - מרבי אזורים דיווח על לחץ מוגבל למדי של עלייה מחיר . בעיקר תחום סחורה , הוא אנרגיה הן מתכת לתעשייה.אין סקירה עולמי מיטב בית השקעה : פתית שלג לא נערם על משק אמריקני ספר בז' הצביע על כך חרף סופה שלג של חודש פברואר , כלכלה אמריקני שייך את היא התרחב , גם אם קצב צנוע 