נייר חדר עברה הציג רווח תפעול של 438 אלף שקל רבעון רביעי עלות העסקה של מנכ"ל פרש אב ברנר הסתכם ב-4.6 מיליון שקל , שבשליטת של אי.די.בי פיתוח , הציג הבוקר את דו"חותיה רבעון רביעי של 2009 , הוא נראה שיפור הכנסה חבר , מעבר רווח תפעול ועלייה ניכר רווח הנקי . חברה הסביר כי חברות קבוצה פעל שינה 2009 על בסיס תוכנית אגרסיבי התייעלות וחסכון ברכש.את רבעון רביעי סיים נייר חדר עם הכנסה של 237.5 מיליון שקל , גידול של 5% לעומת רבעון מקביל ב-2008 . חברה עיבר הציג רווח תפעול של 438 אלף שקל , לעומת פסד תפעול בהיקף של 2.6 מיליון שקל תקופה המקבילה . בשורה תחתון , הציג חברה רווח נקי של 21 מיליון שקל יוחס בעלים מניה חברה- פי 2 רווח נקי הציג תקופה המקבילה.נייר חדר עסק ייצור ובמכירה של נייר אריזה , קרטון גלי , אריזה למוצרי צריך אריזה תעשייה . הוסף עסק חבר פעילות חזר פסולת נייר פלסטיק שיווק צורך משרד . חברה החזיק חברות כלול , עסק ייצור ובשיווק הוצר נייר ביתי , מוצר היגיינה , חיתול חד פעם מוצר השלים מטבח . מבט שנתי עלה היקף הכיר של חברה ב-32% הסתכם -892 מיליון שקל . על רקע זינוק הוצאה כייר את היא שיווק של חבר , הצטמצם רווח נקי ב-55% הסתכם -15.5 מיליון שקל . אך חילק של חבר רווח חברות כלול הוביל את היא הציג שיפור של 31% בשורה תחתון , חבר הציג רווח של 91.2 מיליון שקל יוחס בעלים מנייה . נייר חדר מעריך כי מגמה שיפור מחיר נייר עולם , בא יד ביטוי רבעון האחרון של 2009 , צפה המשיך -2010 . חברות נייר גדול עולם הכריז על העלאה מחיר נוסף צפה מהלך רבעון שני ב-2010 היקף של כ -60 הורה טון ( כ-18% ) . חברה מעריך כי מגמה זו , בנוסף לעליות המחיר חד בוצע מחצית השנייה של 2009 , תמך המשך צמיחה גידול היקף פעילות ב-2010 . עלות העסקה של אב ברנר , מנכ"ל חבר פירש סוף ינואר 2010 , הסתכם -4.6 מיליון שקל . עלות כרה השנתית הסתכם ב-1.9 מיליון שקל ( כ-158 אלף שקל ברוטו חודש ) בנוסף זך בונוס היקף של 971 אלף שקל אופציה היקף של כ-1.4 מיל שקל . עלות העסקה של שאול גליקסברג , סמנכ"ל כסף פיתוח עסקי חברה , הסתכם -1.8 מיליון שקל . עלות כרה של גליקסברג הסתכם ב-1.2 מיליון שקל ( כ-100 אלף שקל חודש ) בנוסף זך בונוס היקף של 300 אלף שקל אופציה היקף של 226 אלף שקל . -הרחבה הובא בהמשך- נייר חדר עברה הציג רווח תפעול של 438 אלף שקל רבעון רביעי עלות העסקה של מנכ"ל פרש אב ברנר הסתכם ב-4.6 מיליון שקל 