גביע ? אירופה טיסה חץ גמר גביע איגוד אילה התנה עו"ד אורים שלף הרגשה של חו"ל , תחושה אוסישקין הוא באמת קבוצה גדול אחרי שלוש שנה מלא שיטוט ליגה נמוך , בין עיירה פיתוח , קיבוץ נוסטלגי ער שם ידע מי רצה גר הוא , סופסוף נשם קצת אוויר פסגות בהפועל אוסישקין . השבוע הרגיש לראשונה הוא נמצא תוך קבוצה גדול , פעם ראשונה שהייה צריך ארז את מזוודה , לא שכח לקח תיק רחצה יצא שדה תעופה , משחק חוץ ראשון של פועל אוסישקין אל צריך , או לפחות הומלץ טס . אז אמנם שדה היה עדיין שד דוב דרכון לא היה צריך היה בתוקף , אבל עדיין , זה הרגיש כמו משחק חוץ ליגה אירופי כלשהו , גם אם סך כול יצא משחק חצי גימר גביע איגוד אילה . שום צוות טלוויזיה לא חייך ל אנחנו בשדה , אף כתב חצר לא ליווה את אנחנו מסע וגם נחיתה שדה התעופה אילה לא הרגיש כאילו עשת רשם על מישהו . שממה , שום נציג של קבוצה אירח , אפילו לא קמץ אוהד או גרופיות אילתית . מי כן חיכה ל אנחנו היה בייל , קיבוצניק שרף הגיע הישיר מחלבה קיבוץ יוטבתה אמתחת שלל הוצר חלב רוויה שחקן . " אל נתן שחקן שתת לפני משחק ", הזהיר את אני דויד המעסה מסור , חמק עם אני עם עוזר מאמן חדר צד לגם בקבוק שייק בננה צונן . כ ניסה אולם התחיל חש שוב את היות קבוצה גדול , קומץ זאטוט אילתים חיכה במיוחד בוא שעה חץ לפני פתיחה משחק , רק כדי שר ל אנחנו את שיר ידוע " אוסישקין הוא חניון ". חבר'ה , התעורר - זה לא חניון , זו גינה - ואוסישקין זו בכלל קבוצה . קבוצה גדול . עמוק בתוך רבע ראשון , תירוץ " השחקנים עייף הטיס " רץ חזק שיחה צפוף של צוות מקצועי . הפסקה ניתן מאמן רון אברהמי נאום ציונות על אוהד לן , הטריח את עצמו את מכונית עשה את דרך ארוך תל אביב אילה . הקומץ מובחר שאר קהל נשאר בית וצפה משחק בשידור ישיר אינטרנט , ראה מחצית השנייה את שחקן אוסישקין התחיל התאושש הג'ט-לג בדרך ניצחון חוץ דחק . עם או בלי קשר לניצחון , שם " פועל אוסישקין ", כך הסתבר , פתח דלת אילה : בחדר האוכל מלון , ספא יוקרתי חשוב מכל , כ ניסה דאנס בר אילה לוהט . כי עם כול כבוד מעמד חץ גמר גביע , כול זאת , לא כול יום הגיע החבר'ה ליל גיבוש אילה . אמץ את משפט אפיין את עיר הימור אס וגאס , נגיד שם שהייה אילה נשאר אילה ונגיע לאחר יום מתיש שדה התעופה אילה בדרך הביתה , רק כדי גלה הטיס של אנחנו נדחה שעה חץ . זה הזכיר ל אנחנו הוא עדיין ארץ וזיכה את אנחנו תלוש פיצוי פחית קיטר בקפיטריה . " מה מקבל אחרי שעה חץ ? גביע ? אירופה טיסה חץ גמר גביע איגוד אילה התנה עו"ד אורים שלף הרגשה של חו"ל , תחושה אוסישקין הוא באמת קבוצה גדול 