4 מתנחל נעצר חשד יידה אבן פעיל ימין האיר רטלר שלושה קטין נעצר חשד חיסם צומת בשומרון יידה אבן עבר כלי רכב פלסטיני . חבר תגובה : " משטרה עצר את הם אופן ברוטאלי " משטרה מחוז "י עצר הערב ( ראשון ) ארבעה מתנחל , שלושה קטין גיר , חשד חיסם את צומת קדומים שומרון יידה אבן לעבר כלי רכב פלסטיני . הבגיר מבין ארבעה עצור הוא פעיל ימין אייר ברטלר , הורחק עבר מספר פעם ציווי מנהלי יהודה ושומרון על יד אלוף פיקוד מרכז גם נעצר על יד שוטר מחוז . טענה צה"ל , ארבעה חיסם באמצעות רכב את צומת קדומים שומרון יידה אבן לעבר כלי רכב פלסטיני עיבר מקום . כוח צבאי הגיע מקום אירוע עיכב את ארבעה עד הגעה כוח משטרתי , עצר את הם . טענה מתנחל , חייל עצר את הרכב צבא במקום ב הוא הועמד רכב הוציא את הם אלימות הרכב . חבר עצר נכח במקום אמר וואלה ! חדשות כי היה זה " מעצר ברוטלי , המהווה המשך רדיפה אחרי פעיל למען ארץ ישראל ". עוד אמר חבר פעיל כי " ניצול משטר של כוח לשם השגה מטר פוליטי היווה פגיעה משטר דמוקרט ". גורם צבאי אמר תגובה טענה כי אם חייל נהגה אלימות , אפשרות חשוד יידוי האבנים הגיש לן , נושא נבדק . 4 מתנחל נעצר חשד יידה אבן פעיל ימין האיר רטלר שלושה קטין נעצר חשד חיסם צומת בשומרון יידה אבן עבר כלי רכב פלסטיני . חבר תגובה : " משטרה עצר את הם אופן ברוטאלי " 