עלייה שווי נכס נדל"ן הוביל את גב ים קפיצה של 49% רווח תפעול ל-66 מיליון שקל עלות העסקה של מנכ"ל חברה רון שוופי הסתכם ב-3.1 מיליון שקל ב-2009 חבר , שליטה אי.די.בי של נוח דנקנר , הציג בוקר את דו"חותיה כספי רבעון רביע סיכום 2009 כול . למרות שמירה על יציבות בהכנסות השכרה מבנה ירידה הכנסה מכירה דירה מלאי מקרקעין , נהנה חבר עלייה שווי הוגה של נדל"ן רשות רבעון רביעי של 2009 , זאת לעומת ירידה היקף של 15 מיליון שקל שווי נכס , עימם נאלץ התמודד החברה רבעון מקביל . נקודה מוצא זו שיפר את שורה עליון דו"ח חבר , הצליח משך את שיפור עד שורה רווח נקי . שורה העליונה צמח הכנסה של חברה ב-12% הסתכם -96 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 . רווח תפעול של חבר זינק ב-49% הסתכם -66.3 מיליון שקל רבעון , בשורה תחתון סכמה החברה את הרבעון עם רווח ניקה של 23 מיליון שקל יוחס בעלים מנייה חברה , לעומת רווח ניקה של כ -15 מיליון שקל תקופה המקבילה- שיפור של 57% . מנייה גב-ים נסחר מדד תל אביב 100 , הוסיף 6.5% התחייל 2010 , מהלך 12 החודשים אחרון עלה מנייה כ-90%.גב ים עסק תחום נכס הניב , ייזום , תכנון ניהול של פארק עסקי תעשייתים , בניין משרד , טח את אני סחר , מבנה אחסנה חניון . תחום בנייה מגורים עסק החברה הקמה מכירה של יחידות דיור . מבט שנתי גב ים הציג אמנם גידול של 41% רווח הנקי יוחס בעלים המניות של חבר , הסתכם -221.5 מיליון שקל , אך היה זו הטבה מס היקף של כ-51 מיליון שקל סייע חברה התגבר על יריד של כ-10% הכנסה השנתיות ( שהסתכמו ב-544.8 מיליון שקל ב-2009 ) על יציבות ברווח התפעולי , נשמר רמה של כ -395 מיליון שקל . תזרים זומן של חבר הסתכם ב-353 מיליון שקל ב-2009 , לעומת תזרים של 251 מיליון שקל ב-2008 . עלות העסקה של מנכ"ל חיבר , רון שוופי , הסתכם -3.1 מיליון שקל מהלך 2009 . עלות כרה הסתכם ב-1.1 מיליון שקל ( כ-92 אלף שקל ברוטו חודש ) , בנוסף לכך זכה מענק היקף של מיליון שקל אופציה היקף של כמיליון שקל . עלות כרה של אב יעקובובי , שינה מנכ"ל ומהנדס ראש , הסתכם -1.9 מיליון שקל . עלות כרה הסתכם ב-795 אלף שקל ( כ-66 אלף שקל חודש ברוטו ) בנוסף זך בונוס של כ -600 אלף שקל אופציה היקף של כ-500 אלף שקל . עלייה שווי נכס נדל"ן הוביל את גב ים קפיצה של 49% רווח תפעול ל-66 מיליון שקל עלות העסקה של מנכ"ל חברה רון שוופי הסתכם ב-3.1 מיליון שקל ב-2009 