6 בן משפחה פלסטיני נהרג תאונה חזיתי אב , אם , ארבעה ילד נהרג התנגשות עם כלי רכב צבאי כביש 60 סמך התנחלות עפרה . בדיקה ראשוני עלה כי רכב פלסטיני סטה נתיב בשל תקר גלגל תאונה דרך זיעזע ערב ( שישי ) כביש 60 סמך התנחלות עפרה : איש פלסטיני ארבעה ילד , הצעיר תינוק בת חץ שנה , נהרג לאחר רכב התנגש חזיתית ג'יפ " אמר " צבאי . אב משפחה נהג רכב נפצע תאונה מת פצע אוחר יותר בית חלה . משפחה התגורר בר זית . נער בת 17 , היה איש שני של אב משפחה נפצע אורח קשה . שני מתוך ארבעה חייל צה"ל נסע האמיר מוגן נפצע אורח קל הוא פונה בית חלה שער צדק ירושלים קבלה טיפול רפואי . חקירה ראשוני עלה כי רכב ב הוא נסע משפחה סטה נתיב בעקבות תקר אחד גלגל אחורי התנגש רכב צבאי נסע נתיב נגדי . תוצאה התנגשות , נגרר רכב פלסטיני נמחץ בין רכב צבאי גדר בטיחות מקום . איש ישב מושב קדמי יחד עם תינוק , שתיים ככל נראה ללא חגורה בטיחות נהרג מקום . בנוסף , שלושה ילד נוסף ישב מושב אחור של רכב נהרג אף הוא . ראש ניהל האזרחי , תא"ל יואב ( פלה ) מרדכי הציע עמית פלסטיני סייע בפינוי הפצועים לקבלת טיפול רפואי בית חלה ישראל ואף הזמין בחן תנועה מקום . עדכון ראשון - 20:20 6 בן משפחה פלסטיני נהרג תאונה חזיתי אב , אם , ארבעה ילד נהרג התנגשות עם כלי רכב צבאי כביש 60 סמך התנחלות עפרה . בדיקה ראשוני עלה כי רכב פלסטיני סטה נתיב בשל תקר גלגל 