שווייץ עלי חי לא ייזכו ייצוג משפט מצביע שוויץ דחה הצעה חוק הקמה מערכת לאומי של עורך דין אשר ייצג עלה חיים בפני בית משפט . למרות דחייה הצעה חוק , שווייץ החוקים נקש ביותר נגע רווחה חיות הצביע שווייץ דחה אמש ( ראשון ) הצעה חוק לפי היא הוקם ערכה לאומי של עורך דין אשר ייצג עלה חיים פני בת משפט . הצעה חוק הקמה מערכת , אשר אמור היה היה מימון המדינה , הוגש בידי קבוצה לזכויות בעל חיים . ארגון הסביר את הצעה חוק כך מבלי עורך דין אשר הציג את צד של בעל חיים , קירה רב של התעללות חיות נעבר ללא ענישה . משאל עם בנושא 70% עם שווייץ דחה את הצעה חוק . מצביע ככל נראה דחה את הצעה חוק בשל עלות משל מס . שוויץ כבר קיים חוק נקש ביותר עולם נגע רווחה בעל חיים . לפי חוק שווייץ אין גדל חיות חברתי כגון חזיר דג זהב לחוד יש גידל עם פחת חיה נוסף מין . הוסף יש וידא סוס פרי התעמל על בסיס קבוע קיץ ובחורף . על בעל כלב לקח קורס נגע אופן ב הוא יש גידל את כלב . שווייץ עלי חי לא ייזכו ייצוג משפט מצביע שוויץ דחה הצעה חוק הקמה מערכת לאומי של עורך דין אשר ייצג עלה חיים בפני בית משפט . למרות דחייה הצעה חוק , שוויץ החוקים נקש ביותר נגע רווחה חיות 