תיק דני דנקנר - לשכה יו"ר חדר חקירותיו"ר בנק פועל לשעבר נחקר אזהרה חשד עבירות של מרמה הפרה אמון בכיר שוק הון ישראלי גם הוא מצעד נחקר . וואלה ! עסק עדכון שוטף על חקירה השלכה משטרה בדק האם דני דנקנר , היה יו"ר בנק פועל , הגיש בנק הצהרה עושר שגוי , על היא התבסס בנק כאשר העמיד דנקנר הלוואה אישי של 12 מיליון קל יו"ר בנק פועל לשעבר מסר באחרונה עדות פרשה . לפי פרסום , נחמה הגיע משרד יחידה ארצי חקירה הונאה מסר את גרסה לגבי רכישה בנק תורכי פוזיזטיף פנל עסק אחריות דירקטור התייחס ברנע פרשה דנקנר אמר : " אם חבר דירקטוריון אל מדוע מינה את דני דנקנר מה כישורים של הוא , הוא הושתק . זה לא מקובל " שחקן רכש חדש , בכיר עורך דין תחום צווארון לבן , ייצג את דני דנקנר , הליך פלילי נגד הוא , יחד עם עו"ד יורם ראב"ד לווה משפטי את דנקנר זה שנה מקורב הנהלה בנק גילה כי דירקטוריון גילה שלב את כול פרט מאחורי עסקה RP כי עת ועד אישור עסקה , דנקנר לא עדכן על קשר נראה היה כי זהו עסקה רגיל תביעה בקשה אישר תביעה נגזר הוגש נגד יו"ר בנק פועל לשעבר , חבר דירקטוריון פועל קרן RP בגין רכישה בנק תורכי פוזיטיף פרט חדש גל : חקירה נגד דני דנקנר נפתח עקב מידע הגיע מנהל מחלק כלכלי פרקליטות מדינה איש עסק בכיר בנק פועל נחקר השבוע . מקורב חקירה יו"ר בנק פועל לשעבר : " יש ערבוב של חומר פלילי אחר " חשד : סידר עצמו מסגרת אשראי של 12 מיליון שקל מקדמה שכר סך 1.3 מיליון . בנוסף , היה מעורב לכאורה מתן הלוואה לטייקונים קרוב . חקירה יו"ר פועל לשעבר הסתעף לא יותר די איש הופתע השבוע גלות דני דנקנר אולץ ישב על כס נחקר - מה כן מפתיע הוא יו"ר פועל לשעבר אפילו לא טרח טייח , תקשורת אפילו לא טרח סיקר . איתן אבריאל שובר תייק תיק דני דנקנר - לשכה יו"ר חדר חקירותיו"ר בנק פועל לשעבר נחקר אזהרה חשד עבירות של מרמה הפרה אמון כיריים שוק הון ישראלי גם הוא מצעד נחקר . וואלה ! עסק עדכון שוטף על חקירה השלכה nan 