יתרה מט"ח של בנק ישראל קטון ב-871 מיליון דולר בפברואר כעת הוא הסתכם -60.7 מיליארד דולר ; פברואר רכש בנק ישראל כ-209 מיליון דולר יתרה מט"ח של בנק ישראל ירד בפברואר ב-871 מיליון דולר הוא הסתכם נכון תום 2009 ב-60.7 מיליארד דולר . סיבה כך הוא התחזקות של דולר מול מטבעה הוביל האחרים חודש אחרון.בנק ישראל הציג את יתרה מט"ח מונח דולרי , כלומר " מתרגם " את שער חליפין של מטבע אחר דולר . על כן , דולר התחזק ( כלומר מטבע אחר נחלש ) יתרה קטון מונח דולרי , כן כול יורה שווה פחות דולר . כך , גרע שערוך של בנק ישראל כ-696 מיליון דולר יתרה מט"ח . לעומת זאת , פברואר רכש בנק ישראל כ-209 מיליון דולר מהלך מסחר.יתרות מט"ח של בנק ישראל מורכב דולר מטבעה אחר כמו יורה ליש"ט . הרכב מדוייק אסור פרסום הוא נקבע על פה צורך משק - כמו ייצוא , בא , הרכב חוב , צורך בטחוני עוד . יתרה מט"ח החזיק בנק ישראל הוא חיסכון החזיק מדינה ישראל יום סגריר , בין יתר כ חיסכון עת צר כמו אסון טבע , רעידה אדמה , צורך ייבוא גדול צורך ביטחוניים.בנק ישראל סיים את שנה 2008 עם יתרה מט"ח היקף של 42.5 מיליארד דולר נובמבר 2009 עלה יתרה מט"ח של בנק ישראל לשיא של 61.5 מיליארד דולר . שן חץ אחרון רכש בנק ישראל סכום הצטבר של כ-30 מיליארד דולר מסגרת תוכנית עיבוי יתרה מט"ח . שוק מעריך כי אחת סיבה תוכנית הוא רצון של בנק ישראל החליש את שקל סייע יצואן . יתרה מט"ח של בנק ישראל קטון ב-871 מיליון דולר בפברואר כעת הוא הסתכם -60.7 מיליארד דולר ; פברואר רכש בנק ישראל כ-209 מיליון דולר 