לב אמריקני יצוע צווחנים בגד מגוחך . עוד שבוע קשה עיבר על צופה " אמריקן איידול ", אבל ליאת לב התנחם כך קהל עט חוצה את מועמד נכון אז אמריקה אמר את דבר , אופה די מפתיע אומה אינו - איך נאמר זאת עדינות - הנורה הבהיק את היא נברשת , הוא העיף את פיינליסטים נכון פארק הדחה שני לעונה זו . צל"ש על מחשבה חופשי עמוד שדרה ניתן "אמריקה " על כך לא התרשם מחמאה שופט הרעיף על מישל דלמור נתן ל היא בעיטה . הל , בחור קרע ל אני את עור תוף . אז קדימה רעל , ללא כול שהות רחמים . על פה ביצוע של שבוע חלף , הסתמן הלך הטופ 12 , זה רק עניין של זמן עד התקזז כול חלש . ל הוא ניתן היה הדיח יותר ארבעה מתמודד , כול ידע מי היה חזר שר בר השכונתי הוא לא עשה את היא בייביסיטר על תינוק , מי היה הגיע ביקר את קרוב משפחה של היא ישראל , התנדב איזה מטע תפוח שר בית עם שר נחמד חגיגה -60 קיבוץ . גזרה ביצוע טוב , מייק לינץ' נתן הופעה אפקטיבי נוכח , בעיקר גרם ל אני ניסה נחש מה היקף כול אחת זרוע . קייסי ג'יימס הראה הוא ידע פרט על אני גיטר חשמלי , הגם וויתר על עניין שירה , בכך ייצב עצמו איש אשכול . הוא עוד שב שר כמו צריך פעם הבאה , הוא חיכה את היא מן אנחנו שר של קורט קוביין . אלכס " אלי הוחנה " למברט , עם צלקת סקסי מתחת עין מראה "אני לא הרגיש כול כך טוב " צנוע של הוא הגיע רחוק . בניגוד דרישה סיימון נראה יותר ביטחון , הוא חשב קסם נמצא ביישנות חמוד של הוא . אהרון קל ? נו בסדר , הוא ידע שר , הוצאה את זה מינה את אני , אבל הוא לא -דבר אמיתי . לעומת זאת , כבר נדוש הגיד את זה , ל אני דווייז הוא דווקא כן דבר אמיתי . שופט כבר מיקם את הוא גמר . הימור של אני הוא כי שש הבנה נשאר אחרי פרק הדחה הן קריסטל באוורסוקס , לילי סקוט , יוון מגנוס ופייג' מיילס עם עין מדהים ( אשכר מספיק מטומטם כדי סיפר הוא צבע היפופוטמים לא יוצא קו כדי הרגיע את עצמו ) . חייב עוד שתיים , אז בוא נגיד שאל היה קייטלין אפרלי וקייטי סטיבנס . חוץ ביצוע הביש שעל נענש ג'ון דני דין פארק משעמם , ג'רמיין סלרס , חזר כנסייה של הוא , היילי וו , בית עוזיאל של קשת , מישל דלמור , סיימון ללא ספק התכוון אל היא אמר הוא כיבה את טלוויזיה חלק מהביצועים - נרשם תוכנית עוד כמה ביצוע מגוחך מקרה טוב עורר את אני חלחלה מקרה גרוע . ביצוע כי WTF היה של קייטלין אפרלי . למה לקח שיר איטי מלכתחילה של קולדפליי , שר את הוא קצב ששיוון מגנוס דיבר לב אמריקני יצוע צווחנים בגד מגוחך . עוד שבוע קשה עבר על צוף " אמריקן איידול ", אבל ליאת לב התנחם כך קהל עט חוצה את מועמד נכון 