תחרות אייפד : פרט בנוגע טאבלט של מיקרוסופט דלף רישת יום יש טאבלט , קרא Courier , הוא בעל שני סך מגע משקל חץ קילוגרם ; לפי הערכה מכשיר הושק עוד -2010 עדות חשיבה ניתן ניידות מכשיר הוא עובדה הוא בוסס על פלטפורמה טגרה 2 , יועד טלפון חכם מכשיר נייד . מערכת הפעלה של -courier היה את היא ערכה הפעלה שימש את נגן zune hd את סדרה מכשיר נייד של חלון 7.התגובות בקרב בלוגרים היה נלהב רובה , רב שיבח את הוא טען כי הוא ידידות משתמש ומקצועי יותר הקביל את הוא , אייפד . עיתון בריטי " אינדיפנדנט " ציטט את אחד בלוגרים , כינה את מכשיר " הטאבלט שווה עזב את איש שביל ". תחרות אייפד : פרט בנוגע טאבלט של מיקרוסופט דלף רישת יום יש טאבלט , קרא Courier , הוא בעל שני סך מגע משקל חץ קילוגרם ; לפי הערכה מכשיר הושק עוד -2010 