לא גמר , לא הלך לאחר משא מתן עם הנהלה רדיו תל אביב , החליט אוד סגל דני סידס נשאר רדיו למרות תוכנית קוצר שעה . יואב קוטנר עזב את תחנה עם תום חוזה בעוד שלושה חודש יואב קוטנר עזב את רדיו תל אביב בעוד כ שלושה חודש , אז צפוי הסתיים חוזה של הוא תחנה . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי היום הודיע קוטנר אין כוונה האריך את חוזה . קוטנר הצטרף רדיו תל אביב אוקטובר 2007 מאז ינואר 2008 מגיש תוכנית אישי תחנה . מסגרת שינוי עיבר על רדיו תל אביב אז מכרז על הפעלה קיץ אחרון , שונה מתכונת תוכנית של קוטנר בעקבות דרישה מימון על הוא הוא כלל יותר מוזיקה מוכר בעבר . יואב קוטנר אישר את פרט הוסיף : " הרדיו היום שונה מה הוא היה כשהגעתי אל לכן בסוף חוזה של אני דרך נפרד ". מרד תל אביב נמסר : " כחלק מתיחה פנים התחדשות את היא עובר רדיו תל אביב ים אלה , הוחלט על סיום של תוכנית יומי 'האיש קטן הרדיו' , הגשה יואב קוטנר תום סיום חוזה חודש יון קרוב . עם זאת רדיו תל אביב שמח כי יואב קוטנר המשיך שידר ספיישלים מוסיקלים מדי שבוע תחנה גם לאחר חודש יון קרוב ". עוד רדיו תל אביב : תוכנית רדיו " גמר הלך " המשיך היות שודר תחנה מדי יום שישי . לאחר משא מתן בין מגיש אוד סגל דני סידס הנהלה רדיו הסכים שני נשאר תחנה , אולם תוכנית התקצר שעה שודר מעתה ים בין שעה 10:00-12:00 . קיצור תוכנית נבע עלייה תוכנית חדש של אורלי וילנאי גיא מרוז , עלה פורסם לראשונה וואלה ! ברנז'ה , שודר מדי יום שישי בין שעה 08:00-10:00 . תוכנית חדש של עינת שרף " יאללה שר " המשודרת שישי צהריים שעה , על חשבון תוכנית לייף סטייל של ענת הראל ירד אוויר . בנוסף , מוצא שבת שודר בסינדיקציה תוכנית מוזיקה " האומן ", שודר כיום רדיו חיפה הגשה גיל ברסלרמן . תוכנית התארח אמן שונה ריאיון אישי , שיר הושמע רצועה נבחר על יד אומן אורח . תוכנית חדש הצטרף לוח שידור כלל בין יתר את תוכנית בוקר עם הראל סלוצקי עופר דומינגז , שודר די בוקר בסינדיקציה גם רדיו חיפה , רדיו דרום , רדיו אמצע דרך רדיו קול רגע , תוכנית ספורט שיתוף ערוץ ספורט שודר מדי ערב הועבר בסינדיקציה גם רדיו חיפה , רדיו דרום ורד קול ים אדום , תוכנית מגזין " לב תל אביב " הגשה מושיק גלאמין סף ינק , תוכנית אקטואליה של רון קופמן " קוף צהריים " עוד . ( עדכון אחרון : 15:00 ) לא גמר , לא הלך לאחר משא מתן עם הנהלה רדיו תל אביב , החליט אוד סגל דני סידס נשאר רדיו למרות תוכנית קוצר שעה . יואב קוטנר עזב את תחנה עם תום חוזה בעוד שלושה חודש 