יובל שטייניץ : " נגיד בנק ישראל אין תחליף ; סטנלי פישר טוב ישראל " שר אוצר על פרשה ליברמן : " לא התפטר עקב חקירה משטרה , אלא אם יש החלטה יפוטית על עמדה דין " יובל שטייניץ , שר אוצר , אמר היום תוכנית " פגוש את עיתונות " כי נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , אין תחליף . " סטנלי הוא נגיד טוב , הוא ניכס מדינה ישראל אין ל אני מועמד אחר ", אמר שטייניץ התייחס מינוי של נגיד כהונה נייה.בנוגע פרשה בנק פועל , אמר שר אצר כי " זה לא דיבר שעמד מול בנק ישראל או מול אנחנו לפני שנה היה מהומה זוטא בנק פועל ". בנוגע פרשה ליברמן אמר שטייניץ כי " יש ישראל עיקרון ברור - לא התפטר עקב חקירה משטרה , אלא אם יש החלטה יפוטית על עמדה דין ". עוד הוסיף : " מדינה דמוקרטי מותר ביקר את משטרה , לא השתלח ב היא ". יובל שטייניץ : " נגיד בנק ישראל אין תחליף ; סטנלי פישר טוב ישראל " שר אוצר על פרשה ליברמן : " לא התפטר עקב חקירה משטרה , אלא אם יש החלטה יפוטית על עמדה דין " 