היכן יכול רכש בית בן 9 חדר ב-3.7 מיליון שקל ? כמה שילם עבור פנטקוטג' בן 6 חדר , שטח של 170 מ"ר ? ירושלים דירה 4 חדר רחוב אצ"ל ( גבעה צרפתי ) , קומה ראשון , עם עלית מחסן , ללא חנייה , זקוק שיפוץ , נמכר ב-1.35 מיליון שקל דירה 4 חדר רחוב פורץ ( קטמון יש ) , 120 מ"ר , בית ערבי משופץ , קומה שני , עם מעלית , נמכר ב-2.7 מיליון שקל עסקה בוצע על יד רי/מקס חזון ירושלים שכונה גילה , ירושליםפנטקוטג' ( קוטג' עליון ) 6 חדר רחוב פולוצקי ( שכונה גילה ) , 170 מ"ר , קומה 2+3 , עם מעלית , מחסה חנייה , נמכר ב-1.4 מיליון שקל דירה 4 חדר רחוב מגדל ( הר חום ) , 124 מ"ר , קומה גבוה מגדל בן 22 קומה , עם מעלית , מחסה חניה , נמכר -1.325 מיליון שקל קוטג' טור 5.5 חדר רחוב בן עזאי ( בקעה ) , 116 מ"ר , נמכר ב-2.2 מיליון שקל דירה 2 חדר רחוב קיבוץ גלוי ( בקע ) , 40 מ"ר , קומה קרקע , ללא חנייה , נמכר -935 אלף שקל עסקה בוצע על יד אנגלו סכסון ירושלים חיפה דירה 5 חדר רחוב סמולנסקין ( אחז ) , 120 מ"ר , קומה קרקע , עם חניה מחסן , נמכר -1.85 מיליון שקל דירה 4 חדר רחוב לבונה ( מצפה כרמל ליד שכונה כבביר ) 100 מ"ר , קומה קרקע , עם חנייה מחסן , נמכר -950 אלף שקל דירה 4 חדר שדרה הנשיא ( מרכז כרמל ) , 140 מ"ר , קומה שני , עם מעלית , חניה מחסן , נמכר -2.15 מיליון שקל עסקה בוצע על יד אנגלו סכסון חיפה דירה 4 חדר רחוב אנקוואה ( שער עלייה ) 96 מ"ר , קומה רביעי , עם מעלית , חיסן חנייה , נמכר -550 אלף שקל עסק בוצע באמצעות רילטי אקזקיוטיב חיפה-גלים תל אביב דירה 3 חדר רחוב בלפור , קומה שני , עם מעלית , מרפסת שמש חנייה , נמכר -2 מיליון שקל עסק בוצע באמצעות סוכנות my place תל אביב שכונה באזל , תל אביבדירת 2.5 חדר רחוב יהושע בן נון ( שכונה בזל ) , 62 מ"ר , קומה שני , ללא מעלית וללא חנייה , נמכר -1.47 מיליון שקל דירה 3 חדר רחוב שמעון התרסי ( צפון ישן ) , 85 מ"ר , קומה ראשון , ללא מעלית וללא חנייה , נמכר -1.9 מיליון שקל עסקה דווח על יד לוי צחק , עור מחירון דירה שדד דירה 4 חדר רחוב שוהם , 135 מ"ר , קומה שביעית , עם מעלית , חנייה נוף ים , נמכר -1.19 מיליון שקל דירה 4 חדר רחוב יהודה הלוי , 120 מ"ר , קומה שישית , עם מעלית , חניה מרפסת מש , נמכר -930 אלף שקל דירה 4 חדר רחוב כנרת , 115 מ"ר , קומה שמינית , עם מעלית , חנייה מרפסת מש , הושקע , נמכר ב-910 אלף שקל דירה 3.5 חדר רחוב העפיל , 84 מ"ר , קומה ראשון , ללא מעלית , עם חנייה , נמכר -580 אלף שקל עסקה דווח על יד עורך מחירון דירה לוי ציחק אשקלון דירה 4 חדר , רחוב תירוש ( שכונה ברנע ) , 120 מ"ר , קומה שמיני , עם מעלית היכן יכול רכש בית בן 9 חדר ב-3.7 מיליון שקל ? כמה שילם עבור פנטקוטג' בן 6 חדר , שטח של 170 מ"ר ? 