קרוב בנתב"ג : מערכת בידוק בטחוני חדשה מבוסס CT ורנטגן בית סימנס ורפו ; עלות : 50 מ' הורה טכנולוגיה גרם כך זימן בידוק בטחוני של כול נוסע נוסע - בין יהודי בין ערב - היה שווה חברות סימנס מורפו חתם עם רשות שדה תעופה ( רש"ת ) על הסכם שדרוג מערכת שינוע בידוק בטחוני טרמינל 3 בנתב"ג , היקף הוערך של כ -50 מיליון יורו.עפ"י הסכם דרוג ערכה שינוע בוצע ע"י חברה סימנס העולמית . החברה נבחר לאחר רש"ת קיים מכרז סגור בין חבר הוביל תחום . שדרוג מערך הבידוק בטחוני בוצע ע"י חבר מורפו ( morpho ) עד אחרון קבוצה ג'נרל אלקטריק אשר נרכש לפני מספר חודש ע"י תאגיד ספראן ( safran ) מצרפת , שהה תאגיד בינלאומי מוביל תחום ביטחון הפנים.חבתר מורפו נבחר לאחר שרות ביטחון כללי ( שב"כ ) אישר את מערכת הוצע על יד מי עמד דרישה הביטחון הקפדניות נדרש טרמינל 3.בפרוייקט חדש תשודרגנה מערכת שינוע מזוודה קיים טרמינל 3 על מנה הקל על תהליך צ'ק אין קיים היום כן שולב עם מערכה ממוחשב בידוק בטחוני של כבודה נוסע . זו עתיד הקל משמעותי על בידוק בטחוני בטרמינל 3 הציב חזית הטכנולוגיה מתקדם , בחינה אבטחה שדה תעופה בעולם.מדובר שילוב חדשן של טכנולוגיה ct עם טכנולוגיה רנטגן אשר עתיד החליף את בידוק בטחוני קיים , כך כבודה של נוסע עבר בטרמינל , עבר את בדיקה בטחוני ; זאת ללא הבדל או אבחון בין נוסע לנוסע.כזכור , הוגש עתירה בג"ץ נגד רשות שדה תעופה ( רש"ת ) ע"י ערבי אזרחי ישראל על אפליה בדיקה בטחוני . היה מערכה חדשני אכן הוכיח את עצמו מנע טענה אפליה , כן זימן בידוק בטחוני המתנה תר הבידוק של כול נוסע נוסע - בין יהודי בין ערבי , היה זהה.שלב הבידוק קפדני עבר שילב שבה נבדק מזוודה לאחר נוסע כבר עבר את בידוק בטחוני אישי גם את שלב כרטוס חברה התעופה.רש"ת יוצג ע"י עורך דין יוסי לוי דווה ליואנו , משרד לוי , מי-דן שותף סגנית בכיר יועץ משפט של רש"ת , עו"ד חדוה מלמד-פגדאו . קרוב בנתב"ג : מערכה בידוק בטחוני חדשה מבוסס CT ורנטגן בית סימנס ורפו ; עלות : 50 מ' הורה טכנולוגיה גרם כך זימן בידוק בטחוני של כול נוסע נוסע - בין יהודי בין ערב - היה שווה 