שטייניץ : הוא תכנן תוכנייה חירום מקרה של גל שבר נוסף שר אוצר ועדה כסף : " הוא הודאג מפני התפתחות אפשרות באירופה " " הוא הודאג מפני התפתחות אפשרות באירופה , הוא לא נח על זר דפנה . אם היה משבר חוזר - זה השפיע עלה . הוא חשב על תוכנית חירום אם היה גל שני של משבר " - כך אמר הבוקר שר אצר יובל שטייניץ ועדה כסף ." יש ל אנחנו שת משימה מרכזי דחוף אחת חיזר צמיחה חיובי שנייה בלימה גידול אבטלה הקטנה מהלך שינה 2010 ", הדגיש שטייניץ ." התאוששות החל צר משמעותי קיץ 2009 כולל בלימה של אבטלה ", הדגיש שר אצר . " מקובל הניח אחרי צניחה משמעותי יש התאוששות אוטומטי של פעילות כלכלי משק . דווקא ישראל שירדה פחות צמח יותר הר משק אחר עולם ". שטייניץ : הוא תכנן תוכנייה חירום מקרה של גל שבר נוסף שר אוצר ועדה כסף : " הוא הודאג מפני התפתחות אפשרות באירופה " 