אנגלי : 100 דרך חזר פסגה סקולס כבש את עירה ה-100 בפרמיירליג הוביל את יונייטד ל-0:1 על וולבס . ארסנל גבר על ברנלי , בישול הרחקה תמיר כהן חמישה משחק נערך הערב ( שבת ) אנגלי - שני מה מסגרת רבע גמר גביע אנגלי , בעוד שלושה נוסף מסגרת מחזור -29 בפרמיירליג . תחילה , גביע , פורטסמות שם את היא צד את צרה העפיל חץ גמר נערך וומבלי בזכות צמד של פרדריק פיקיון ב-0:2 ביתי על בירמינגהאם . משחק נוסף סיים טוטנהאם ופולהאם ב-0:0 מאכזב , מבטיח שתיים משחק חוזר על מקום חץ גמר . ליגה , כרגיל , מוקד נמצא סביב ארסנל מנצ'סטר יונייטד , כאשר תותחן יצא דרך ראשון , נמנע מעידה ביתי מול ברנלי , הצליח סוף של דבר לנצח 1:3 נצמד , זמנית , לצ'לסי פסגה טבלה . יונייטד התקשה עוד נותר , אבל קיבל שער מיוחד פול סקולס , ה-100 ל הוא בפרמיירליג , הוביל את קבוצה ל-0:1 על וולבס , העלה את הם אל מקום ראשון אופן זמני . משחק תחתית של יום ניצח בולטון 1:2 לונדון את ווסטהאם , כאשר תמיד כ הוא בישל את שער שני הורחק דקה -71 . הרבה מאוד מים עיבר נהר אז פורטסמות ניצח את קארדיף גרף את גביע אנגלי ב-2008 . קבוצה פגוע שסוע הלך דחי אל דחי אז , לאחרונה אף הגיע לידי מפרק מאזן הופחת תשע נקודה , אבל את נחמה הוא מצא שוב אותו מפעל קסום כעת הוא כבר חץ גמר . טל ב הן חיים שב הרכב פומפי היה חלק משחק גינה סולידי שימר את קבוצה עניין עד דקה ה-67 , ב היא פרדריק פיקיון כבש את ראשון פך שיחק חלש ואנמי ניצחון גדול עבור מארח . צרפתי מצוין כפיל את תוצאה חלוף שלוש דקה , שפט עזר גרנט עם אי אישור ער חוקי של ליאם רידג'וול מבירמינגהאם דקה ה-80 כך יכול מאמן ישראלי שחקן התכונן ביקור בוומבלי אמצע אפריל . כבר אחרי 15 שנייה נרשם איום ראשון מצד פורטסמות , ג'ון אוטאקה בעט לידי הוא של ג'ו הארט . בדק ה-16 נדרש דייויד ג'יימס לפעולה , הדף הידר כדור מסוכן מ-12 מטר בעט קמרון ג'רום , בתום התקפה נאה צד בירמינגהאם . המשחק לא התעלה רמה גבוה נראה כי שת קבוצה בעיקר דאג לא ספג , גם ניסיון נוסף של אוטאקה לפני שריקה מחצית בעט החוצה . מחצית שני נמשך קצב דמה , אך חל מהדק ה-60 פורטסמות לחץ על שער של הארט אחרי החמצה של פיקיון ואוהרה השיג את שער יתרון . הגנה בירמינגהאם לא הצליח הרחיק כדור דקה -67 , הארט עצר פעם אחת את אוטאקה לבסוף פיקיון דחק קרוב רישת . 0:1 לפומפי . שלוש דקה אחר כך נותר חלוץ צרפתי לבד מול ארט אנגלי : 100 דרך חזר פסגה סקולס כבש את עירה ה-100 בפרמיירליג הוביל את יונייטד ל-0:1 על וולבס . ארסנל גבר על ברנלי , בישול הרחקה המיר כ הוא 