ניגריה : 500 בן אדם נטבח מוות אות בן אדם נהרג על רקע של אלימות דתי מרכז ניגריה . מהומה פרץ לאחר מוסלמי פשט על שני כפר החל ירה כול עבר . עד ראייה דיווח כי קורבן נתפס רשת נשחט ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) עוד מקרה חמור של אלימות אתני ניגריה : כוח ביטחון מרכז מדינה העלה הבוקר ( שני ) את רמה כוננות לאחר מאה בן אדם נהרג מהומה על רקע דתי אזור . על פה גורם רשמי , מניין הרוג עלה מ-100 לכ-500 , רוב איש ילד , לאחר מוסלמי תקף באמצעות רובה סכין מאצ'טה את תושב נוצרי של שני כפר סמוך עיר ג'וס . לפי עד ראייה , קורבן נתפס מלכודת של חיות רשת דייג זמן מנוסה . " ירייה נועד כדי הוציא את איש בית , אז הוא ייצא הוא התחיל חתך את הם עם מאצ'טות ", אמר אחד תושב . יועץ ממשלה המקומית מסר סוכנות הידיעות צרפתי AFP כי עד כה נאסר 95 בן אדם בשל מעורבות אירוע . הודעה טעם משרד של נשיא פועל ג'ונתן גודלאק נמסר כי נשיא " הורה כוח ביטחון נקט יוזמה אסטרטגי על מנה התעמת הביס את חבורה רוצח ". במרכז ניגריה יש היסטוריה ארוך של יריבות אתני , תוקף אמר כי רציחה הן נקם על מוות של מאה בן אדם ינואר . אז את הוא אירוע אזור נמצא תחת עצר שעה לילה , לאחר מאה בן אדם נהרג עימות בין קבוצה אתני דתי יריב עיר ג'וס . ניגריה : 500 בן אדם נטבח מוות אות בן אדם נהרג על רקע של אלימות דתי מרכז ניגריה . מהומה פרץ לאחר מוסלמי פשט על שני כפר החל ירה כול עבר . עד ראייה דיווח כי קורבן נתפס רשת נשחט 