גיוס רץ 2010- עלייה רצון שירת לוחם כ-76% כלל מהמתגייסים מחזור זה כשיר שרת יחידות שדה ביקש שירת לוחם . דובר עלייה של כ -3.5% מחזור גיוס רץ 2010 ייצא דרך מחר ( ראשון ) סגר את גיוס של יליד שנתון 1991 . מחזור גיוס זה אופיין רצון גבוה ביותר התגייס יחידות לוחמות כלל מחזור גיוס עשור אחרון . כ-76% כלל כשיר שרת יחידות שדה ביקש שירת לוחם לעומת 73% גיוס הקביל מרץ 2009 . דובר עלייה של כ -3.5% רצון שירת לוחם . גיוס קרוב עתיד התגייס נער נערות יועד שירות קרב יחידות שדה , מערך תומך לחימה תפקיד מנהלה . אחד כול שני התגייס מחזור גיוס נוכחי ביקש עדיפות ראשון שירת חטיבה חיל רגלי . 93% משובץ חיל שריון ביקש שירת מערך לוחם . 94% התגייס חיל הנדסה ביקש שירת לוחם . מבין משובץ חיל תותחן 76% התנדב מערך לוחם כמו גם 76% משובץ חיל איסוף קרבי . בנוסף 58% משובץ נ"מ ביקש שירת מערך הלוחם . לראשונה גויס בן שבת הסדר לפי חטיבה ב היא שירת לא גיוס מרוכז לבנה ישיבה . מטרה גיוס אף הזה הוא חיזק את תחושה שייכות של התגייס יחידה . בן ישיבה צפה התגייס כלל יעד הוא חטיבה חיל רגלי חיל זרוע יבש . גיוס רץ 2010- עלייה רצון שירת לוחם כ-76% כלל מהמתגייסים מחזור זה כשיר שרת יחידה שדה ביקש שרת לוחם . דובר עלייה של כ -3.5% 