חיפוש פופולרי ביותר תולדה יאהו : פיגוע -11 ספטמבר מנוע חיפוש חגג שבוע עבר את יום הולדה -15 ; מייסד : " לא התכוון הנהיג תנועה שנה את עולם " מתקפה טרור של -11 ספטמבר 2001 , היה נושא פופולרי ביותר חיפוש ביאהו אי פעם - כך עלה את היא מחקר שער מנוע חיפוש לרגל ציון 15 שנה להיווסדו . שיבוט מלחמה עיראק היה מילה חיפוש בא תור ברשימה.עוד בעשרת הנושאים בוקש ביותר תולדה יאהו נכלל סאדאם חוסיין , ארי פוטר , מוות של מייקל ג'קסון , צונאמי המילניום.נתונים נוסף מחקר מצביע על כך מספר אתר אינטרנט עלה את היא כיום על 200 מיליון , לעומת 18 אלף בלבד היה קיים עם הקמה יאהו ב-1995 . מספר משתמש עולם עלה אותו תקופה מ-10 מיליון , הוא פחות -0.33% אוכלוסייה עולם , ל-1.6 מיליארד גולש - 25% אוכלוסייה העולם כיום.יאהו נוסד כבר -1994 על יד ג'רי יאנג דיויד פיל , אך נרשם חבר רק -1 אירס 1995 , ל אתן יום זה צוין כיום הקמה . על הקמה חבר כתב פיל יאנג שבוע עבר : " היה ל אנחנו הזדמנות מיוחד עזר יצר תעשייה עיצב את עולם מקוון . לא הקים את חברה מטרה לההיפך לאחת מחברת אינטרנט גדול עולם או כדי הנהיג תנועה שנה את עולם . היינו סך כול שני סטודנט סטנפורד עשה מחקר המרצה של הם היה שבתון ". בעת חגיגה יום הולדת של חבר אמר מנכ"ל קרול בארץ , כי הוא קיווה משקיע היה סבלנות המתין מהפך ביאהו , כי על הם זכר כמה זמן לקח לסטיב ג'ובס החייה את אפל . ארץ , אשר נמצא תפקיד אז ינואר 2009 , אמר כי יאהו עונין כיום רכש חברות קטן עם " רעיון טוב צוות קטן טוב ". האסטרטגיה של בארץ דמה זו של יריבה הצליח את היא של יאהו , גוגל אשר רכש תשע חבר קטן שבעה חודש אחרון . חיפוש פופולרי ביותר תולדה יאהו : פיגוע -11 ספטמבר מנוע חיפוש חגג שבוע עיבר את יום הולדה -15 ; מייסד : " לא התכוון הנהיג תנועה שנה את עולם " 