שפחה שליט : " חמאס נהג ציניות כלפי עם " הורה חייל חטוף דחה את ביקורת של אסיר עבדאללה ברגותי , לפי היא ר"מ נתניהו הכשיל את עסקה שחרור בן . דבר , חמאס הוא זה כבר שלושה חודש לא מסר תשובה הצעה ישראלי משפחה של חייל חטוף גלעד שליט הגיב יום ( ראשון ) על דבר של בכיר חמאס כלא ישראל , עבדאללה ברגותי , לפי הם ראש ממשלה נתניהו הכשיל את עסקה שליט . דבר , " דובר תעמולה נוסף של חמאס , יחיד נפגע הוא תושב עז בלתי מעורב . החמאס מנהיג המשיך נהג ציניות כלפי עם של הם מבלי נתן תשובה הצעה ישראלי , שלושה חודש אז נמסר בידי מתווך גרמני . צר ל אנחנו ראה הסיר חמאס זכאי הגיע בית משפט ביקש צדק אף שוחח עם תקשורת שעה גלעד אינו זכאי ראה קרן שמש , לא דיבר על קשר עם עולם חיצון ". הוקדם יותר המר עבדאללה ברגותי כי הערכה , לא נחתם בקרוב עסקה חילוף שבוי . הוא הוסיף , גלעד שליט הוחזק תנאי טוב . ברגותי , נחשב אחד מחבל "כבדים " ששחרורם סיכל את ביצוע עסקה , אמר גם אם שוחרר הוא שב נלחם כ נגד ישראל . ברגותי ריצה 67 מאסר עולם כלא בעקבות מעורבות שורה של פיגוע טרור ב הם נרצח עשר ישראלי , ב הם פיגוע בית קפה " מומנט " ובמסעדת " סבארו " שבירושלים . מהלך דיון הוא אמר עיתונאי כי כאשר היה מדינה פלסטיני , גלעד שליט זיכה משפט צדק . הוא הוסיף שמימוש עסק שחרור של חייל חטוף התעכב מכיוון ראש ממשלה הימין נתניהו עסוק נושא אחר מלבד עסקה , עלה כבר סיכם חמאס עם מתווך גרמני . הוא הוסיף שאביו של גלעד , נעם שליט , נודע האשמה על עיכוב שחרור טמן נתניהו , אולם הוא פיחד אמר זאת . הוא אף התייחס חשיפה של סוכן שב"כ הבכיר מסעב יוסף , בן של אחד מנהיג חמאס , אמר כי כלל לא דובר סוכן בכיר . דבר , הוסף אף נכשל מבחן ערך ל הוא בחמאס לא היה יד מידע בעל ערך . משפחה שליט : " חמאס נהג ציניות לפי עם הוא " הורה חייל חטוף דחה את ביקורת של אסיר עבדאללה ברגותי , לפי היא ר"מ נתניהו הכשיל את עסקה שחרור בן . דבר , חמאס הוא זה כבר שלושה חודש לא מסר תשובה הצעה ישראלי 