מה סיכוי הרוויח קידוח נפט ניתוח פיננסי > > נייר ערך של ענף חיפוש נפט הוא , ללא ספק , סיפור גדול של בורסה ישראלי שנה אחרון . ישראמקו , מלך חיפוש נפט ישראלי , עלה תחילה 2009 עד היום -1,898% , בזכות תגלית גז גדול קידוח " תמר ". גם יחידות השתתפות אחר של קידוח נפט גז לקח חלק חגיגה , לרבות אלה לא גילה דבר : רץ מודיעין , טרם קדח , כמו גם גבעה עולם זרח , השלים קידוח - אבל מצא בינתיים רק " סימן נפט ". אלא השקעה קידוח נפט הוא , כמובן , לא כרטיס כיוון אחד : נייר ערך הללו ריקד מעלה מטה , ירידה כואב במיוחד . אתמול , למשל , ירד מחיר של מנייה שותף זרח ב-23% יממה אחת , תגובה הודעה מאכזב של שותפות על תוצאה מבחן הפקה קידוח " תמרור 4 ", סמך ים מלח . משקיע ניירת ערך של חיפוש נפט אינו טיפש אינו תמים : הוא ידע היטב דובר השקעה מסוכן תנודתית , עם אפשרות רווח גבוה - גם מפח נפש קשה . הוא בחר השקעה אלה מודע : " מה ייצא ל אני השקיע מנייה בנק לאומי ? ", אמר כתב themarker ליאור זנה אדם הגיע אסיפה בעלים יחידות של שותפות קידוח גבעה עולם . " אז הוא הרוויח פי שני , אז מה ? ". מנייה נפט או כרטיס פיס ? אלא מודעות ואחריות של משקיע מעשה אינו הספיק : התברר איש החליט השקיע דווקא מניה וניירות ערך סוג זה , הוא בדיוק את הם הנשים "משקיעים " סכום כסף ניכר רכישה הימור : פיס , טוטו , לוט מן סתם גם בית קזינו חו"ל . התברר גם כי איש אלה הפסיד בורסה , בממוצע , הרבה יותר אשר ציבור בחר השקיע נייר ערך סולידי "משעממים " - אל עלה רק אחוז בודד מדי שן . מחקר נעשה נושא בארה"ב על בסיס נתון סופק על בית השקעה , הראה כי משקיע בחר מנייה בעל אופי של כרטיס פיס , הגיע חתך סוציו-אקונומי מובהק : הוא עני יותר , השכיל פחות , גבר יותר איש , שחור יותר ליבן , דתי יותר - קתולי , כמובן . הוא גם הציג תשואת-חסר השקעה של הם בורסה , שיעור של 32% הכנסה שוטף של הם , יחס כלל האוכלוסייה . השורה התחתונה : דווקא השקיע עני יותר , לא יכול הרשה עצמו הפסיד בורסה - הוא אלה רכש מנייה סוג של מנייה נפט . מחקר דומה לא נעשה ישראל , אולם אוכלוסייה הגיע את היא אסיפה של קידוח נפט צבעוני הרבה יותר מנהל בית השקעה מעונב של "סיטי " של תל אביב . אבל השאלה מעניין באמת הוא זו : מה סיכוי אמיתי " עשה מכה " במניות הנפט ? תשובה הוחלט אין , כמובן , אך אפשר הציע הערכה גס . מדינה ישראל יש , למעשה , שלושה גרש משחק שונה תחום חיפוש נפט גז : חיפוש ים תיכון מה סיכוי הרוויח קידוח נפט ניתוח פיננסי 