משקיע דרך ממשלה על הרגל ניתוח פיננסים משקיע כול עולם התמחה זיהה את מה הוא ראה מגמה התפתחות של נכס מסוים - הצטרף אל היא . מקר רב עצם הצטרפות של משקיע עשיר אותו מגמה הוא חיזק העצים את היא , לפחות תקופה מסוים , כולם הרוויח תהליך . אבל מה קרה את היא מגמה אינו הוצא חן עין ממשל ? מה קרה את היא שלטון הצהיר החלטה השקיע פוגע מדינה , רמז לא אפשר לספקולנטים יד חופשי ? זהו בדיוק מצב ב הוא נמצא רגע זה עשר אלף המשקיעים המרה נגד ירה את הוא , נגד אג"ח של ממשלה יוון ספרד נגד לירה בריטי . לפי ניתוח של הם עתיד ברור : גוש הורה בצורת , גרמני מדינה עשיר לא ערב אופן גרף מדינה שנקלעו קושי , ירה את הוא נידון נחלש . כמה קרן גידור כינה את מהלך נגד יורו"עסקת קריירה " - פוזיציה ענקי אחת יכול העשיר את מנהל קרן עד סוף ים . אלא ממשלה לא מוכן קיבל את " משמעת שוק " הזה . לפני כ שבוע התקיים ארוחה ערב ב היא השתתף נציג כמה קרן גידור גדול . בין נושא שיחה היה גם עתיד של הורה , חלק דובר אמר כי ידע הוא המשיך נחלש כדאי הימר נגד הוא . תגובה פיתח שלטון ארה"ב חקירה כדי בדק אם לא בוצע תיאום עמדה בין קרן גידור . החשדה נראה מגוחך : ארוחה ערב אלה נפוץ , ירה את הוא היה רק נושא שביעי על סדר יום , לא ברור מה עשוי היה בלתי חוקי . אבל מסר ברור : זהו רמז אזהרה קרן לא עשה יד אחת שוק הורה הזיק מטבע אירופי . יש גם רמז עב יותר . שבוע אחרון נפוץ ידיעה לפי הן שירות חשאי של יוון של ספרד בודק מי הספקולנטים אחראי לחץ מכירה על איגרת חוב ממשלתי של שת מדינה הימור נגד הן . גדיל עשה ראש השלה לוקסמבורג , ז'אן-קלוד ג'ונקר , אמר : " אם שוק התעלם מהלך נבצע יוון כדי הבריא את כלכלה - אירופה קיבל החלטה עצר את השפעה ספקולנטים ". ג'אנקר לא פירט את טיב פעולה , אבל אמר - החזיק חזק - " יש ל אנחנו ציוד עינוי מרתף , מידה הצורך שלף את הוא ". גם ראש השלה סין וו ג'יאבאו ניצל את נאום שנתי לאום סוף שבוע כדי הצהיר על כוונת נלחם ספקולציה בנדל"ן מדינה : " הממשלה הגביר את מאמץ מאבק בעבירות כמו ספסרות נכס הפקעה מחיר ", הוא הכריז . " סין הגביל חומרה את השקה של פרויקט חדש ניסיון מנוע השקעה מיותר ". ממשלה לא רק איים : לעתים קרוב הוא גם פועל . שיא של המשבר הפיננסי החליט כמה מדינה הגביל את גמישות משקיע ביצוע עסקה " שרט ". היה זו תקופה ב היא חשש רב נפילה בנק , ממשלה פשוט אסר המר נגד הם . בידי משקיע דרך ממשלה על הרגל ניתוח פיננסי 