לאחר לא מונה תפקיד מונה על ביטוח שוק הון : הריק פרץ עזב את משרד אוצר פרץ הצטרף איגף שוק הון לפני כ תשע שנה כיהן סגן בכיר ארבע שנה אחרון הריק פרץ , סגן בכיר ממונה על שוק הון , ביטוח חיסכון , הודיע היום סגן שר אוצר , ציחק כ הוא , מפקח על ביטוח , פרופ' עודד שריג , על כוונה פרש תפקיד חודש הקרובים.אריק פרץ כהן מזה כארבע שנה סגן בכיר ממונה על שוק הון , מסגרת תפקיד ריכז את תחום רגולציה , רישוי פיקוח על חברות ביטוח , קרן פנסיה קופה גמל את מחלקה שוק הון אגף.פרץ ( 36 ) , בעל תואר בוגר כלכלה , חשבונאות משפט הואר מוסמך מנהל עסק משפט אוניברסיטה עברי , הצטרף איגף שוק הון משרד אוצר לפני כתשע שנה שימש תפקיד שונה , בין הם , מנהל חלקה קופה גמל , מנהל חלקה יציבות חבר ביטוח עוד . בנוסף , שימש פרץ דירקטור בבורסה נייר ערך תל אביב.פרץ היה שותף קידום רפורמה מהלך שונה הוביל אגף שוק הון , ב הן יישום רפורמה שוק הון , הגדלה דרישה הון חיבר ביטוח , פיתוח חשבון יידע ציבור ( פנסיה , גמל טח ) , קופה גמל ניהול אישים ועוד . כמו כן , כיהן פרץ חבר ועדה חודק שימש ראש צוות ניהול שיבר הגלובלי אגף.סגן שר האוצר , ציחק כהן , הביע צער על החלטה . דבר , " פרץ הוא נכס איגף שוק הון משרד האוצר , הוא היווה דוגמה מופת מנהל איכותי ערכי שירות ציבור ישראל ". מונה על שוק הון , טיווח חיסכון , פרופ' עודד שריג , אמר כי יכולת אישי של פרץ ניכר תרומה מקצועי כול תחום עשייה של אגף עיצוב שוק הון ישראל . תפקיד ייצר אריק תשתית ארגוני מקצועי היווה סיס להתמודדות אגף עם אתגר עתידי ". לאחר לא מונה תפקיד מונה על ביטוח שוק הון : הריק פרץ עזב את משרד אוצר פרץ הצטרף איגף שוק הון לפני כ תשע שנה כיהן סגן בכיר ארבע שנה אחרון 