פרסום שגוי מעריב פרסם כתבה על הנפקה מעריב אחזקה תגובה דחה רשות נייר ערך את הנפקה קנס את הוא כ-30 אלף שקל רשות נייר ערך דחה את הנפקה של מעריב אחזקה היה תוכנן התקיים היום - זאת בעקבות פרסום ידיעה נושא עיתון מעריב , היום בוקר . ידיעה פורסם חלק חדש של עיתון . דרך כלל נדיר מצא ידיעה על הנפקה בורסה חלק זה של עיתון . רשות ני"ע אילץ את מעריב דחה את הנפקה יום חמישי במקביל הודיע חברה כי הטיל על היא קנס כספי . מעריב העריך דיווח בורסה כי קנס הגיע גובה של כ-30 אלף שקל . רשות ני"ע עדכן את מעריב כי הוא ראה פרסום בוקר עיתון מעריב פרה של " תקופה שקט " - תקופה ב היא יש הצעה פתוח ציבור על בסיס תשקיף . מעריב אחזקה הוציא אור של עיתון מעריב נשלט על יד משפחה נמרודי תכנן גייס היום ציבור 12 מיליון שקל אג"ח המרה אופציה תשואה אפקטיבי צפה נע סביב כ-15% . מטרה גיוס היה חיזק את מבנה הון של חברה על יד הגדלה הון עצמי הקטנה חוב . צורך מטרה זו גיבש מעריב מבנה גיוס מיוחד : חברה הנפיק 60 מיליון ערך נקוב של אג"ח המרה עם מח"מ ( משך חיים ממוצע ) של חמש שנה , יישאו ריבית נקבע על פה מרווח של 2% מעל גילון ממשלתי ( ריבית של הוא עמד היום על כ -2% ) . תשואה אפקטיבי היה הרבה יותר גבוה כך , שכן אג"ח המרה הונפק דיסקאונט של 25% , כך מעריב גייס 45 מיליון שקל . 33 מיליון שקל הגיע חבר האם - הכשרה יישוב - היתר אמור הגיע ציבור . חתם הנפקה כלל את פעל אי.בי.אי , רוסאריו קפיטל , אקסלנס חיתום , מיטב חיתום דיסקונט חיתום . הקונסורציום העמיד מעריב התחייבות חיתומית ל-12 מיליון שקל אמור היות מגויס ציבור . התחייבות זו נחלק שווה שווה בין חתם - כלומר כול חתם התחייב לכ-2.4 מיליון שקל . פרסום שגוי מעריב פרסם כתבה על הנפקה מעריב אחזקה תגובה דחה רשות נייר ערך את הנפקה קנס את הוא כ-30 אלף שקל 