" דונאדוני הסיר את מועמדות אימון נבחר ישראל " עובד קראוס , סוכן של מאמן , טען כי " פרסום גרם התאחדות חזר ב היא הצעה ". מוטה איוניר צפוי היות עוזר מאמן עובד קראוס , סוכן של רוברטו דונאדוני , הודיע ערב ( ראשון ) "חדשות ספורט " מאמן איטלקי סייר את מועמדות אימון נבחרת ישראל . " שוחח היום עם דונאדוני , החליט הודיע יו"ר התאחדות אבה לוזון שדונאדוני סייר את מועמדות נבחרת בעקבות אירוע אחרון ", סיפר קראוס , התייחס פרסום על שכר עצום יועד איטלקי ( 2 מיליון הורה ) עבור משרה . זכר , לאחרונה פורסם כי דונאדוני הוא מועמד הוביל אימון נבחרת , תוצאה כן התעורר סערה ציבורי כנגד מהלך יקר . " טרפד לוזון מהלך הוא רץ את היא עשה ", טען קראוס , " הוא רץ את היא מנה אמן צעיר בעל שם , עד מצא מאמן עם שם כמו של רוברטו הסכים אימן נבחרת , אחרי הוא קיבל את תנא כספי , חבל זה נאלץ התבטל . " כול פרסום מחול שד גר את הם התאחדות סאגה מההקצבה המקורית שהיא תכנן . סיטואציה לא התאים , חבל . הודיע על כך לוזון הערב , הוא מאוד הצטער , הוא הבין את החמצה , אבל הוא סבר הבחין ציבורית , הוא לא יכול היה העביר זה דיבר . אפשר ראה אין ל אנחנו רשימה ארוך די של מועמד עמד תור כד אימן פה ". אחרי ארבע שעה חץ של דיון , לא הגיע היום ( ראשון ) נציג נבחר של בית 6 הסכמה על לוח משחק . עכשיו החזיר התאחדות של קרואטיה , יוון , ישראל , לטביה , מלטה גאורגיה את המנדט לקביעת לוח שיחק אופ"א הגרלה . נבדק אפשרות הגרלה קביעה סדר משחק נערך קונגרס אופ"א נערך ארץ ב-24 אירס . " הוא הצטער לא הצליח הגיע הסכמה ", אמר יו"ר התאחדות אבה לוזון לאחר כישלון נבחרת הגיע סיכום על לוח משחק . " דווקא נראה היה שכול הסכים אחרי ארבע שעה חץ , דיון עלה על שרטון . הגיע אופ"א הגרלה הוא זו קבע ". " מוטה איוניר ייתם עוזר מאמן נבחר הבוגרת ", כך טעה את הן בוקר ( ראשון ) גורם בכיר מאוד התאחדות כדורגל , הוסיף : " העדיף את איוניר על אוחנה , הוא בעצם הוא הועמד ראוי . אחרי נמנה מאמן זר , הכריז על איוניר עוזר . צריך ציין התלבטות בין הוא לבין אוחנה , על היא פורסם ים אחרון , היה מאוד קשה . מדובר שני מאמן טוב ". כעת עלה השאלה מי נאמן את נבחר אולימפי , איוניר משמש כ מאמן , מול מקבילה שוודיה בחודש יוני . על פה פרסום שבוע אחרון גיא לוזון אמור נמנה תפקיד מאמן אולימפי , אך ייתכן כי התאחדות ביקש מאיוניר הדריך משחק נגד השבדים , במקביל תפקיד מאמן נבחרת בוגר , זאת כדי שחקן " דונאדוני הסיר את מועמדות אימון נבחרת ישראל " עובד קראוס , סוכן של מאמן , טען כי " פרסום גרם התאחדות חזר ב היא הצעה ". מוטה איוניר צפוי היות עוזר מאמן 