יום איש : הגיע שוויון מלא דווקא היום , יום איש בינלאומי , צריך ציין שוב כי שעה עולם רץ קדימה הוא הותיר את אנחנו , איש , מאחור , קורבן חולשה פיסי . נתון של משטרה ישראל בנוגע מקרה אלימות כלפי איש שן אחרון זהה אל התפרסם שנה אחרון , אין שינוי מגמה ציער . אך נתן אחד כן השתנה , הוא הדהים . ב ? 2008 נפתח 1,523 תיק פלילי משטרה נגד איש נהג אלימות כלפי בעל . נכון , חשוב לא איבד את פרופורציה זכר מתוך 16,703 תיק פלילי נפתח שנה 2008 בגין אלימות בין בן זוג , 15,180 תלונה היה בכל זאת של איש נגד בן זוג . בנוסף , עלה שם לב כך מאז 2006 נרצח כול שנה יותר עשר איש בידי בן זוג , אך לא שמע על גבר נרצח בידי בת זוג . כול זאת , 1,523 תיק פלילי של אלימות השים אינו דבר של מה כך , דבר קשר פמיניזם . זה לא התחולל כאן מהפכה שוויוני סוג חדש איש למד הכה , אלא גבר רב , פעם התבייש כך , העז התלונן נגד איש התעלל . זו לכאורה תופעה שולי , אך לא . דווקא הוא , הנשים המובילות מאבק נגד אלימות במשפחה בכלל , חייב התמודד עם אמת . גם גבר נפל קורבן איש התעלל . לפני 30 שנה , לראשונה ישראל הוקם מרכז סיוע נפגע תקיפה מיני , הוא כוון שווק יועד איש בלבד . זה לא לא היה גבר סבל התעללות מיני , פשוט לא היה אז מקובל גבר חשף תקיף מיני אירע ל הם ילדות . כיום זה כבר ידוע ברור . בהתאם כך , קו חירום רב גבר נוער הותקף מינית פועל ישראל . דבר עזר מאוד הובן חברתי כי התנהגות אלים אינו עניין מגדר ויש קם טיפל קורבן אלימות אישר הוא - איש , גבר או ילד . רק התבוננות עמוק אמיץ לתוך לוע מפחיד של מפלצת אלימות הביא להב נכונה של בעיה מיתן פתרון אמיתי . כך , למשל , חשב ציין כי גם כול הנוגע תחם של סחר איש סחר עבד בכלל נטל חלק גם איש . היה סיבה כך אישר היה , שורה תחתון הוא כול הנוגע אלימות פשיעה לא מדובר רק שדה הגבר . אם בסיס החיפוש אחר פתרון בעיה של אלימות משפחה עמד השקפה כי דובר עניין מגדר וכי רק הגבר הוא אלים , ננקט גישה שוביניסט שמתעלמת כוח - גם אם דובר כוח שלילי - של איש . אגב , כול נגע אלימות משפחה יש שנה גם תפיסה אנכרוניסטיות נוסף , ב הן , בעיקר , אופה הגן על הותקף . כיום מקובל הוציא ילד היה קורבן של אלימות משפחה העביר מוסד או הבריח איש מקלט לנשים מוכה . זו תפיסה אנכרוניסטית יש בטלה . דרך נכון שיקום " משפחה אלימות " טמן דווקא הרחקה פיסי של יום איש : הגיע שוויון מלא nan 