פפרס עובר לשיקגו , ולדין בולטימור פפרס חתם שש שנה ברס , צירף גם את צ'סטר טיילור מאנומליונה . אריזונה קיבל עבור בולדין שת חירות דראפט זה היה כמעט סגור עכשיו זה סופי : קיצוני הגן ג'וליוס פפרס , אחד שם חמים ביותר שוק חופשי -NFL , חתם בשיקגו . הוא אמור שיחק ברס שש שנה קרוב , פרט סופי של חוזה עדיין לא ידוע , אולם שלוש שנה ראשון הוא עשוי הרוויח 40 מיליון דולר . בנוסף , החתים ברס את רץ אחורי צ'סטר טיילור , היה מחליף של אדריאן פיטרסון ממינסוטה , את טייט אנד ברנדון מאנומליונה . העברה מעניין נוסף הוא של אנקואן בולדין אריזונה בולטימור . בולדין לא היה מרוצה כבר שנה עבר עובדה קרדינלס לא שיפץ את חוזה , כעת הוא הגיע מזרח , רייבנס שיווע לתופס טוב כבר הרבה שנה . אריזונה קיבל בחיר סיבוב שלישי סיבוב רביע בדראפט קרוב . בולדין האריך את חוזה שלוש שנה , לאחר היה מתוכנן הרוויח 3 מיליון דולר אריזונה בעונה קרוב , כך למעשה חוזה עמד כעת על 28 מיליון דולר ארבע שנה . גארי בראקט , הליינבקר של אינדיאנפוליס , נשאר קבוצה לאחר חתם על חוזה חמש שנה סכום של 33 מיליון דולר , 12.5 מיליון מתוך הם כסף הובטח . בראקט לא הוחתם על חוזה גם לא הושם על הוא תג פרנצ'ייז עד דדליין סוף פברואר , אולם נשיא בייל פוליאן היה רגוע , ביטחון של הוא כי צד הגיע הסדר היה הוצדק . נוסף לתופס נייט ברלסון , חתם חמש שנה דטרויט , החתים ליונס עוד שחקן מנוסה , שחקן קו הגנתי קייל אן דן בוש , שיחק חמש עונה אחרון טנסי ( לפני כן אריזונה ) . בוש , שלוש פעם פרו בול שחקן הוערך מאוד ליגה , חתם ארבע שנה עבור 26 מליון דולר , עשרה מה שולם מהלך שינה חוזה ראשון ( כלומר , סכום לא לגמרי הובטח שולם רק אם היה כ שיר מהלך עונה זו ) . בוש חבר אל מאמן הגנה של הוא מימי טנסי , ג'ים שוורץ , הוא אימן הראשי של הליונס התחייל 2009 . עדכון ראשון : 5.3.10 , 20:34 פפרס עובר לשיקגו , ולדין בולטימור פפרס חתם שש שנה ברס , צירף גם את צ'סטר טיילור אנומליונה . אריזונה קיבל עבור בולדין שת חירות דראפט 