טרנד הכי חם ? דיזל עודד את טמטום קמפיין קיץ כלל 40 מודעה עלות אופי אידיוט , שינס שכנע את אתם שלהיות סתום זה דבר בא פרסם רב מודע שאיפה לב לן התאמץ שכנע את אנחנו ששימוש מוצר הבטיח ל אנחנו שיער מבריק , עור חלק או את אושר מוחלט . הוא הציג בפני אנחנו סיטואציה מפתה פרזנטור ידוע תוצאה ידע מראש : הוא הפך את אנחנו לסאקרים של מותג . לאחרונה השיק 'דיזל' קמפיין בוסס על תובנה צרכני לפי היא יש ב אנחנו , או יותר נכון קהל מטרה של 'דיזל' , צור בלתי סופק היה מדי פעם דווקא טמבל . התנהגות מטופש או הסתכן , כך אמר ל אנחנו ב'דיזל' , הוא רב הותר כיפית לכן אפשר מדי פעם היות טיפש . התאם כך , קמפיין המליץ פורש : " היה סתום " Be Stupid . מודעה המצטיינות פן קריאטיבי לא הוצג אידיליות פנה אל צרכן ממוצע , אלא סיטואציה אהבליות נגע עצב חשף השפעה של צעיר שועמם זקוק ריגוש . עד כה הופץ מסגרת קמפיין לקולקציית אביב/קיץ 2010 כ- 40 מודעה בוסס על קונספט יש ציין דובר מודעות ייחודי משעשע למדי . הסתבר היה חכם זה משעמם , אבל עשה שטות זה כיף . ביגוד , אגב , נשאר נאמן ערך מותג : אורבאני , חוסר אימץ , נוח , פרקטי , אסרטיביות וסקסיות . יכול היות אמת מטורללים נהנה יותר . טרנד הכי חם ? דיזל עודד את טמטום קמפיין קיץ כלל 40 מודעה עלות אופי אידיוט , שינס שכנע את אתם היה סתום זה דבר בא 