חברה סלולר עשה על אנחנו 3.2 מיליארד ש"ח שוק סלולר ישראלי מודל 2009 : ביקוש קשיח - רווח עלה . למרות מיתון עמוק , מכונה מזומנים של חברות סלולר עיבד שעה נוסף . חברות נשלם דיבידנד ענקי 2009 היה שנה לא קלה בעבור כלכלה עולמי מקומי . ישראל אמנם הרגיש מעט פחות את מיתון עולמי , אך כמעט לא נמצא סקטור צרכני לא סבל ירידה ביקוש . שוק הסלולר ישראלי הוא יוצא כלל . לא רק ביקוש שירות סלולר לא התכווץ , אלא שייך צמח . מקביל המשיך חברה התייעל הגדיל רווח . סך רווח נקי רשם שלוש חברה סלולר יחד היה -2009 3.2 מיליארד שקל , עלייה של 11.5% לעומת 2008 . אף לא שקל רווח אלה נשאר קופה החברות . כול סכום , אף יותר מימן , חולק דיווידנד בעל מנייה . ב-2009 צפוי חברות הסלולר ייצר תשואה דיווידנד של כ-9%-13% בעלים מניה , לא כלל דיווידנד חריג . פעילות של הן כול כך רוויית מזומנים , כך הוא יכולת לתחזק שקע מינימאלי , לצד ייצור תשואה דיווידנד פנומנלית , בלט עוד יותר נוכח שנה האטה כלכלי כמו 2009 . רווח שטף של חברות הסלולר לא היה מקור יחיד דיווידנדים . ב-18 אירס צפוי פרטנר חלק כ-1.4 מיליארד שקל דיווידנד , חלק בגין רווח שנה קודם . גם חברה בזק , בעל בית של פלאפון , צפה חילק דיווידנד חריג של 2.45 מיליארד שקל , בגין רווח פלאפון , בזק הקווית כן בגין רווח חשבונאי נצבר אצל היא לאחר הפסיק אחד את דו"ח yes . מסה צפוי לש חברות תקשורת גדולות ישראל ( בזק , סלקום פרטנר ) חילק בגין 2009 סכום אדיר של 7 מיליארד שקל . לשם שווא ב-2008 חילק חברה רק 4.1 מיליארד שקל , כך ב-2009 היה שנה האטה , הגדיל חברות תקשורת את הדיווידנד יותר מ-70% . שוק הסלולר אמן נחשב רווה , אך חברה הצליח שנה אחר שנה המשיך צמח . סך הכנסה שוק סלולר עלה שנה החולפת ב-2.9% הסתכם שיא של 17.9 מיליארד שקל . זהו אמנם ניעור הצמיח נמוך ביותר רשם ענף זה עולם ( ללא 2005 ב היא הופחת דמים קישוריות ) , אך שוק סלולר הוא עדיין יצרן הצמיח גדול ביותר שוק תקשורת מקומי . ב-2009 ייצר סלקום פרטנר ופלאפון ייחד כ-506 מיליון שקל יותר -2008 . ניתוח הצמיח מצביע על מגמה חשוב מאוד התבלט שנה החולפת . הכנסה שוק סלולר כול שירות , כלומר מכירה דקות זימן אוויר , התכווץ לראשונה . ב-2009 רשם שלוש החברות יחד 12.8 מיליארד שקל הכנסה מכירה דקות שיחה , כ-2.3% פחות מ-2008 . לא , ישראלי לא דיבר פחות -2009 , שכן סך דק ייצר שלוש חברה סלולר היה 36.7 מיליארד , צמיחה שנתי של כ-1.6% . סיבה ירידה הכנסה שירותים , הוא שחיקה מחיר הממוצע של דקה שיחה סלולרי . ב-2008 עמד מחיר זה על כ -36.2 חברה סלולר עשה על אנחנו 3.2 מיליארד ש"ח שוק סלולר ישראלי מודל 2009 : ביקוש קשיח - רווח עלה . למרות מיתון עמוק , מכונה מזומנים של חברות סלולר עיבד שעה נוסף . חברות שילם דיבידנד ענקי 