מדינה פצה רכש בית שטח ב-150 מיליון שקל לפי סיכום בין ח"כ דני דנון משרד אוצר ראש ממשלה , מדינה פיצה קבלן רכש בית נפגע הקפאה בנייה . דנון דרש פיצה הוסף רשות מקומי יישוב בגין אובדן הכנסה ארנונה ; הצעה חוק צפה עלה היום דיון ועדה שר עניין חקיקה > > ממשל פיצה מתנחל קבלן נפגע קפא בנייה שטח סכום של 100-150 מיליון שקל - כך עלה את היא סיכום אל הגיע סוף שבוע אחרון ח"כ דני דנון ( ליכוד ) עם משרד אוצר ראש ממשלה . הצעה חוק עניין שהגיש דנון אמור עלה היום דיון ועדה שר חקיקה . לפי סיכום , התנחל רכש דירה סבל עיכוב במסירתה היה זכאי פיצוי מהמדינה בגובה שכר הדיר תקופה הנוספת , כאשר סכום שולם בתוך 30 יום מועד הגשה אישור . חישוב סכום חושבן לפי טח הבנייה אושר של דירה סך פיצוי לא היה יותר -150% משכר הדיר . עוד סוכם שהקבלנים נהנה פיצוי לפי הפרש בין הוצאה הכנסה פרויקט שהוקפא בתוספת ריבית . קבלן קבל גם פיצוי בגין הוצאה אחסון , ירה שכירות . אך דנון לא הסתפק כך דרש ממשלה פצה גם רשות מקומי יישוב בגין אובדן הכנסה ארנונה בגין הקפאה בנייה , סכום הוערך על יד עשר מיליון שקל . לפי הצעה , הוקם ועדה תובענות סייע העביר פיצוי מתיישב יהודה ושומרון . ועדה היה ארבעה חבר : שופט ביית משפט שלום - מונה על יד שר משפט התייעצות עם ניהל בת משפט - כיהן יו"ר הוועדה , נציג משרד ראש ממשלה , נציג שרד הפנים נציג ציבור מונה על יד שר משפט , הסכמה ראש מועצה אזור . הוועדה היה אחראי על ביצוע חוק קבע את זכאות של תובע פיצוי , את היקף זכאות של תובע את סכום פיצוי . ועדה הוקם לא אוחר -60 יום לאחר יום קבע את תחילה התליה הוא הפעיל אתר אינטרנט דרך היה אפשרות יצר קשר עם ועדה , קיבל פרט אודות היא , לוח זמן , צפה החלטה כול עניין אחר נקבע יו"ר . עוד מוצע כול תושב נפגע התלייה יכול הגיש תביעה ועדה כתב או דרך אתר אינטרנט של ועדה . מועד אחרון הגשה תביעה היה חמש שנה יום קבע את תחילה התליה ועדה היה מחויב שלם את סכום פיצוי תובע בתוך 60 יום קיבל החלטה . הוטל פיקוח על הוצאה שר חו"ל עד שר חקיקה דן היום הצעה חוק לפי היא שר אצר יובל שטייניץ , אישור ממשלה , קבע כלל פיקוח על הוצאה שר יצא חו"ל מסגרת תפקיד . הצעה בא על רקע דו"ח ביקר מדינה עסק ביקור של שר ביטחון אהוד רק סלון האווירי בפאריס . לפי הוא , מדינה פיצה רכש בית שטח ב-150 מיליון שקל לפי סיכום בין ח"כ דני דנון משרד אוצר ראש ממשלה , מדינה פצה קבלן רכש בית נפגע הקפאה בנייה . דנון דרש פיצה הוסף רשות מקומי יישוב בגין אובדן הכנסה ארנונה ; הצעה חוק צפה עלה היום דיון ועדה שר עניין חקיקה 