יו"ר בנק מרכזי של סין : דולר הוא עדיין טבע חשוב מאוד ; סין מודאג בנוגע ערך שנה עיבר הציע יו"ר , ז'ו שיאוצ'יאן , החליף את דולר מטבע חדש שימש מטבע עתודה עולמי דולר הוא עדיין מטבע חשוב מאוד , סין מודאג בנוגע ערך , כך אמר אתמול יו"ר בנק מרכזי של סין , ז'ו שיאוצ'ואן . שנה עבר הציע ז'ו החליף את דולר מטבע-על חדש , שימש מטבע עתודה עולמי . אולם מסיבה עיתונאי נערך אתמול , הביע ז'ו עמדה שמרני יותר בנוגע מטבע אמריקני , הדגיש את חשיבות של דולר חזק פעילות של הכלכלה עולמי ." דולר הוא מטבע חשוב ביותר , הוא מילא תפקיד מפתח סחר עולם , זרימה הון בין מדינה , השקעה ישיר , כמו גם הכרעה איזה אופן תגבר על משבר כלכלי עולמי ", אמר . שני שליש עתודה המט"ח של סין , נאמד -2.4 טריליון דולר , הושקע כיום נכס דולריים.סין נמצא כיום תחת לחץ אפשר את התחזקות של היואן , אשר קובע שנה אחרון סל של מטבעה שכולל את ירה את הוא , ין , ליש"ט וו דרום קוריאני . מטבע יכול התחזק או נחלש טווח של 0.5% מול דולר לעומת שער אל קובע , עמד כיום על 6.8271 . ראיון ל"ביזנס וויק " אמר חודש עיבר השיא ארה"ב ברק אובמה , כי הוא הציב עצמו ייעד של שנה שכנע את סין ייסף את היואן . יו"ר בנק מרכזי של סין : דולר הוא עדיין טבע חשוב מאוד ; סין מודאג בנוגע ערך שנה עיבר הציע יו"ר , ז'ו שיאוצ'יאן , החליף את דולר מטבע חדש שימש מטבע עתודה עולמי 