כור : אייל אבן צור - " עד " סינגל שני מתוך פרויקט חדש של אייל אבן צור , סולן להקה נעל לשעבר מפיק מוזיקלים בלט סצנה רוק ישראלי ב-15 שנה אחרון שבת שעברה , לקראת סוף הופעה של משה מועדון בארבי תל אביב , יובל בנאי לבש לפתע מבט רציני . אז , הוא פתח נאום פרידה מרגש אייל אבן צור , כונה פה כול גם פה משה " צור ", ליווה את להקה שנה אחרון איש סאונד של היא עזב טובה קידום קריירה סולו של הוא . לאחר כן הקדיש ל הוא ליהק את " חזר חזר ". כעת הוצא סינגל שני מתוך פרויקט סולו של אבן צור . " עד " הוא שיר כתב יחד עם חן קליין , את היא ביצע עבר הוא " אגם קפוא " מצוין אלבום סולו של קליין . כור : אייל אבן צור - " עד " סינגל שני מתוך פרויקט חדש של אייל אבן צור , סולן להקה נעל לשעבר מפיק מוזיקלים בלט סצנה רוק ישראלי ב-15 שנה אחרון 