ארבייטמן : " זו אחת תקופה יפה חיים " חלוץ חגג עוד ושער , ניצחון של מכבי חיפה נצרה . אלישע לוי : " לא הסתפק חמישייה ". גרגור : " זו לא הדר את את הפסיד " צילום עריכה וידאו : נועם אשל מכבי חיפה לא נזקק מאמץ מיוחד הערב ( שבת ) כדי חזר מגרש עילוט עם שלוש נקודה הגדיל את פער פסגה ל-12 נקוד , לפחות עד משחק של פועל תל אביב יום שני מול פועל פתח תקוה . ירוק התעלל כיבה אח נצרה סגר עניין עם חמישייה כבר מחצית ראשון , דרך ל-0:5 גם סיום משחק , שלומי ארבייטמן הבקיע ושער מעל את מאזן ל-22 שער גם יניב קטן ליאור רפאלוב ניטל חלק חגיגה . " התחלה שיחק נכון , עם כדור עומק , היה מסוכן , בא צד כבש שער יפה ", אמר סיום אלישע לוי , מאמן מכבי חיפה . " אחר כך היה פחות טוב , אבל לנצח חוץ 0:5 זה יפה . עכשיו צריך הלך קדימה . הוא לא חשב הסתפק חמישייה , אבל לא הגיע הרבה מצב , היינו פחה מסוכן לא בעט שער מחצית שני . היה ל אנחנו חשוב בא לנצח עשה את זה כמו צריך . לימד בנתניה כול מקום אפשר איבד נקודה הוא צריך עשה כול כדי לא איבד נקודה ". על שלומי ארבייטמן אמר לוי : " הוא עבד קשה נמצא כושר טוב . הוא שקט מול שער , זה לא קרה את היא כול עונה הוא קיווה את היא הוא המשיך עשה את זה ". ארבייטמן עצמו התייחס לשלושער שלה אמר : " זו אחת תקף טובה חיים . הכי חשוב קבוצה ניצח כי שיחק כדורגל נכון יפה . בא לנצח , שיחק זה היה חשב עבור אנחנו גם עבור נצרה שנלחמת נגד ירידה . הבקיע חמישה שער מחצית , רצה עוד זה לא הילך . הוא עם פנים קדימה . תמיד יש ירידה אחרי הבקיע חמישה . כול שחקן רץ את היא השתתף חגיגה , אבל לא כבש זה קרה את היא כדורגל ולא רק ל אנחנו ". גוסטבו בוקולי התייחס תוצאה המשפילה עבור קבוצה לשעבר . " נצרה זה בית שני של אני אחרי חיפה כואב ל אני על הם , אבל על מגרש אין סנטימנטים . הוא שמח הוכיח היום הוא עדיין שווה עדיין רעב שיחק . שבוע בא הוא האמין היה טוב יותר חזר כושר רגיל של אני ". נצרה טען כי אלמלא פנדל נשרק חובה דקה התשיעית , המשחק יכול היה התפתח צורה אחר . " לא היה פנדל , השופט היה צריך נתן משחק זרם כי גם שחקן מכבי חיפה לא חישב שהייה פנדל ", אמר מנג'ר ג'ון גרגור . " אחרי פיגור הוא כבש ארבעה שער ארבע בעיטה זו היה הגנה אומלל לן . מחצית השניה שיחק על כבוד . זה קירה ל אנחנו נגד פועל תל אביב גם שם היה ל אנחנו 45 דקה טוב יותר . יש דרך הפסיד זו לא הדר את את ". גרגור ייחס ארבייטמן : " זו אחת תקופה יפה חיים " חלוץ חגג עוד ושער , ניצחון של מכבי חיפה נצרה . אלישע לוי : " לא הסתפק חמישייה ". גרגור : " זו לא הדר את את הפסיד " 