לכבוד מיליארד ציוץ : אתר טוויטר הגיע ציוץ -10 מיליארד השתמש לא יכול היה זהות מי הגיע ציוץ -10 מיליארד , מכיוון הוא הגיע משתמש בעל חשבון מוגן טוויטר , אתר מיקרובלוגינג פופולרי , הגיע סוף שבוע "ציוץ " ה-10 מיליארד אז נוסד שנה 2006.הציוץ ה-10 מיליארד , אשר נרשם על יד אחד משתמש אתר לילה בין חמישי שישי , סימל את פופולרי גאה את היא של אתר . נובמבר 2008 הגיע האתר ציות מיליארד , ציוץ חמישה מיליארד הגיע חודש נובמבר האחרון.על אף נקודה ציון , משתמש טוויטר לא יכול היה זיהה מי הגיע ציוץ -10 מיליארד , מכיוון הוא הגיע משתמש בעל חשבון מוגן - כלומר משתמש שחשבון הטוויטר של הוא אינו פתח קהל רחב.החדשות נגע הגעה נקודה ציון הגיע חברה ג'יגה-טוויט , המנהלת רישום זמן אמת נגע ציוץ נרשם אתר . החברה העריך כי אם רשת חברתי המשיך גדל קצב הנוכחי הוא הגיע ל-10 מיליארד ציוץ עד חודש יולי.טוויטר חשף לאחרונה כי משתמש אתר שלח 600 ציוץ כול שנייה , כלומר למעלה מ-50 מיליון ציוץ יד יום . אחד כול חמישה ציוץ כלל הקשר מוצר , מותג או שירות . לונדון הוא עיר בעל המספר גדול ביותר של מנוי איתר המיקרובלוגינג מבין עיר עולם . לכבוד מיליארד ציוץ : אתר טוויטר הגיע ציוץ -10 מיליארד השתמש לא יכול היה זהות מי הגיע ציוץ -10 מיליארד , מכיוון הוא הגיע משתמש בעל חשבון מוגן 