בנק ישראל : תנודתיות שער חליפין של דולר נחלש בפברואר ; נפח מסחר הסתכם ב-92 מיליארד דולר חלק יחסי של תושב חוץ נפח מסחר עלה בפברואר -63% מהלך חודש פברואר נחלש שקל מול דולר שיעור של כ-1.9% , זאת במקביל התחזקות של דולר מול ליש"ט האיר שיעור של כ-4.9% כ-1.7% בהתאמה . מול אירו תוסף שקל שיעור של כ-1% מול שער חליפין נומינלי אפקטיבי , ייצג את שינוי שקל מול שותפות סחר עיקרי של ישראל , פוחת שקל שיעור של כ-0.6% , כך עלה את היא נתון פרסם הבוקר בנק ישראל . סטייה תקן של שינוי שער חליפין - ייצג את תנודתיות פועל שער חליפין - עמד חודש פברואר על רמה של כ-5.5% , נמוך מעט מרמה של כ-6% בינואר 2010 דצמבר 2009 . סטייה תקן גלום מסחר אופציה על קל-דולר מעבר דלפק - מייצג את תנודתיות צפוי שער חליפין , עמד חודש פברואר על רמה ממוצע של כ-8% , השוואה רמה ממוצע של כ -9% בינואר . לשם השוואה , סטייה תקן גלום אופציה על מט"ח שוק התעורר שוק מפותח עימד פברואר על רמה ממוצע של כ-13.5% כ-12.3% , בהתאמה.נפח מסחר כלל מטבע חוץ חודש פברואר הסתכם כ -92 מיליארד דולר , גבוה ממוצע חודש במהלך שנה 2009 ( כ -87 מיליארד דולר ) . בתוך כך , ניפח מסחר עסקה מר הסתכם חודש פברואר בכ-30 מיליארד דולר , השוואה כ-37 מיליארד דולר חודש ינואר - חלק של מוסד פיננסי זר פעילות זו הסתכם כ -12 מיליארד דולר . בנק ישראל רכש מהלך חודש פברואר כ-200 מיליון דולר.נפח מסחר אופציה למט"ח מעבר דלפק ( אופציה שלא נסחר בורסה לני"ע ) הסתכם חודש פברואר בכ-11 מיליארד דולר - חלק של מוסד פיננסי זר פעילות זו עימד על כ -5 מיליארד דולר , דום ינואר . נפח מסחר עסקה חלף חודש פברואר הסתכם כ -51 מיליארד דולר , השוואה ממוצע חודשי של כ-40 מיליארד דולר מהלך שינה 2009.חלקם יחסי של תושב חוץ נפח מסחר כלל ( עסקה המר , עסקה אופציה ועסקות חלף ) עלה חודש פברואר לרמה של כ-63% , השוואה -60% חודש ינואר לכ-56% דצמבר 2009 . בנק ישראל : תנודתיות שער חליפין של דולר נחלש בפברואר ; נפח מסחר הסתכם ב-92 מיליארד דולר חלק יחסי של תושב חוץ נפח מסחר עלה בפברואר -63% 