בית דין אזורי עבודה דחה עתירה כנגד מינוי של שמואל אמסלם תפקיד עוזר ניהל נתב"ג עתירה הוגש על יד ועד הנדסאים טכנאי מהנדס טענה "מכרז תפר " בית דין אזורי עבודה דחה את עתירה ועד הנדסאים טכנאי מהנדס רשות שדה תעופה ( רש"ת ) נתן צו זמני אסר על הנהלה אפשר את תחילה עבודותו של שמואל אמסלם תפקיד עוזר ניהל נתב"ג , בשל חשש " מכרז תפר " לתפקיד.המשמעות מעשי : אמסלם יכול נכנס מעתה תפקיד חדש עוזר מנהל נתב"ג , שמואל קנדל . ועד הנדסאים טכנאי מהנדס רשות שדה תעופה ( רש"ת ) עתר בית דין אזורי עבודה תל-אביב טענה , כי " הנהלה רש"ת תפר מכרז תפקיד עוזר מנהל נתב"ג כי מינוי תפקיד נעשה מסגרת עסקה לפי הוא פעל מקורב של נבחר אצל שר תחבורה , ישראל כץ , מינוי של מנהל נתב"ג ". בנוסף , ביקש ועד הורה , כי הליך קיים רש"ת בחיר של עוזר ניהל נתב"ג " היה פגום נעשה מראית עין בלבד , תוך הנהלה רש"ת החליט עוד לפני קיום של מכרז מי היה זכה את היא ב הוא ". הועד הגיש את בקשה יחד עם לום עמד תפקיד - מתוך 16 התמודד מכרז , טען , כי הריע עוד קודם קיום של המכרז על חשד כבד בנושא.מהבקשה לבית המשפט עלה , כי " במאי 2009 נודע ועד כי שמואל קנדל , מי שימש סמנכ"ל הנדסה צפוי התמנה מנהל נתב"ג . מהלך חודש ספטמבר 2009 פנה אל ועד ט"מ עבד רשות , נתי שיפריס , שימש במשך 15 שנה עוזר של קנדל סיפר כי נודע ל הוא קנדל צפוי התמנה מנהל נתב"ג . הוא שאל את הוא האם הוא צפה המשיך כיהן עוזר גם תפקיד זה . תדהמה של שיפריס השיב ל הוא קנדל , כי הוא חויב מינה תפקיד את עובד רשות , שמואל אמסלם ". ועד טען , כי " התחייבות של הנהלה רש"ת מינה את אמסלם לתפקיד נולד , ככל נראה , לאחר הנהלה ביקש הבטיח , כי מינוי של קנדל אושר ע"י ממשלה ביקש יו"ר ועד עובד תעופה , פנחס עידן , הפעיל את קשר אצל שר תחבורה , ישראל כץ , עידן סך עשה זאת , אולם נתן את פעילות כך מקורב התמנה עוזר של קנדל יד לאחר מינוי של אחרון מנהל נתב"ג ". יעץ שר תחבורה תקשורת , איל ליזרוביץ יו"ר עד עבד את אני רש"ת , פנחס עידן , דחה זמן בתגובה , כול אחד נפרד מעורב כלשהו מינוי . רשות דות תעופה ( רש"ת ) טען , כי " מכרז התנהל דין עפ"י נוהל גיוס עבד ". בית דין אזורי עבודה דחה עתירה כנגד מינוי של שמואל אמסלם תפקיד עוזר ניהל נתב"ג עתירה הוגש על יד ועד הנדסאים טכנאי מהנדס טענה "מכרז תפר " 