אילגאוסקאס כבר השלים עם חזרה קליבלנד סוכן של סנטר ליטאי בהיר : " הוא קיווה את היא חזר הביא אליפות לקאבס ". מייקל פינלי אישר כי הוא קרוב חתום בבוסטון קשה הגיד זה היה מפתיע , אבל זידרונאס אילגאוסקאס חזר לקליבלנד , בוקר ( שישי ) זה כבר נראה ודאי . זכר , סנטר ליטאי הועבר ואשינגטון לפני מספר שבוע כ חלק עסקה אנטואן ג'יימיסון , אלא וויזארדס מיהר ויתר על הוא , ביג זי הפך שיחק חופש . תיאורטית , מספר קבוצה צמרת רץ החתים לקראת פלייאוף התקרב , אלא מעשייה - לכולם היה ברור שחקן החל את קריירה -NBA של הוא אוהיו , סיים את היא שם גם כן . סוכן של שחקן , רב רודוי , הבהיר כי סנטר ייחל משא מתן רשמי עם קליבלנד רק ב-22 מרץ ( אז נגמר תקופה צינון של הוא ) , כי אילגאוסקאס לא נשא עם הוא טינה על שקליבלנד לכאורה ייתר עלה . " רצון של זי הוא חזר לקליבלנד רגע חוזה מתאים סוכם . הוא היה נרגש תמיכה של קהל חבר קבוצה , מקווה חזר הביא אליפות לקאבס עיר קליבלנד ", סיכם רודוי . שחקן ותיק אחר היה על ראדאר של מספר קבוצה שבוע לאחר שוחרר מס אנטוניו הוא מייקל פינלי . הגארד , חגג יום שבת קרוב 37 , קרוב מאוד חתימה בבוסטון , רשת ESPN הוא אמר לילה : " זה רשמי . בקרוב היה סלטיק ". עם ממוצע קריירה מרשים אך פחות מ-4 נקודה משחק בלבד העונה , פינלי אמור תרם בוסטון עוד אופציית קליעה בחוץ , במיוחד אחרי ויתור על אד האוס . מאמן סלטיקס , דוק ריברס , מרוץ רכש אחרון : " קליעה זה אלמנט אחד לעולם לא יכול היה ל אנחנו יותר מדי מינה . הוסיף שחקן ותיק זה אף פיעם לא מזיק ". אילגאוסקאס כבר השלים עם חזרה קליבלנד סוכן של סנטר ליטאי בהיר : " הוא קיווה את היא חזר הביא אליפות לקאבס ". מייקל פינלי אישר כי הוא קרוב חתום בבוסטון 