אוכלוסייה רצועה עז גדל עשור אחרון -65% - צר מזון עצמי רק -13.6% משרד חקלאות : אם מגמה נמשך - הוחמר מחסור מזון רצועה תפוקה יצור חקלאי רצועה עז פיגר שיעור גדול אחרי גידול אוכלוסייה . אם מגמה נמשך , צפוי מחסור מזון ברצועה החמיר הזדקקות ייבוא מזון ישראל גדל - כך עלה את היא נתון נחשף סוף שבוע על יד קמ"ט חקלאות יחידה מתאם פעולה בשטחים.מהנתונים עלה כי עשור אחרון ( 2000-2009 ) גידל אוכלוסייה רצועה מ-1.183 מיליארד נפש ל-1.951 מיליארד נפש ( 65% ) בעוד תפוקה יצור חקלאי רצועה גדל מ-820 מיליון שקל ל-932 מיליון שקל - גידול של 13.6% בלבד . בפועל , ציין משרד חקלאות , פער גדול יותר מפני נתון דו"ח המתאם הוא על בסיס נומינלי.במשרד חקלאות ציין כי ממשלה חמאס , הציב ל היא יעד צמצם הוא תלות ייבוא תוצרת חקלאי טרייה ישראל נכשל כך , אף הצליח הגדיל שיעור מסוים את שטח חממה גידול ירק . כמו כן תמשך תלות ייבוא מישראל של תשומה לחקלאות ( זרע , ציוד שק כול ) .יצוין כי פוטנציאל גידול ירקות ברצועת עז הוא גדול במיוחד אף יכול בתוך זמן קצר הכפיל את עצמו . סיבה עיקרי כך הוא , השתית חממה בית צמיחה התנחלות החקלאיות פונה הותרה כמעט שלמות . כמו כן קיים רצועה כוח עבודה יומן בקרב פלשתינאי עיבד חממה בהתנחלויות קיים יד ידע דרוש , בעוד שכר העבודה הוא נמוך מאוד שטחי גידול קרוב שוק . כול זאת אפשר מגדל ירקות רצועה מכר את הן צרכן מחיר זול בהרבה מחיר ירקות ייבוא מישראל.ב-2009 השתרע שטח חממה רצועה עז על 12,812 דונם , שטח גידול עיקר הוא אזור חן הונס - 4,200 דונם , רפיח 3,762 דונם . עוד עלה דו"ח כי ייצוא פרי ישראל לרצועה גידל מ-32,875 טון ב-2008 ל-42,561 טון ב-2009 ( 30% ) , זאת לאחר משרד ביטחון אישר מגדל פרי גדל משמעותי של מספר משאית פרי הותר ל הן עבר מדי יום מעבר גבול . פרי מבוקש ביותר אצל צרכן פרי עז הוא תפוח אחרי הוא הבננה.לדברי שר החקלאות לום שמחון , עלייה הקמה חממה רצועה הצביע אמנם על שיפור במצב הכלכלי בעזה אך טווח הארוך גידול מהיר אוכלוסייה מצד אחד פיתוח אורבאני מהיר בא על חשבון קרקע חקלאי , מצד שני , המשיך עז הזדקק אספקה מזון ישראל משרד החקלאות המשיך על אף מגבלה , הבטיח סחר בוצע מעל פני קרקע לא מתחת פנים קרקע באמצעות הברחה במנהרות , שכן תוצרת חקלאי הוברח עלול נשא מחלה פגע חי ובצומח נפגע הוא חקלאי רצועה הן חקלאי ישראל אוכלוסייה רצועה עז גדל עשור אחרון -65% - צר מזון עצמי רק -13.6% משרד חקלאות : אם מגמה נמשך - הוחמר מחסור מזון רצועה 