פייסבוק פגע גוגל - אבל גם וואלה -ynet פרסום רשת > > האם החלטה של אל על העביר לפייסבוק רבע תקציב פרסום הוקדש עד כה גוגל הוא רק סנונית ראשון , בישר על עוד חברה גדול החליט הסית אחוז משמעותי תקציב פרסום שנתי של הן מנוע חיפוש רשת חברתי ? ניצן ראשון כך אפשר היה ראה אצל סלקום , אף הוא מהמפרסמות גדול גוגל בישראל , בחר ערוך בפייסבוק את מהלך שיווק אחרון של היא - שעשועון " קן קוקייה ". החברה הקדיש כמעט 40% תקציב מהלך שיווק לפייסבוק עצמו : הוא רכישה באנרים עמוד בית של אתר הן רכישה מל חיפוש . את שאר תקציב חילק סלקום בין גוגל אנרים אתר תוכן . סמנכ"ל שיווק בכיר עיר כי החלטה הסית תקציב פרסום פייסבוק פגע אתר תוכן גדול , בעיקר וואלה -ynet , יותר אשר גוגל . דבר , " ברור החלטה כמו אל של אל על או סלקום הקטין משמעותי גם את תקציב פרסום הופנה אתר תוכן מקומי ". בשבוע עבר יקר בישראל טרוור ג'ונסון , מנהל אסטרטגיה של פייסבוק אירופה , מזרח התיכון אפריקה . הוא סיפר כי יעד של פייסבוק הוא קיבל 20% תקציב פרסום אינטרנטי ישראל . על פנים נשמע יעד שאפתן , אך אם פרסם נוסף הלך דרך של אל על ייתכן נענע10 , שווק את פרסום פייסבוק בישראל , יכול עמד יעד . עם זאת , נראה כי היקף תקציב הופנה לפייסבוק גידל רק אם הוכח יעילות של מהלך שיווק פרסום נוכחי רשת החברתית - שכן כול הקשור יעילות , פרסום בגוגל הציג החזר גבוה על השקעה . פייסבוק פגע גוגל - אבל גם וואלה -ynet פרסום רשת 