סיטי חוזר על המלצה " משקל חסר " לישראל : " הודאג בעיקר ביצוע מניה קטן חודש קרוב " " על אף ישראל נמצא מיקום של שוק התפתח הוא לא ממש הציע משקיע ב היא צמיחה של שוק התפתח " סיטי חזר הבוקר על המלצה משקל חסר ישראל , על רקע שדרוג עמדה של ישראל שוק מפותח מדד -msci . " תגובה נפוץ של שוק שדרוג מעמד הוא ביצוע חסר תקופה של מספר שבוע . שוק ישראלי ביצע ריצה קדימה , אך הוא צפה תקופה קרוב היה מסוכן , בעיקר לגבי מניה קטן ". דרוג עמד של שוק ישראלי צפוי נכנס תוקף ב-26 במאי . סיטי הסביר כי על אף ישראל נמצא מיקום של שוק פיתח סיכון גיאופוליטי אזור הוא של שוק התפתח , הוא לא מימש הציע משקיע ב היא צמיחה של שוק פתח . " מרות ישראל פועל מספר חבר אטרקטיבי , רבות תעשייה ב היא בוגר אופן פרדוקסאלי מרבית חברות ב היא חסר את חשיפה שוק התפתח צמיחה גבוה ". סיטי מזכיר כי מרבית מזרח תיכון סגור בפני חברות ישראלי . " מנייה צפוי התמודד עם שינוי עימד של ישראל בצר טובה יותר ", העריך סיטי , הוסיף כי מניה קטן יותר הוא התקשה התמודד עם שינוי . מבט על מגזר בנקאות סיטי המליץ על קנייה מנייה והחזק על מנייה . סיטי המליץ נזהר מנייה צ'ק פוינט , עלול נגרע ממד -msci . סיטי חוזר על המלצה " משקל חסר " לישראל : " הודאג בעיקר ביצוע מניה קטן חודש קרוב " " על אף ישראל נמצא מיקום של שוק התפתח הוא לא ממש הציע משקיע ב היא צמיחה של שוק התפתח " 