" ישראל ניסה הכשיל מאמץ חידוש מו"מ " יו"ר רשות פלסטיני הגיב אירוע אלימות הר בית הודיע כי הוא ניהל מגע כדי שם קץ "פרובוקציות ישראלי ". הוא קרא ממשל אמריקני " שם קץ הרפתקה ישראלי " דבר עלול " הצית מלחמה דת אזור " יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן האשים היום ( שישי ) את ישראל ניסיון הכשיל את מאמץ חידש את שיחה שלום . זאת בעקבות אירוע אלימות התרחש היום הר בית מזרח ירושלים הוא דבר פלסטיני נפצע כ-17 פלסטיני ירי גז מדמיע . הודעה פרסם אבו מאזן נכתב כי " צבא כיבוש חצה את כול קו אדום " כי אבה מאזן עוקב קרוב אחר התפתחות של אירוע מסגד אל הקצה מנהל מגע כדי שם קץ "פרובוקציות ישראלי ". יו"ר רשות קרא ממשל אמריקני " שם קץ הרפתקה ישראלי " דבר עלול " הצית מלחמה דת אזור ". הוא אמר עוד כי פעולה של ישראל עלול היה שלכת מסוכן לא רק עבור מזרח תיכון אלא עבור עולם מוסלמי ערבי כול "את תוצאה היה קשה דעת ". לפני יום החליט שר חוץ של ליגה ערבי נתן ישראל ולפלסטינים חלון זמן של ארבעה חודש ניהל משא מתן עקיף . ראש ממשלה בנימין נתניהו הביע אתמול תמיכה יוזמה אמריקני חידוש משא מתן בין ישראל לפלסטינים תיווך של ארץ ברית . אירוע אלים היום הר בית נפצע 15 שוטר כ-17 פלסטיני . זאת לאחר משטרה נכנס מתח על מנה עצר ידויי אבן לעבר רחבה כותל . אירוע של יידוי אובניים התרחש בעוד שלושה מקום מזרח ירושלים . רובע מוסלמי בירושלים יידה כ-20 צעיר אובניים לעבר כוח מג"ב משטרה אשר פיזר אותו . בראס אל עמוד יידה כ-20 צעיר אובניים לעבר כוח משטרה מג"ב פוזר על יד כוח . בנוסף כניסה עיסאוויה הודה אבן לעבר כוח משטרה מג"ב . כוח פינה את יידה אבן . 5 שוטר נפצע אורח קל תוצאה יידוי אבן נעצר שלושה חשוד . " ישראל ניסה הכשיל מאמץ חידוש מו"מ " יו"ר רשות פלסטיני הגיב אירוע אלימות הר בית הודיע כי הוא ניהל מגע כדי שם קץ "פרובוקציות ישראלי ". הוא קרא ממשל אמריקני " שם קץ הרפתקה ישראלי " דבר עלול " הצית מלחמה דת אזור " 