מור יוסף כיהן מנכ"ל הדסה שנה נוסף > > לאחר חודש של מאבק תוקשר בית חלה הדסה בירושלים , הגיע מנכ"ל בית חלה למה מור הוסף הסכם עם נשיא ארגון איש הדס , ננס פלצ'וק , לפי הוא נשאר תפקיד במשך שנה נוסף . שני סיכם את דבר יום חמישי ערב , פגישה נערך בן ירק . עימות חל לאחר דירקטוריון בית חלה החליט לא חידש את חוזה העסקה של מור הוסף , הכהה את הן מנכ"ל מ-2001 . זאת , טענה נכנס תפקיד אמר מור הוסף אינו עונין המשיך ב הוא לתקופה של יותר עשר שנה . חוזה עבודה של מור הוסף הסתיים ינואר 2011 . בתוך זמן קצר התעורר רוח בית חלה : עד רופא חיזר ביקש דירקטוריון שקל שוב את החלטה , תמיכה מור יוסף הצטרף חבר כנסת מנהל של בית חולה ישראל . מאבק רופא החריף המשך כאשר איש הדסה , בעל של בית חלה , סירב דן מחדש החלטה . באחרונה הציע מור הוסף כי המשיך תפקיד שנה נוסף , אך דירקטוריון בית חלה דחה את הצעה . תגובה , התפטר יו"ר ד"ר יוסי ניצן והדירקטורים פרופ' רות ארנון ממכון ויצמן תא"ל מלואים אבנר נווה . התפטרות הותיר דירקטוריון בית חלה הדסה הציג ישראלי אחד - חבר כינס לשעבר זלמן שובל . מור יוסף כיהן מנכ"ל הדסה שנה נוסף nan 