פכטר חוזר יום חג שיווק עגלה בוגבו : אחרי פוטר "רייטינג " עקב תחקיר ערוץ 10 חוזר צלם הפפרצי עניין צילם סטילס וידא עבור אתר רשת התחדש איתר זכיין ערוץ 2 רשת התחדש צפה התרחב ים קרוב . וואלה ! ברנז'ה נודע , כי אתר זכיין ב- ynet הוסיף בקרוב תוכן וידאו נוסף של תוכנית זכיין כן מדור כתוב . כיום אין אתר תוכן עצמאי . מסגרת התרחבות אתר תוכן חדש , יועל מחר ( שלישי ) מדור " פפראצי רשת " שיכלול צילום סטילס וידאו של צלם רק פכטר . כפי פורסם לראשונה וואלה ! ברנז'ה , פכטר פוטר רייטינג בחודש דצמבר אחרון לאחר תחקיר חדש 10 חשף כי הוא נהג קיבל תשלום איש יחסים ציבור תמורת חשיפה מוצר . פכטר עיבד עבור מגזין למעלה עישר שנה מאז עזיבה מנהל לוג בתפוז . מדור ייעל מחר כלל תמונה של מל לוי מעון גרשון עם תינוק חדש , נינט טייב דרך חיזר , ריטה בדרך רונית רפאל עוד . פכטר חוזר יום חג שווק עגלה בוגבו : אחרי פוטר "רייטינג " עקב תחקיר ערוץ 10 חוזר צלם הפפרצי עניין צילם סטילס וידא עבור אתר רשת התחדש 