וול סטריט חתם את שבוע מסחר ירוק כהה נתון אבטלה היה אופטימי צפוי דחף את מדד הוביל עלייה עיר משמעותי של עד 1.5% . סיכום שבועי הוסיף מדד חשוב עולם כ-4% ערך שוק מניה עולם המשיך דהר קדימה קול צהלה משקיע - את טון הכתיב בורסה נייר ערך וול סטריט שבניו ירק הוכיח גם היום השמים הוא גבול צבע ירוק : נתון אבטלה רשמי פורסם עם פתיחה מסחר הצביע על יציבות במספר דרש עבודה , בניגוד תחזית המוקדמות צפה עלייה משמעותי , הביא רוח חיובי גרם משקיע קנה אסף סחורה . סיום של יום עלה מדד נאסד"ק כ אחוז חצי , מדד 500 חברות הוביל הוסיף ערך 1.4% דד הנאסד"ק עלה כ-1.2% . סיכום שבועי עלה נאסד"ק -4% אילו דאו ג'ונס הוסיף ערך 2.3% . אווירה חיובי הקרין על כול שוק עולם יום - גם באירופה אסיה נרשם עלייה שער משמעותי . אור זאת , ציפייה הוא כי גם אחד עם נפתח מסחר יום א' אווירה חיובי - המשך שבוע מוצלח במיוחד שם בחינה משקיע . נתון נוסף השפיע היום על מסחר הוא זה ייצג את אשראי צרכן ארה"ב . זה רשם גידול מפתיע חודש ינואר- לאחר לא פחות -11 חודש של ירידה תלול רצוף . על פה נתון פורסם עם פתיחה מסחר ע"י פדרל-בנק אשראי צרכן גדל כ-5 מיליארד דולר בתוך חודש ניגוד הערכה אנליסט צף דווקא ירידה סכום דומה . ראוי ציין גם את מנייה אפל עלה היום שיעור מרשים של 3.9% על רקע הודעה על תחילה שיווק של מכשיר iPad חנות עוד פחות מחודש . הכרזה חברה הביא קיץ גל שמועה באשר בעיה חמור התגלה מכשיר העלה את אמון צרכן חבר - מה הביא את מניה טיפס חזרה מעלה . וול סטריט חתם את שבוע מסחר ירוק כהה נתון אבטלה היה אופטימי צפוי דחף את מדד הוביל עלייה עיר משמעותי של עד 1.5% . סיכום שבועי הוסיף מדד חשוב עולם כ-4% ערך 