בכורה : דואט של מת כספי יהודי רביץ האזין שיר נוסף מתוך אלבום סולו חדש התקרב של כספי , " נפש תאומה ", הורכב כול טקסט כתב אהוד נור עבור חבר קרוב אהוד נור כינה את מת כספי , אחד שותף בלט יצירה , " נפש תאומה " כך החליט כספי קרא אלבום ייצא קרוב . בסינגל חדש הוא שיתף עוד יוצר קרוב למנור , יהודית רביץ , בדואט " גוף אחד ", נכלל אלבום חדש . גם רביץ כסף עבר עשיר של שיתוף פעולה כמובן , החל "מישהו " כתב נור-כספי ביצע רביץ ועד " סמבה שני ". כעת ים שני שיר אהבה כלל את שורה " גוף אחד/נברא שניים/אש כול עברים/היא נגע שמיים/כשאנחנו בער ". בכור : דואט של מת כספי יהודי רביץ האזין שיר נוסף מתוך אלבום סולו חדש התקרב של כספי , " נפש תאומה ", הורכב כול טקסט כתב אהוד נור עבור חבר קרוב 