נדחה הצעץ חוק הטלה מס על ספקולנטים מטבע חוץ עדה שר חקיקה דחה הצעה חוק ; " הוא לא הבין מי משרד אוצר כפף הפעם את שר אוצר שטייניץ " ועדה שר חקיקה דחה אתמול את הצעה חוק הטלה מס על ספקולנטים מטבע חוץ , הוגש על יד ח"כ חיים כץ ( ליכוד ) . רק 4 שר תמך הצעה מול 6 שהתנגדו . כץ גיבש את הצעה חוק יחד עם נשיא התאחדות תעשיין שרגא רוש . קודם כך , אושר הצעה חוק על יד ועדה שר חקיקה תמיכה של שר ליכוד , unspecified ישראל בית . אולם , נודע שר אוצר יובל שטייניץ הצעה חוק אושר ועדה שר חקיקה הוא הגיש קש הצבעה חוזר . הצבעה חוזר נעדר שר unspecified ומישראל בית כך- נדחה הצעה חוק.מקורביו של כץ הביע ביקורת על שר אוצר אמר כי :" הוא לא הבין מי משרד אוצר כפף הפעם את שר אוצר יובל שטייניץ התנגד הצעה חוק , לאחר כבר הגיע סיכום עם אוצר דבר תמיכה הצעה חוק . שר אוצר יובל שטייניץ התנהג כמו יובל מבולבל ". נדחה צעץ חוק הטלה מס על ספקולנטים מטבע חוץ עדה שר חקיקה דחה הצעה חוק ; " הוא לא הבין מי משרד אוצר כפף הפעם את שר אוצר שטייניץ " 