אפריקה ישראל : מימש נכס היקף של 1.2 מיליארד שקל מחצית ראשון של 2012 ב-2010 היה רכיב זומן הסדר חוב היקף של 448 מיליון שקל אפריקה ישראל פרסם הערב דו"ח משל כינוס אסיפה בעל אג"ח של היא התקיים יום ראשון בא . לראשונה חשף אפריקה את תזרים מזומנים צפוי חיבר מהלך מחצית ראשון של 2012 . נראה כי את עיקר מימוש נכס תכנן חברה ל-2012 , אולי מתוך הנחה כי מחיר נדל"ן התאושש עד אז . חברה העריך כי תזרים מזומנים נבע תוצאה מכירה נכס פעילות הסתכם בכ-1.2 מיליארד שקל מהלך מחצית ראשון של 2012 , זאת בנוסף מימוש היקף של 165 מיליון שקל צופה החברה ב-2010 היקף של 81 מיליון שקל מהלך 2011 .- הרחבה הובא מיד- אפריקה ישראל : מימש נכס היקף של 1.2 מיליארד שקל מחצית ראשון של 2012 ב-2010 היה רכיב זומן הסדר חוב היקף של 448 מיליון שקל 