איש בדואי הפגין : " די אלימות נגד אנחנו " מספר איש מגזר בדואי קיים משמרת מחאה מול קריה ממשלה באר שבע מחאה על מה הוא הגדיר אזל יד של רשות . " מ-1968 עד עכשיו , נרצח 118 איש בידי בן זוג , עשר מה שנה עיבר " איש בדואי קיים היום ( ראשון ) משמרת מחאה שקט מול קריה ממשלה באר שבע , מחאה על אזל יד הגדרה כול קשר טיפול אלימות כלפי איש . מהלך פעולה מחאה , הוא חילק ורד אדומי אריזה שקוף על היא נכתב : " מוטב פרח מתנה מאשר פרח על קבר ". " הגיע אל אנחנו איש אחת , בת 63 , אח התעלל ב היא אלימות . הוא צעיר מן היא ב-33 שנה . למרות זאת , הוא החליט פרק את כעס עצב של הוא דווקא על היא ", סיפרה מנה אל חבנין , תושב רהט , נפגע אלימות בעצם היא . " איש זאת סבל מכה בכל חלק גוף של היא גם בראש . איש זה הוא אלים מאוד , הוא הכה את היא אכזריות נוראי . הוא רץ את היא את כסף של היא . הוא אייש זקנה , הוא חשב יכול לקח את כול מה יש ל היא ". אל חבנין הקים באחרונה עמותה כדי סייע חברה קהילה בדואי , ספג אלימות קשה בעלים , מבנה משפחה או קרוב . עמותה סייע ל הן הפסיק שתק נאבק אלימות . איש על היא סיפר , הגיע אל היא כדי קיבל סיוע . " נתון יבש הצביע על כך , במשך 42 שנה , מ-1968 עד עכשיו , נרצח 118 איש בידי בן זוג , עשר מן הן שנה עבר . שן נוכחי נרצח כבר ארבע איש בידי בעלים או בן משפחה ", סיפר אל חבנין . לצד היא של אל חבנין , עמד היום גם יוסר ( שם בדוי ) אף הוא ריהט . " השכנה של אני ברח אל אני אחרי בעל של היא הכה את היא אכזריות , אף אחד לא עשה דבר כדי טיפל כך ". אל חבנין אמר אלימות כלפי איש גבר מאוד תקופה אחרון מגזר של היא . " קיים קרי רצח , אבל גם מקר של מכה קשה כלפי איש . תוקף אותו באמצעות סכין , אובניים או כלי אחר " סיפר אל חבנין . הוא הוסיף , כי " יש גם אלימות מילולי כלפי איש גם אלימות פוליטי . נצרה , למשל , נרצח איש השתתף צעדה מחאה על התגברות אלימות כלפי איש . ראה לפני זמן קצר , גם לוד נרצח איש אחרי השמיע את דעה נושא מסוים ". מרכז סיוע נפגע תקיפה מיני תקיף אלים נגב , מסל"ן , נרתם סייע אל חבנין חברה . במסל"ן נפתח באחרונה קורס מיוחד הכשיר איש בדואי התנדב לאמה עינה קו חירום איש נפגע תקיפה מיני או אלים . במקביל , סייע מרכז שורה של פעילות נועד סייע למותקפות השתקם עמד סיפר על מה עיבר על הן , כדי מנע הישנות קר אלה עתיד . " קיבל פנייה קבוצה איש בדואי , ביקש איש בדואי הפגין : " די אלימות נגד אנחנו " מספר איש מגזר בדואי קיים משמרת מחאה מול קריה ממשלה באר שבע מחאה על מה הוא הגדיר אזל יד של רשות . " -1968 עד עכשיו , נרצח 118 איש בידי בן זוג , עשר מה שנה עיבר " 