פול וולקר : עדיין מוקדם יד עבור ארה"ב נסוג תוכנית תמריץ ולקר אמר כי הוא עדיין האמין יורה כי איחוד אירופי בר מזל משבר גדול ראשון נוצר ע"י מדינה קטן יעץ בית לבן פול וולקר אמר כי עדיין מוקדם יד לארה"ב נסוג תוכנייה תמריץ קצץ ריבית אשר נועד נאבק מיתון חמור אז שפל גדול ." עדיין לא הגיע עת נקט צעד אגרסיבי הידוק מדיניות מוניטרית הפיסקלית ", אמר וולקר ראיון לבלומברג בברלין , ציין אחת הסיבות את שיעור אבטלה גבוה . " הוא חשב הוא צריך המשיך הבהיר נסוג מדיניות התמריצים עם זמן ". הפדרל ריזרב משרד האוצר אמריקני נסים בימים אלה סאגה מצעד חירום נקט מהלך משבר אשראי מבלי גרם התמוטטות הכלכלה . יו"ר הפדרל ריזרב ב הן ברננקי אמר ב-24 פברואר כי כלכלה ארה"ב נמצא מצב של צמיחה היווה כי יש שמר על שיעור ריבית רמה הקרובה ל-0 לתקופה ארוך , כדי עודד את ביקוש . משאב של משרד אצר האמריקאי מוגבל עקב אובדן של 8.4 מיליון משרה אז דצמבר 2007 , החלה של תוכנייה תמריץ , מלחמה אפגניסטן עיראק תוכנית בריאות . ממשל אובמה צופה כי גירעון תקציבי התנפח רמה של 1.6 טריליון דולר שינה כסף הסתיים ב-20 ספטמבר . וולקר , החתום על טויוטה חוק הציע הגביל את סיכון לקח הבנקים , אמר כי על מקבל החלטה ארה"ב הוכיח שהם יכול נקט את צעד דרש כדי מנע עוד משבר כלכלי . " זהו שעה מבחן ", אמר וולקר , הוסיף : " הקונגרס לא היה טוב במיוחד אישור חקיקה תחום שונה . חוק בנק לא צריך היה עניין של מחלוקת בין המפלגות שונה , אבל נדמה חקיקה נפגע על יד מחלוקת ". עניין עתיד של מטבע הורה המר וולקר כי האיחוד האירופי הוא בר מזל משבר גדול ראשון נוצר על יד אחת חברה קטן יותר איחוד וכי הוא בטוח מטבע הורה שרד ." הוא עדיין מאמין גדול של הורה ", אמר וולקר לבלומברג , הוסיף : " חוסר ממשל האחיד שיגבה את הבנק המרכזי של אירופה הוא סדק מובן ייתכן מזל גדול איחוד נבחן בעקבות משבר מדינה קטן כמו יוון , אשר לא היווה את היא עי פיננסי גדול ". היורו נחלש ב-8% מהלך שלושה חודש ב הם משבר יווני עורר את חשש כי מדינה עלול שמט את חוב הביא סוף של דבר פירוק של גוש ירה את הוא . פול וולקר : עדיין מוקדם יד עבור ארה"ב נסוג תוכנייה תמריץ ולקר אמר כי הוא עדיין האמין יורה כי איחוד אירופי בר מזל משבר גדול ראשון נוצר ע"י מדינה קטן 