ישראל רדה חמישה מקום דירוג נגישות עסק הון על פה מדד יציבות פיננסי של פורום כלכלי עולמי , ישראל מדורג במקום 24 מדד בחן את אפשרות עסק גייס אשראי הלוואה > > חרף דיווח בנק ישראל , לפי הם אשראי עסק העניק ב-2009 גדל לעומת 2008 , נראה כי מצוקה אשראי של מגזר עסקי , פרץ ספטמבר 2008 , דווקא החמיר ב-2009 - כך אמר -themarker רובי גינל , ראש אגף כלכלה התאחדות תעשיין . גינל התבסס על דו"ח פיתוח פיננסי של פורום כלכלי עולמי פורסם אוקטובר 2009 על סקר נערך קרב תעשיין . " ישראל הידרדרה מדד נגישות עסק נזילות מקום 17 -2008 מקום 24 ב-2009 ", אמר גינל . מדד נגישות נזילות בוחן כמה נתון , ב הם נגישות הון סיכון , אשראי ניתן מול בטוחה הלוואה ניתן לא בטוח . מיקום שיקף את מעמד ישראל יחס שאר עולם לא מבטא הידרדרות נטו . כלומר , ייתכן תאורטית חלק הרעה נבע כך מצב ישראל ויתר ללא שינוי , אולם מדינה אחר הוא השתפר , מה גרם ישראל ירד דירוג . גם אם זה מצב , מדד שיקף עדיין קושי של תעשייה ישראלי היה תחרותי שוק עולמי , מול תעשייה התחרה אשראי של היא זמין יותר . עם זאת , נראה כי נוכח מצוקה אשראי רוחב עולם , מדובר החמרה נגישות אשראי בישראל , גם אופן מוחלט , לא רק יחס . גינל אמר , כי שנה חולף ישראל רדה נגישות הלוואה מקום 34 מקום 14 ; נגישות אשראי למקום 33 מ-20 נגישות להון סיכון למקום 12 מ-5 . מדד נגישה נזילות הוא חלק מדד כלל של פיתוח עסקי פרסם הפורום כלכלי עולמי . מדד הכולל ירד ישראל מקום 23 ב-2008 ל-28 ב-2009 . עם זאת , השוואה מדינה מערבי אחר , ניתן אמר שאף מצוקה אשראי ישראל הוחמר ב-2009 לעומת 2008 , הוא נמצא באמצע . בריטניה , דגם , שודרג מקום ראשון דירוג פיתוח עסקי כלל , דורג במקום 16 בנגישות פיננסי . נגישות של עסק בריטי הלוואה שודרג במקום גרוע ישראל - 40 , כך נגישות כספי קרן הון סיכון מדורג במקום 35 . מנגד , נגישה אשראי ( הלוואה מול ביטחון ) מדורג במקום 16 . ארה"ב , מוקם שלישית דירוג הפיתוח עסקי , נמצא במקום 12 בנגישות פיננסי . נגישות אשראי במדינה נמצא הרחק ישראל , במקום 49 , נגישות הלוואה במקום 22 נגישות הון סיכון במקום שישי . אישור הלוואה של 880 מיליון שקל גינל ציין כי על אף ממשלה הכיר מצוקה אשראי הקים קרן עסק קטן , עסק בינוני ייצוא , הוא רחוק מיצוי פוטנציאל כספי של הן . דבר , מצוקה אשראי התבטא בעיקר מרכיב נשל ישראל רדה חמישה מקום דירוג נגישות עסק הון על פה מדד יציבות פיננסי של פורום כלכלי עולמי , ישראל מדורג במקום 24 מדד בחן את אפשרות עסק גייס אשראי הלוואה 