איראן : השיק קו ייצור של טיל קצר טווח איראן חשף קו ייצור חדש טיל קצר טווח מסוגל התחמק ממכ"ם . לפי אחד דיווח , טיל שיוט נאסר-1 מסוגל חיסל מטר משקל של 3,000 טון איראן הודיע היום ( ראשון ) כי השיק קו ייצור חדש של טיל שיוט מדויק טווח קצר , מסוגל התחמק מערכה מכ"ם , כך דיווח אמצע תקשורת טיהר . תחנה רדיו ממלכתי מדינה דיווח כי שר הגנה אירני אחמד ואהידי , חינך את קו ייצור של טיל שיוט נאסר-1 , מסוגל חיסל מטר משקל 3,000 טון , אך עם זאת לא נמסר היכן התקיים חניכה . דבר סוכנות ידיעה IRNA , הטיל הוא סיווג קרקע-קרקע , אך עתיד קרוב היה ניתן שיגר גם מטוס מסוק . בתוך כך , נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד צפוי ביקר מחר אפגניסטן שיחה עם עמית נשיא חמיד קרזאי . היה זה ביקור ראשון של אחמדינג'ד מדינה אז הוא וקרזאי נבחר שנייה לתפקידם שנה עיבר . על פה סוכנות ידיעה מהר , קרזאי הזמין את אחמדינג'ד ביקור במטרה חיזק את קשר בין השכנה , גם דון ב"פתרונות פתרון בעיה " באפגניסטן . איראן : השיק קו ייצור של טיל קצר טווח איראן חשף קו ייצור חדש טיל קצר טווח מסוגל התחמק ממכ"ם . לפי אחד דיווח , טיל שיוט נאסר-1 מסוגל חיסל מטר משקל של 3,000 טון 