פחות מחודש אחרי גיוס אחרון - נתנאל גרופ יוצא גיוס נוסף של כ-53 מיליון שקל אג"ח של נתנאל לא מדורג הציע תשואה של 7.3%-9.8% גובה בטוחה מחשבון עודף של פרויקט בחולון פחות מחודש אחרי השלים גיוס של כ-53 מיליון שקל הנפקה איגרת חוב סדרה unspecified - חבר נדל"ן ניסה גייס כ-50 מיליון שקל נוסף הנפקה ציבור של סדרה איגרת חוב חדש , סידר ג'.כמו הסדר קודם , גם סדרה זו אינו הודרג . איגרת חוב הוצע משקיע היה ריבית קלייה משתנה מח"מ של 3.9 שנה , כאשר מרווח של הן היה 6.15% מעל שיעור ריבית של איגרת חוב ממשלתי 817 . מכרז הנפקה היה על מחיר של נייר ערך , כך מחיר מינימאלי עמד על 96 שקל כול 100 שקל ערך נקוב , תשואה אפקטיבי נע בין 7.3% ל-9.8%.כמו גיוס קודם , גם גיוס זה , נתנאל העמיד בטוחות כנגד חוב דמות חשבון עודף פרויקט של היא חולון . על פה חברה , עודף פרויקט נאמד כ-70 מיליון שקל . בנוסף , חבר התחייב עמידה אמה מידה פיננסי כן כך לא הרחיב את סדרה אגרה חוה החדשות.נתנאל גרופ נשלט על יד משפחה נתנאל , עסק ייזום תכנון הקמה פרויקט מגורים . חבר נסחר לפי שווי של כ-40 מיליון שקל . את שלושה רבעון ראשון של שנה , סיים חברה עם רווח של 2 מיליון שקל הכנסה של 47 מיליון שקל . את 2008 כול , חתם עם פסד של כ-14.8 מיליון שקל על הכנסה של 30 מיליון שקל . הון עצמי של חברה מסה בכ-58 מיליון שקל , כאשר מאזן של היא הנו כ-224 מיליון שקל . פחות מחודש אחרי גיוס אחרון - נתנאל גרופ יוצא גיוס נוסף של כ-53 מיליון שקל אג"ח של נתנאל לא מדורג הציע תשואה של 7.3%-9.8% גובה בטוחה מחשבון עודף של פרויקט בחולון 