האם כישור ניהול של שלמה רודב שווה פי 5 מאלה של רמי לוי איך הצדיק עלות שכר של 12 מיליון שקל יו"ר בזק , בעוד רמי לוי הסתפק שכר עלות של 2.3 מיליון שקל בלבד ? מדוע יו"ר חבר נדל"ן קטן איי.אי.אס הרוויח יותר לוי ? > > מה היה קרה את היא מנייה רשת שיווק רם לוי ל הוא היה חברה פרסם היום בוקר כי המייסד והמנכ"ל רם לוי הפסיק הוביל את חבר ניהל את היא ? קיים סיכוי טוב כי מנייה רשת היה צלל . רשת שיווק רם לוי לא רק נקרא על שם עמד ראש - הוא גם נבנה צלם . הוא אחראי על אסטרטגיה ניהול שוטף , הוא איש הפך את רשת למה הוא כיום אחראי צמיחה של היא . רמי לוי הוא צלח ניהולי , בלט מיוחד על רקע שנה חיוור עוברה על התחרה את היא נסחר תל אביב , שופרסל ורבוע כחול . מה היה קרה את היא מנייה בזק ל הוא היינו התוודע מחר עובדה יו"ר חברה , למה רודב , פורש ? לא בטוח כי מנייה חברה תקשורת היה קרס . למה רודב הוכיח את עצמו בזק כאיש ניהול מוכשר , חבר פורח כול פרמטר , תקופה של בזק תחת רודב - שנכנס תפקיד לפני שלוש שנה - טוב הרבה יותר בעלים מניה של חברה מן תקופה של היא תחת קודם ; אבל מציאות ישראלי העיד גם שלוש חבר תקשורת הוביל האחרות - הוט , פרטנר סלקום - נהנה פריחה חסר תקדים תקופה רודב . עובדה זו אפשר תהה אם שגשוג של בזק הובע בלעדית ניהול מופלא של היא , או אולי התנאה את אני ענף . שוק הון ישראלי היה בטח תנא ענף גם אם רודב היה פרש , כול זמן לא היה הובא תחת הוא חיבר דמות הרסני חסר כישרון בעליל . קרדיט הצלחה בזק התחלק גם מנכ"ל אב גבאי עם עלות שכר של 9 מיליון שקל סמנכ"ל כסף עלות שכר של 7 מיליון שקל . שת חברות , בזק רם לוי , דיווח השבוע על תוצאה מצוינות -2009 . עלות כרה של שלם רודב ב-2009 היה קרוב ל-12 מיליון שקל - פי חמישה מעלה שכר של רמי לוי שהייה כ-2.3 מיליון שקל . חמישה בכיר בזק זכה בסך כול עלה שכר של 40 מיליון שקל ב-2009 . חמישה בכיר רמי לוי זכה עלה שכר של פחות -5 מיליון שקל . לוי הודיע חיבר כי של מצב כלכלי ב-2009 , הוא ויתר על בונוס של 4 מיליון שקל אמור היה קיבל . עלות כרה של רודב כלל מענק של 3.5 מיליון שקל . מלבד שכר נהנה רודב גם אופציה שהשווי הנאיבי של הן כבר נושק סכום עתק של 33 מיליון שקל . רמי לוי אגב בולט עלות שכר של איש של רמי לוי , עדין לוי - 1.3 מיליון שקל דירקטור גזבר . לא בטוח זו היה עלות שכר של היא אם לא היה נשא בעל השליט חברה . כמובן , השוואה בין בזק רמי לוי כמו האם כישורים ניהול של שלמה רודב שווה פי 5 מאלה של רמי לוי איך הצדיק עלות שכר של 12 מיליון שקל יו"ר בזק , בעוד רמי לוי הסתפק שכר עלות של 2.3 מיליון שקל בלבד ? מדוע יו"ר חברה נדל"ן קטן איי.אי.אס הרוויח יותר לוי ? 