בארינבוים שעבד את בנק פיתוח תעשייה טובה השקעה בנדל"ן ארה"ב בי.ג'י.איי גייס 100-120 מיליון שקל באמצעות הנפקה סדרה אג"ח חדש , טובה השקעה עם שותף סאני קאהן ראסל גלבוט > > חברה בי.ג'י.איי השקעה שליטה צביקה בארינבוים התחיל יום אלה סבב פגישה ( road show ) קרא הנפיק סדרה אג"ח חדש היקף נשל 100-120 מיליון שקל . אג"ח צפה היה בעל מח"מ ( משך חי ממוצע ) של כ ארבע שנה לא היה דורג . בארינבוים צפוי שעבד טובה גיוס את אחזקה בנק לפיתוח תעשייה , את הוא רכש מדינה לפני כמה חודש בכ-572 מיליון שקל . את הנפקה הוביל קונסורציום חתם כלל את כלל פיננסים חיתום , רוסאריו קפיטל , מנורה חיתום לאומי פרטנרס חתם . בארינבוים ניצל את הגיאות התמשך שוק אשראי חוץ-בנקאי בכדי הגדיל את מקור נזיל לקראת השקעה עתידי תחום נדל"ן ארה"ב מקום אחר עולם , יחד עם שותף חדש סאני קאהן ראסל גלבוט , בעלים השליט חברה הנדל"ן אמריקני קרסנט הייטס . שותף אמריקני של בארינבוים נכנס לפני כ חודש בי.ג'י.איי באמצעות שקע של כ-10 מיליון דולר תמורת הקצאה של כ-17% מנייה החברה . בארינבוים קיווה מינף את קשר של קאהן וגלבוט ארה"ב למציאת נכס מחיר אטרקטיבי . בי.ג'י.איי הוא חברה אחזקה , מלבד שליטה בנק פיתוח תעשייה , הוא החזיק -45% בבגיר גרופ , הפועלת עצמו באמצעות חברות בת בתחום יייצור שיווק נשל הלבשה איש גבר . לאחר ביצע סדרה של מימוש לפני פרץ משבר , הגיע בארינבוים משבר כשבקופתה של בי.ג'י.איי זומן וו מזומנים שווי 320 מיליון שקל , נכון ספטמבר 2009 . בין שאר חן בארינבוים השקעה חברה הנדל"ן אזורים , התעניין רכישה שליטה לידר השקעה ובחן נדל"ן חו"ל . מנייה בי.ג'י.איי רשם ב-12 חודש אחרון תשואה של כ-300% הוא נסחר לפי שווי שוק של כ-239 מיליון שקל . אז רכש ארינבוים את שליטה בנק , הוא הצליח הפך את תיק של הוא לנזיל גבה חוב היקף של כ -390 מיליון שקל . בארינבוים שעבד את בנק פיתוח תעשייה טובה השקעה בנדל"ן ארה"ב בי.ג'י.איי גייס 100-120 מיליון שקל באמצעות הנפקה סדרה אג"ח חדש , טובה השקעה עם שותף סאני קאהן ראסל גלבוט 