אישום : בן -13 אנס בת 30 חדר דירג פרקליט מחוז רכז גישה כתב אישום נגד נער בן 13 הואשם כי תקף בת 30 אנס את היא חדר מדרגה בניין גורה בנתניה . מקרה אירע עת איש חזר מסיבה פור בית משפט מחוזי פתח תקווה הוגש הבוקר ( ראשון ) כתב אישום נגד נער בן 13 נאשם אונס אלים של איש בת 30 פור אחרון בנתניה , עת זו חזרה מסיבה . על פה כתב אישום , הוגש אמצעות עו"ד איריס פיקר-סגל פרקליטות מחוז מרכז , ביקש נאשם מתלונן סיגר לאחר כן עקב אחרי היא עד בניין ב הוא הוא התגורר , שם תקף את היא חדר מדרגה . נער הואשם כי לקח איש את מכשיר טלפון נייד של היא ניסה הזעיק עזרה הכה את היא . בין שאר , אחז נער גרון של האישה הטיח את ראש מדרגה . לאחר כן אנס את היא גנב את תיק . לאחר השתחרר איש יידה את הוא של תוקף , הוא ביקש עזרה עובר אורח שהגיע מקום . עובר אורח הגיע עם היא זירה אירוע , ליכד את נער הזעיק את משטרה . איש פונה מצב קל קבלה טיפול רפואי בית חלה נער נעצר . אישום : בן -13 אנס בת 30 חדר שדרג פרקליט מחוז רכז גישה כתב אישום נגד נער בן 13 הואשם כי תקף בת 30 אנס את היא חדר מדרגה בניין גורה נתניה . מקרה אירע עת איש חזר מסיבה פור 