קרוב : שילם עם סמארטפון ווב 3.0 > > כבר נאמר אינספור פעם כי סלולר הוא תחום געש ביותר עולם כעת . כול כך געש , לעתים קשה עקב אחר כול התפתחות קרה ב הוא . הנה דוגמה שבוע אחרון : מספר כרטיס עלייה סלולרי מטוס קיפץ השנה לא פחות -1,200% . כרטיס עלייה סלולרי מטוס מחליף את כרטיס עלייה עשוי נייר . על טלפון נייד הופיע רקד , הוא זה נסרק על יד דייל במקום נייר אנכרוניסטי . עבר מספר מוחלט , תמונה עט התכווץ : ב-2008 כורטסו כ-50 אלף כרטיס סלולרי , ב-2009 - 600 אלף . עדיין טיפה ים לעומת יותר משנה מיליארד נוסע שנה עולם , אבל 1,200% הוא גידול עם מגמה ברור : למעלה . אין שום סיבה לא האמין בעוד כמה שנה היה כרטיס עלייה סלולרי אמצעי נפוץ ביותר . עובדה : תעשייה תעופה עבר תהליך זה עם כרטיס טיסה אלקטרוני . מת החזקה לאחרונה כרטיס טיסה ממשי , זה מלבני עם נייר קופי ? לכן אין סיבה כרטיס עלייה מטוס לא עבר תהליך דומה . תוצאה היה כול תהליך טיסה הפך חופש מנייר . אולם מדוע זה כול כך חשוב ? זינוק מספר כרטיס עלייה מטוס סלולרי יש השלכה משמעותי יותר הפיכה תהליך טיסה חופש מנייר . אין כך שום פיתוח טכנולוגי יוצא דופן . אך יש כך פיתוח תחום משמעותי יותר : התנהגות לן צרכן . טלפון סלולרי שימש כאן מרכיב מרכזי תהליך ממשי , אינו קרה את היא אינטרנט אלא מציאות היומיומית . כבר התרגל עבד הסמארטפון חולל הפיכה מידע נוסף : מכיוון אינטרנט נמצא אצל אנחנו כיס כול זמן מכיוון הוא יכול נתן ל אנחנו מידע על בסיס מיקום של אנחנו . אולם לסמארטפון כרטיס עלייה מטוס יש השלכה עול הפיס , הממשי . כרטיס עלייה מטוס הוא רק דוגמה כך . חבר טריניטי מובייל בריטי , שחרר את נתון לגבי כרטיס עלייה מטוס , עסק בדיוק תחום זה : פיתוח מכירה כרטיס סלולרי , ב הם כרטיס הופעה , מועדון , פסטיבל - גם עלייה מטוס . קופונים סלולרי הוא אלמנט פופולרי כבר כעת תהליך שימור לקוח של חברות רב . אם הביט קדימה , כרטיס סלולרי יש יתרון על כרטיס פיסי כול מישור . הוא קלי זול יותר הפצה , סיכוי שכח את הם נמוך יותר . אין סיבה הוא לא נהפך נורמה תחום בתוך שנה ספור . אבל למה נעצר כרטיס ? כרטיס עלייה מטוס הוא רק דוגמה שלל השימושים שיכול היה לסמארטפון עול ממשי . אם הוא שימש כרטיס , הוא יכול שימש גם ככרטיס אשראי או כספומט . למעשה , הסמארטפון עשוי היה ארנק מושלם . אפשר היה שילם את הוא חנות ( כ כרטיס חיוב ) , שילם אשראי או הוציא את הוא כסף מהכספומט . שימוש אלה , קיים קרוב : שילם עם סמארטפון ווב 3.0 