בנק לאומי : סנטימנט חיובי שוק מקומי נמשך ; פועל : מדד מנייה כבדות שיבר את שיא היסטורי שוק סולידי - לאומי : בצע השקעה סלקטיבית אג"ח קונצרן ; פועל : גילונים אינו הומלץ השקעה שבוע חולף שוק מניה שייך את היא שלט מגמה חיובי בורסה תל אביב , על רקע מגמה דומה שוק עולם . רוח גבייה דחף את מדד תל אביב 25 חצה את רף -1,200 נקודה , דרך נקבע השבוע רמה שיא של למעלה שנה . עלייה אחרון הביא כך , מדד unspecified 25 רחוק כעת כ-3% בלבד רמה שיא נקבע -2007.בבנק פועל סבר כי המשך דו"ח טוב פרסם חבר שילוב עם המשך תמיכה עשוי המשיך הגיע שוק ההון גלובלי , שיפר את סיכוי מדד מקומי קבוע שיא חדש טווח בינוני-קרוב . בנק ממשיך המליץ התמקד בעיקר מנייה נבחר פחות מדד , זאת בשל ערכה כי שונות בין מניה גידל , התאם תמחור ספציפי של כול מניה ביצוע עסקי של חברות.גם כלכלן בנק לאומי צפה כי הסנטימנט חיובי שוק מקום נמשך , זאת לנוכח שיפור תמונה המאקרו-כלכלית תשואה נמוך צפה אפיק סולידי אשר תמך ב הוא , הוא בשל שיעור היוון נמוך הן של עלייה תיאבון לסיכון . עם זאת , הדגיש כי רם מחיר נוכחי שוק מניה קיים אפשרות ממשי למימוש.בלאומי סיכם את שבוע מסחר קוצר שוק מנייה מקומי ציין כי עלייה הביא כך חלק ניכר מנייה השורה הראשונה נחשב דפנסיבי , נסחר כיום מחיר שיא של כול זמן . גם מדד היתר המשיך עלה השלים עלייה של כ-20% התחייל השנה.בין סקטור , בלט חיוב מנייה טכנולוגיה השפעה מספר חברה שפירסמו דיווח חיובי אילו סקטור הנדל"ן בלט שלילה השפעה אזהרה רווח של אפריקה ישראל ראשית שבוע . עוד ציין לאומי כי האופטימיות בשווקים לווה גידול עיוות את אני מחזור מסחר הסתכם ממוצע יומי כ -2 מיליארד שקל , לעומת כ -1.5 מיליארד שקל שבוע האחרונים.בבנק פעל הוסיף כי תמיכה מהותי שוק מניה הגיע הדיר נתון חיובי פורסם זירה הכלכלית . אומנם שבוע האחרון לא פורסם נתון חדש , אולם שבוע אחרון פורסם נתון חיובי מישור שונה , ב הם פור שוק עבודה , תוצר , סחר החוץ עוד . כמו כן , מישור המיקרו , דו"ח חברה רבעון שליש המשיך הציג שיפור יחס לרבעונים הקודמים , מגמה זו נמשך גם רבעון הבאים.בבנק פעל סבור כי עלייה שער , נרשם בורסה המקומית שבוע אחרון , הן ביטוי אופטימיות נגע כלכל המקומית , גבר סיכוי כי מדד בנק לאומי : סנטימנט חיובי שוק מקומי נמשך ; פועל : מדד מנייה כבדות נשבר את שיא היסטורי שוק סולידי - לאומי : בצע השקעה סלקטיבית אג"ח קונצרן ; פועל : גילונים אינו הומלץ השקעה 