בית משפט : העלה את רף מדידה שכרות בית משפט החליט כי רף ראוי מדידה כמות אלכוהול דם נהג באמצעות מכשיר ינשוף עלה עמד על 400 unspecified אלכוהול ליטר אוויר . " ראוי קבע שול סטייה רחב " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : גדי וינסטוק ) הכרעה דין עורר ציפייה רב בקרב שופט , משטרה עורך דין , זיכה יום ( ראשון ) בית משפט תעבורה ירושלים נהגה הואשם נהיגה שכרות , קיבע כי הרף ראוי קביעה שכרות הוא 400 מק"ג אלכוהול ליטר אוויר נשף , לא 240 unspecified כפי היה עד היום . נהג הואשם כך ביול 2007 נהג שעת לילה ברכב היה שיכור . דגימה אוויר נלקח מן היא באמצעות ינשוף נמדד 315 unspecified אלכוהול ליטר אוויר נשף . הוא הורשע , אולם בית משפט מחוזי החזיר את תיק דיון נוסף . בית משפט דן תיק פעם נוסף הרכב של שלושה שופט , צעד יצא דופן משפט תעבורה . פרקליט של איש , עורך דין דוד קולקר יוני שניאור , תקף את אמינות מכשיר ינשוף . הוא טען שמדובר מכשיר נחות יחס מכשיר נשיפה דומה עולם , אינו עמד תקן או סטנדרט בינלאומי אינה הוחזק כהלכה ארץ . מהלך משפט העיד מומחה רב , ב הם מומחה של יצרן ינשוף גרמני , טוקסיקולוגים , מומחה תקינה הכשיר עוד . על פארק עימד אפשרות פסל את מכשיר לחלוטין , או קבע רף חדש קביעה שכרות . שופט , הוסף ריבלין , אברהם טננבוים ואביטל חן , קבע הכרעה דין ינשוף " מבצע מלאכה כהלכה אופן מדויק מרבית מוחלט של מקר ". אולם , הוסיף , " קיים קר בגין הם ראוי קבע מכשיר שולי סטייה רחב אל קיים כיום ". דבר שופט , " שולי אלו הבטיח כי נהג הועמד דין רק אם גוף מצא רמה אלכוהול עלה את היא על זו קבע המחוקק מדינה ישראל ". לפיכך הורה שופט העלה את הרף ל-400 unspecified בליטר אוויר נשף . הוא הדגיש אין כך קביעה טווח האכיפה בין 240 ל- 395 מק"ג הנו פסל , כי אם נהג נתפס עם כמות זאת של אלכוהול , רשאי משטרה הפעיל שיקול דעה ולדרוש נהג נבדק נבדק בדיקה דם . שופט קיבע לפני רכישה ינשוף בוצע מכרז נדרש , כי מכשיר אושר כהלכה על יד משרד ממשלה שונה שינה 2000 מחדש אופן פורמאלי בלבד שנה 2007 . מכשיר נרכש לאחר בוצע לגבי הוא הדרישות קבע חוק . " הוא ייחס תייק זה חשיבות רב תיק נוהל תיק עקרוני על יד שלושה שופט . הוא קיווה מסקנה סופי שם קץ ריבוי טענה עקרוני עולה חדש בקר בית משפט תעבורה רוחב ארץ , בשל כך אמינות ינשוף הוטל ספק ", כתב שופט פסק דין . שופט הוסיף ראוי בנה בית משפט : העלה את רף מדידה שכרות בית משפט החליט כי רף ראוי מדידה כמות אלכוהול דם נהג באמצעות מכשיר ינשוף העלה עמד על 400 unspecified אלכוהול ליטר אוויר . " ראוי קבע שול סטייה רחב " 