" מי החזיק את חוף - הוא מנצח " אחרי זינוק של 970% תחילה 2009 , הפיל אתמול דיווח מאכזב על קידוח " תמרור 4 " את שותפות נפט זרח ב-23% . מנכ"ל שותפות , רמי קרמין , ניסה שמר על אופטימיות , תלה את תקווה "גוליבר ", היתר הקדים קידוח קיבל זרח לפני כ חודש מועצה נפט > > אתמול היה אחד ים פחות שימח עבור שותף קידוח " צוק תמרור 4 " ביים מלח . דיווח לפי הוא תוצאה מבחן הפקה קידוח עדיין אינו הצביע על התקדמות משמעותי לקראת מציאה נפט מיוחל , הביא נפילה מנייה שותפות - כלל את אבנר , דלק קידוח זרח - נפילה משך אחרי היא גם את יתר " מנייה חלום " במגזר . בניגוד אבנר דלק קידוח קבוצה דלק של יצחק תשובה , ל הן אחזקה נרחב קידוח " תמר " ו"דלית ", עבור זרח הווה " צוק תמרור 4 " אחד פרויקט עיקרי , אמור שימש קרש קפיץ בורסה תל אביב . כך קירה שאחרי זינוק של 970% התחייל 2009 - מנייה זרח איבד אתמול 23% השווה את היא . על פה דיווח מאכזב , הצליח שותף קידוח הפיק 50 חבית יום בלבד קידוח . במקביל הודיע שותפות כי הקים אזור מתקן קליטה ניפוק עלות של מיליון דולר . מתקן אמר קלט את נפט ארבעה קידוח אזור - " צוק תמרור 4 ", " צוק תמרור 3 ", " חלמיש " ו"אמונה ". "צוק תמרור 3 " ציפה שותפות הפיק 115 חבית נפט נטו יום , "אמונה " 217 חבית נפט נוסף "צוק תמרור 4 " -37 חבית נפט נטו יום , מתוך 50 חבית ברוטו יום . סך כול הפיק מתקן 370 חבית יום . בנוסף הקמה מתקן , נמשך סקר בדיקה כול אזור . לפי הודעה שותפות , נערך ארבעה בוחן הפקה , כאשר מבחן האחרון הופק חבית נפט שכבה סלע . עלות כלל של קידוח " צוק תמרור 4 " הוערך על יד שותפות בכ-6.5 מיליון דולר , כאשר חלק של זרח הוערך כ -1.6 מיליון דולר . עבר הוערך כי קידוח כייל מאגר פוטנציאלי של 6.5 מיליון חבית נפט ( אם כי איכות נמוך ) . כבר -1996 החל קידוח בדיקה ניסיון אתר . אולם , משהתכוונו החברות יצא קידוח הפקה אתר , הגיש חברה הגנה טבע התנגדות חשש לפגיעה סביבתי מדבר יהודה . פעילות קידוח הוקפא משך כחצי שנה , מהלך התנהל מליאה רשות טבע גן דיון ממושך סוגיה אופי קידוח מידה השלכה סביבתי . לבסוף , אישר רשות את קידוח . פוטנציאל מים רדוד משרד שותפות זרח מגדל איילון שבמתחם בורסה רמה גן , ניסה רם קרמין , מנכ"ל זרח , שמר על אופטימיות . לגבי תוצאה " צוק תמרור 4 " אכזבה משקיע , ניסה קרמין הרגיע : " חשוב זכר כי אין קשר בין גודל מאגר כמות נפט ב הוא לספיקת באר ", הוא אמר . " מאגר 'מארי b' , למשל , יש באר אחת הפיק מיליון רגל " מי החזיק את חוף - הוא מנצח " אחרי זינוק של 970% תחילה 2009 , הפיל אתמול דיווח מאכזב על קידוח " תמרור 4 " את שותפות נפט זרח ב-23% . מנכ"ל שותפות , רמי קרמין , ניסה שמר על אופטימיות , תלה את היא את תקווה "גוליבר ", היתר הקדים קידוח קיבל זרח לפני כ חודש מועצה נפט 