אח אח אומיגוד ! ! ! 11 אלירז לקח ! ! 11 תקופה ארוך הגיע קיצה . שני צור אח גדול קשה ל אני קצת האמין זה נגמר . כול זאת , 110 יום זו תקף די מכובד . סף רגישות כללי מדינה די עלה תקופה זו , לא דיבר על לקסיקון פורה בית יוצר של אלירז שדה . הוא הודה את היא תחילה גמר עוד היה ב אני תקווה זכה את היא אחרת ( שמה התחיל פ' התחרז עם פותנה . כן , גם פותנה התחרז עם פותנה ) , אבל אין עוררין על כך היה די ברור מי זכה , סוף של דבר , די הגיע ל הוא . בין הפסקה ארוך היה ל אני זמן עלעל בטורים קודם הבין חלק נכבד תחזית של אני הופרך , זה רק הראה שהמציאות עלה על כול תסריט מיליון . תוכנית זו היה פשוט חמש הדחה רצף , הדחה אחרון בית ליווה נצנץ פירור נייר נפל "שיר הזכייה " הגרוע יותר יכולת העלה מוח . אבל עזב את אתם זה , בוא התמקד גמר עצמו . תחילה תוכנית חשף אס וארז את חמישייה סופי אל טירוף נמצא רק כמה עשר מטר הוא , מחץ בית , טירוף כללי שטף את מדינה גל צונאמי מסיבי . אלין סער זכה ראה את חיקוי עשה ל הם "ארץ נהדר ", הוא זכה ראה את מיליון תוצאה חיפוש גוגל , כלל בין היתר את מונח " אלין בגד ים ", " סער אייל מיטה " "בולבולון ", כול זאת , הוא עדיין בתוך תרבות המיינסטרים . מכאן הלאה הבית רק התרוקן במהירות . גו-אל היה ראשון יצא החוצה חיוך המתוק ביישני של הוא , התחיל הזכיר ל אני לאמה תחילה כול כך אהב את הוא , למה , סוף של התוכנית , פשוט צהל שמחה הוא ייצא . את עתיד של הוא הוא ראה את היא בין זרוע של אס עזר עיתונאי בכיר מדע פלצנות איזה עיתון מוסחר , רדיו או תוכנייה בוקר , המשיך למוסס צרפתי בין פת . כול זאת , אינטלקטואל . מייד אחרי גואל ללא כול עיכוב , עזב פותנה את הבית לזרועות משפח . איש מקסים זו , הקפיד לרוב שבת על גדר אורך תוכנית , מצא את עצמו בחוץ שלב די קדם , זה הגיע ל היא , כמה זה הגיע ל היא . עתיד של היא די רוד- תוכנית בישול , אלף מבקר חומוס אכרם ( נשבע הוא הלך לשם בהזדמנות הראשונה היה ל אני ) , נשאר עם משפחה של היא כול יום חיים , אינשאללה . איש מופת , אין כמו היא . שלישייה גמר נותר כסס ציפורניים,לעוד אחד קליפים מרגש הילל . אז היה בטוחה סער עף מרב שמח , זו היה אלין . מעולם לא אהב את היא , אבל חייב הודה שהייה ב היא משהו כובש . הוא נשמע סתום כי הוא לא התאמץ נשמע אח אח אומיגוד ! ! ! 11 אלירז לקח ! ! 11 תקופה ארוך הגיע קיצה . שני צור אח גדול 