כלב מי זלל את עגיל חברה של נסיך זוג עגיל פנינה העניק נסיך ויליאם מתנה יום הוליד חבר קייט , הגיע לבסוף מערכה עיכול של כלב , אוטו . חבר נקלע מבוכה עצב , אך נסיך הבטיח רכש עבור היא זוג אחר נסיך ויליאם חיפש מתנה ראוי לכבוד יום הולדה ה-28 של חבר קייט מידלטון , הוא לא בחל אמצעי בחר עזרה סוחר פרטי את זוג עגיל פנינה טוב יקר יותר מצא . עיתון ממלכה בריטי דווח היום ( ראשון ) כי ויליאם עלול הצטער על הפקה יוקרתי זאת לאחר נודע , כי כלב של מידלטון העונה לשם אוטו , היפך את עגיל מעדן וזלל אותו . חברה של קייט התייחס זלילה הקוקר ספנייל , אמר כי " הוא נכנס פאניקה . הוא חיפש את עגיל על רצפה , מתחת מיטה , כול הבית , אבל לא מצא את הם . הוא חיזר קומה העליונה הוא מה לב כמה דבר על שידה ליד מיטה הוזז מקום , יש סימן שן על שפורפרת קרם יד הונח שם . נראה שאוטו נכנס חדר שינה של היא איכל את עגיל פנינה . הוא ישב על קצה מיטה , ליקק את כף רגל , נראה מאוד מרוצה עצמו ". דבר חבר , קייט היה מאוד נבוך עצוב , אך סיפר על כך נסיך הוא ציחק אמר הוא הצטרך חיכה הוא ייצא צד שני של כלב . אכן , הוא ייצא שוב לעולם , הוא היה לעס כול כך עד לא ניתן ענד את הם . " ויליאם המר ל היא לא דאג הוא נקנה ל היא זוג נוסף ", אמרה חבר של מידלטון . הוריה של מידלטון נתן ל היא את אוטו כמתנה לחג מולד , הוא לווה את היא ביקור מעון מלכותי סנדרינגהאם אלמורל . כלב מי זלל את עגיל חברה של נסיך זוג עגיל פנינה העניק נסיך ויליאם מתנה יום הוליד חברה קייט , הגיע לבסוף מערכת עיכול של כלב , אוטו . חבר נקלע מבוכה עצב , אך נסיך הבטיח רכש עבור היא זוג אחר 