רוניקה של תקיפה איום על שופט לפני חודש חץ זרק תושב י-ם נעל לעבר נשיאה בית משפט עליון . מספר ים לאחר כן הוצת מכונית של שופט ביהמ"ש מחוזי . אלו רק חלק מקרה העיד על עלייה חד אלימות כלפי שופט שבוע אחרון מדינה ישראל עד גל של איום מעשה אלימות כלפי שופט . לפני כ חודש חץ , מהלך דיון בית משפט עליון , קם לפתע אחד הנשים קהל , פיני כיהן , הושב ירושלים בן 52 , צעק כיוון של נשיאה בית משפט עליון , דורית ביניש , " הושחת של פיליפ רכס ", השליך על היא נעל . נעל פגע בפני היא של ביניש שבר את משקף . כהן סיפר חקירה כי ביצע את מעשה כ נקם על פסיקה בית משפט עניין משפחה נגד הוא . שוטר סיפר כיהן כי שופט " מירר את חיים במשך זמן ממושך לכן החליט נקם ב היא ". שבוע לאחר תקרית נעל נעצר הושב הרצליה חשד ששלח מכתב איום כוון ביניש . מכתב איום ראשון התקבל מכשיר פקס של משרד עורך דין תל אביב . מכתב צוין שם של שופט נוסף . כותב ציין דבר כי בית משפט נמאס על הוא וכי יש לש סוף להתנהלותו . סוף דבר חתם הכותב : " בורא עלה את הם ". כמה ים בלבד לאחר כן הצית אלמוני את מכונית של שופט ביית משפט מחוזי חיפה , מש גלעד . מקרה אירע שעה רכב חנה סמך בית שופט עכו , מרחק של כ -200 מטר תחנה משטרה עיר . כך לא תם קרי אלימות כלפי שופט . תחילה שבוע ניקב אלמוני את צמיג מכונית של שופט ביית משפט שלום ירושלים , אנה שניידר . על כלי הרכב רוסס כתובה נאצה " את וביניש=רצח ". טענה המשטרה , החשוד מעשה , דוד דהן , תושב ירושלים בן 35 , השחית שש פעם את מכונית של שופט שניידר של רשם בת משפט , אורים פוני . השבוע גם נשלח פקס לשכה של מנהל בת משפט , שפט שה גל , ב הוא איום רצח שופט . פקס נכתב : " הרג שופט באמצעות טיל או ". חשוד מעשה , הושב מרכז ארץ כבן 50 , סיפר בחקירתו כי שלח את המכתב בשל זעם על כך לפני כ שנה סירב בית משפט הפחית גובה קנס הוטל על הוא בעקבות עבירה תעבורה ביצע . למרות מקרה רב , נדמה משטרה בית משפט חס על איים . השבוע גזר שופט בית משפט שלום פתח תקווה 38 יום מאסר שלושה חודש עבודה שירה בלבד , על אדם שאיים לירה בשופט שרף את בית משפט . הגנה טען , דובר פליטה פה נאמר רגע נשל היסח דעת . הוסף , בית משפט שלום ירושלים חרר מעצר הוא הושב עיר שאיים הגיע בית של השופט אביטל חן . חשוד הגיע בית משפט ביקש נכנס לשכה שופט , משסורב אמר רוניקה של תקיפה איום על שופט לפני חודש חץ זרק תושב י-ם נעל לעבר נשיא בית משפט עליון . מספר יום לאחר כן הוצת מכונית של שופט ביהמ"ש מחוזי . אלו רק חלק מקר העיד על עלייה חד אלימות כלפי שופט 