סוזן וגה דרך חזר לישראל וואלה ! תרבות נודע כי בעקבות צלחת שתיים הופעה היכל תרבות שנה עבר , עתיד זמרת הגיע גם השנה ישראל לקראת חודש יולי . הפעם , עתיד מופע התקיים קיסריה סוזן וגה בדרך ישראל . לוואלה ! תרבות נודע כי יום אלו התקיים משא מתן מתקדם עם זמרת הפקה מופע נוסף ישראל בחודש יולי הקרוב . מופע עתיד נערך קיסריה . אוחר מופע עמד חבר שיגעון צרפתי , הפיק את הופעה של וגה ישראל בשנה עבר . אז נקבע וגה הופעה אחת היכל תרבות תל אביב , בעקבות ביקוש רב נוסף ל היא עוד הופעה . חברה מסר תגובה פנייה וואלה ! תרבות : " אין תגובה ". וגה בת -50 נחשב אחת הזמרות פופולרי ישראל בשל להיט כמו " Luca ", " Tom's Diner " -"Marlene On The Wall ". השנה צפוי וגה הוציא אלבום חדש , הורכב ביצוע אקוסטיים שר אהבה מוכר של היא . סוזן וגה דרך חזר לישראל וואלה ! תרבות נודע כי בעקבות צלחת שתיים הופעה היכל תרבות שנה עבר , עתיד זמר הגיע גם השנה ישראל לקראת חודש יולי . הפעם , עתיד מופע התקיים קיסריה 