AIG מכר את חטיבה ביטוח חיים אליקו למטלייף ב-15.5 מיליארד דולר זהו אחת עסקה גדול של AIG , הוכרת רב נכס כדי פרע חוב של 182 מיליארד ד' ממשל אמריקני חברה ביטוח אמריקני טלייף הודיע כי חתם על הסכם סופי רכישה חטיבה ביטוח חיים אליקו ענק ביטוח aig , סכום קרוב ל-15.5 מיליארד דולר מזומן מניות.העסקה מורכב -6.8 מיליארד דולר מזומן -8.7 מיליארד דולר מנייה של מטלייף . חברה מטלייף ציפה כי העסקה סייע הגדלה הכנסה כבר שן הבאה , טווח בין 45 ל-55 סנאט למניה.עסקה זו הוא אחת העסקה גדול ביותר של aig אז נזקק סיוע ממשלתי ספטמבר 2008 , סיוע תפח -182 מיליארד דולר , הוביל הלאמה חברה על יד ממשל אמריקני . מכירה אליקו צפוי הניב -aig רווח גדול יותר זה הניב ל היא 20 נכס , על מכירה הכריז מאז קבלה סיוע ממשלתי.בשבוע עיבר הודיע פרודנשל , חבר ביטוח גדול בריטניה , כי רכש את aia - חטיבה ביטוח חי האסיאתית של aig - שהמטה של היא יושב בהונג קונג , ב-35.5 מיליארד דולר.בסוף פברואר דיווח aig על הפסד רבעון של 8.9 מיליארד דולר בעקבות תשלום העביר ממשל אמריקני כדי השיב את כסף הזרים כדי חילץ לאחר הפרשה כיסוי תביעה טיווח עלה מהר יותר הכנסה . חבר גם הזהיר כי היעדר סיוע ממשלתי נוסף - דום זה קיבל סתיו שעבר - " עלול עתיד התעורר ספק משמעותי לגבי יכולת של aig המשיך פעל כ עסק חי ". עם זאת , חברה הוסיף כי יש רשות די נזיל כדי " מימן פעל את עסק של aig ולהמשיך פעל במשך 12 חודש לפחות ". AIG מכר את חטיבה ביטוח חיים אליקו למטלייף ב-15.5 מיליארד דולר זהו אחת עסקה גדול של AIG , הוכרת רב נכס כדי פרע חוב של 182 מיליארד ד' ממשל אמריקני 