סכנין דרש חקר את שי שטרית יו"ר קבוצה ביקש התאחדות כדורגל נעזר ויצמן יער על מנה חקר את שופט , לכאורה שפט טובה מכבי פיתח קיווה יו"ר בן סכנין , חאסן אבה סאלח , שלח היום ( שני ) מכתב התאחדות כדורגל ב הוא ביקש חקר דרך חברה חקירה ויצמן יער את שופט שי שטרית , על אופן שיפוט את משחק אחרון של סכנין נגד כיבה פתח קיווה . קבוצה מגזר טען כי רוב המשחקים בין קבוצה שפט שטרית הרבה עשה טעות שיפוט זכות המלאבסים . הקש שבר את גב גמל של ניהל קבוצה היה שבת בדוחא , כאשר טענה קשה נשמע מצד סכנין על אופן ניהול משחק של שטרית . בסכנין אף טוען כי משחק בסיבוב קודם רק שטרית לפנדל לא הוצדק הניף כרטיס אדום לא הוצדק חאלד חלאיילה אף הוסיף 8 דקה תוספת זימן לאחר הורה על ארבע בלבד . סכנין ביקש פסל את שטרית מכל שיחק את היא . עוד הוסיף הנהלה קבוצה : " כינה את אווירה דוחא כ'אווירת טרור' זאת גניבה דעת , התבטאות בלתי מוסרית , את אני אחראי . הוא לא ציפה התנצלות , הוא סמך על דעת קהל חברה ישראלי ידע העריך את סכנין על תושב ". סכנין דרש חקר את שי שטרית יו"ר קבוצה ביקש התאחדות כדורגל נעזר ויצמן יער על מנה חקר את שופט , לכאורה שפט טובה מכבי פיתח קיווה 