גולף סכמה שנה לא קל : זג אוויר הקייצי הוביל ירידה רווחיות תפעולית ב-2009 עלות העסקה של מנכ"ל חבר אילנה קאופמן הסתכם ב-2.3 מיליון שקל ב-2009 רשת מוצר אופנה הלבשה בית סכמה בוקר שנה לא קלה מהלך נאלץ חברה התמודד עם צמצום מחזור מכירה , הוביל ירידה רווחיות תפעולית פגיעה שורה תחתון . חבר הסביר כי מזג אוויר קייץ שרר רבעון ראשון רביעי של 2009 פגע מכירה קולקציית הקיץ של חברה , הוביל פגיעה הכנסה החברה.תמונה דמה עולה מבט על תוצאה חבר רבעון רביעי של 2009 : הכנסה חברה הצטמצם ב-0.8% הסתכם -175.5 מיליון שקל . צמצום הוצאה המכירה של חברה הוביל את היא הציג גידול של כ-7% רווח התפעולי , לרמה של כ-34 מיליון שקל . בשורה תחתון , על רקע צמצום הכנסה מימון של חבר , הציג גולף ירידה של 10% רווח הנקי הסתכם -23 מיליון שקל . עלות העסקה של אילן קאופמן , מנכ"ל חבר , הסתכם -2.3 מיליון שקל ב-2009 , מן הם עלות כר חודשי של 1.5 מיליון שקל ( כ-124 אלף שקל ברוטו חודש ) מענק היקף של 700 אלף שקל . קאופמן זכה אופציה בהיקף של כ-100 אלף שקל . עלות העסקה של עזריה אהליאב , סמנכ"ל כסף של חבר , הסתכם -964 אלף שקל . עלות כרה השנתית הסתכם ב-824 אלף שקל ( כ-69 אלף שקל ברוטו חודש ) , בנוסף לכך זך מענק בהיקף של 190 אלף שקל אופציה היקף של כ-30 אלף קל.לדו"ח מלא של חברה גולף- הרחבה הובא המשך - גולף סכמה שנה לא קל : זג אוויר הקייצי הוביל ירידה רווחיות תפעולית ב-2009 עלות העסקה של מנכ"ל חבר אילנה קאופמן הסתכם ב-2.3 מיליון שקל ב-2009 