רגולטור ארה"ב בחן 60 תלונה של צרכן כי תיקון ביצע טויוטה רכב אינו עייל טויוטה תגובה : יש ל אנחנו ביטחון מלא תהליך בדיקה ; לא נמצא פגם רכב הוחזר תיקון רגולטור ארה"ב בחן יותר -60 תלונה של בעלים רכב טען כי תיקון בוצע רכב טויוטה נקרא תיקון בשל בעיה בדוושת גז לא פתר את בעיה . בעל רכב טען כי עיוות האצה פתאומי רכב טויוטה עדיין נמשכות.הרשות אמריקני בטיחות בדרכים ( nhtsa ) מסר כי ייתכן הורה טויוטה מצא פתרון אחר במידה קיבע כי תיקון הציע החברה אינו יעיל.בתגובה הודיע טויוטה כי רכב תוקן לא נמצא עדות לכישלון מערכה משנק אוטומטי או תיקון . חברה מסר כי יש ל היא ביטחון מלא תהליך בדיקה , כי גם לא נמצא ליקוי מערכה בלם אוטומטית.התלונות חדשה הוגש רשות לבטיחות דרך , מסר כי הוא יצר קשר עם כול המתלוננים חדש כי ביקש טויוטה דיווח על כול ליקוי התגלה רכב חזר תיקון . " הוא נחוש ירד פשר העניין ", אמר דייויד סטריקלנד , ראש רשות.באחרונה קרא טויוטה החזרה של למעלה מ-8.5 מיליון מכונית חברה מדגם פופולרי יותר רוחב עולם , בשל תקלה דוושה גז , אשר הביא האצה פתאומי גרם מוות של יותר -30 איש . רגולטור ארה"ב בחן 60 תלונה של צרכן כי תיקון ביצע טויוטה רכב אינו עייל טויוטה תגובה : יש ל אנחנו ביטחון מלא תהליך בדיקה ; לא נמצא פגם רכב הוחזר תיקון 