" זה הרבה נותר קשה פעם שני " הווארד שולץ , מנכ"ל רשת בית קפה אמריקני סטארבקס , בנה את מותג איפס חזר ב-2008 כדי שיקם את חבר , מספר על חזרה תפקיד ביים משבר פיננסי , על שיקום תדמית רשת על התוכניות עתיד גרדיאן > > זהו יום רביעי אפור קר אחד תיאטרון מערב לונדון . הווארד שולץ , מנכ"ל רשת בית הקפה סטארבקס , יושב מעגל ומספר את סיפור תריסר צעיר כול אחד הוא עבר דרך לא קלה התמודדות עם התמכרות סם , הורה התעלל או אפילו כלא , הוא בלע את מל את הוא שקיקה . שולץ , 56 , הצטרף לסטארבקס חברה החזיק רק שלושה בת קפה סיאטל , קנה את עסק בנה את רשת ידוע , ידע איך סיפר סיפור . הוא קוורטרבק לשעבר עם חיוך גדול חשף שן , גדל פרויקט דיור מוזל ברוקלין - " מקום קשה " כפי הוא אהב הגדיר - יחד עם אב , אייש גאה אך חסר השכלה . צעירות נדד שולץ עבודה עבודה ; אחת גרוע היה סיפק חיתול אסף חיתול משומש . את סיפור זה הוא סיפר אינספור פעם עבר , אך הוא עשה את היא זאת שוב להט שנראה כאילו הזיכרון עדיין טרי מוח . אוניברסיטה התקבל שולץ בעזרת מלגה פוטבול , לאחר נפצע אילץ מכר מנה דם כדי הרוויח כסף סיום לימוד . מי היה האמין כי יגיע להצלחות פיננסי כה גדול עם נגיעה שורה מיליארדר ( כיום הוא החזיק כ-5% מנייה החברה ) . מסר של הוא הוא עבודה קשה עצמאות , חלום גדול יכולת הסתכל מראה מדי לילה חש גאווה . זה נשמע קצת מלאכה , אך קשה היה ציני לנוכח קשב רב הוא זכה את היא ל הוא קהל של הוא . פעם הוא ישב במקום ל הם , כעת הוא אמר ל הם : " הוא נשבע , היה מלא פחד , היה חסר ביטחון , היה ב אני כעס . אמר עצמו 'למה ל אני אין פריווילגיות כמו כולם ? ' . אבל חיים אפשר האשים הרבה איש התפלש רחם עצמי , או לקח את עצמו יד הגיד 'אני חייב לקח אחריות על עצמי' ". לאחר שעה , ילד , על כולם פרש חסות קרן צדקה פרינסס טראסט את היא אימץ סטארבקס אז 2008 , ביקש שולץ חתימה ומצטלמים את הוא . לקח חזרה את מושכה ולץ נמצא לונדון כדי הציג את נתון רבעון רביעי של סטארבקס ל-2009 , לראשונה הציג את תוצאה חוץ ארה"ב , אולי ניסה תיקן חלק נזק נגרם אמר אשתקד טלוויזיה אמריקני כי כלכלה בריטניה נמצא ספירלה מידרדרת , דבר זכה ביקורת עז צד שר תעשייה מסחר בריטי . ולץ טען כי סך כול דיבר כנות . נתון חברה , הראה עלייה של 4% מכירה בחנויות הפתוחות יותר משנה זינוק של 200% רווח ל-353 מיליון דולר לעומת רבעון מקביל ב-2008 , הדגיש את חזרה מוצלח של שולץ לתפקיד מנכ"ל תחילה 2008 , לאחר שמונה שנה " זה הרבה הותר קשה פעם שני " הווארד שולץ , מנכ"ל רשת בית קפה אמריקני סטארבקס , בנה את מותג איפס חזר ב-2008 כדי שיקם את חבר , מספר על חזרה תפקיד ביים משבר פיננסי , על שיקום תדמית רשת על התוכניות עתיד 