פברגאס : " למזלי ניצל פציעה חמור " קפטן ארסנל הוקל נפצע מול ברנלי ספק משחק ליגה אלופה נגד פורט . בינתיים , הוא יצא נגד כול "כסחנים " עדיין לא ידוע אם קפטן ארסנל , ססק פברגאס , היה כ שיר משחק של תותחן ליגה אלופה נגד פורט יום שלישי . פברגאס , כבש משחק ניצחון 1:3 על ברנלי בפרמיירליג , נפצע מחצית הראשונה ברך נשלח טיפול . בינתיים , פברגאס ניצל את מצב כדי יצא נגד שחקן "מכסחים " טענה את שחקן ארסנל אופן עקבי , השתמש מן סתם דוגמה של ארון ראמזי , שבר את רגל בעקבות תיקול חריף של ריאן שואוקורס מסטוק סיטי . פברגאס אמר היום : " כולם חשב צריך שיחק חזק נגד ארסנל , אין ל אני שום בעיה עם זה . אבל שחקן ביצע תיקול גוב של חץ מטר מעל קרקע , זה כבר לא בסדר . זו לא הפעם הראשונה דבר אלה קרה השנה , אבל כנראה שכל פעם צריך חיכה מישהו נשבר הרגל כדי נדבר על זה . ל אני אישית זה קירה כבר פעם השניה העונה , מזל ניצל פציעה חמור ". פברגאס : " למזלי ניצל פציעה חמור " קפטן ארסנל הוקל נפצע מול ברנלי ספק משחק ליגה אלופה נגד פורט . בינתיים , הוא יצא נגד כול "כסחנים " 