תביעה נגד " נביא שוק ": קיבל 6 מיליון דולר משקיע תמורת תחזית נבואי שון מורטון הבטיח משקיע " ערימה של כסף " טען כי לא פספס תחזית ב-14 שנה אחרון הוא כינה את היא עצמו " נביא של אמריקה ", מדיום , הוכשר יד נזיר נפאליים אמנות מסע זמן , יכול ניבא את עתיד בורסה . אך עין רשות , שון דייויד מורטון הוא פשט נוכל - אולי אף לקה את היא נפשו.הרשות אמריקני נייר ערך הגיש יום חמישי תביעה נגד מורטון בגין הונאה נייר ערך , טען כי הון משקיע יותר מ-6 מיליון דולר כך בטיח ל הם " ערימה של כסף " צד אושר רוחני ." ניבא את כול עלייה ירידה שוק כולל תאריך מדויק -14 שנה אחרון ", טען מורטון , לפי מסמך הוגש בית משפט.מורטון השיג משקיע דרך ניוזלטר הנשלח ל-20 אלף מנוי , של חבר השקעה של הוא דלף אינווסטמנט גרופ . אתר אינטרנט של הוא , הופעה תדיר תוכנית רדיו מיסטי . הוא איש הקים שלושה אפיק השקעה לא רשם , אחד הוא זך לשם מג'יק אייטבול דיסטריביושן . תביעה נגד " נביא שוק ": קיבל 6 מיליון דולר משקיע תמורת תחזית נבואי שון מורטון הבטיח משקיע " ערימה של כסף " טען כי לא פספס תחזית -14 שנה אחרון 