בצ'לסי חשש גם אסיין גמר את עונה למרות כחול עדכן שבוע תהליך החלמה של קשר התקדם היטב , "סאן " דיווח כי הוא כנראה לא חזר שיחק השנה לא מיעט חשש יש בצ'לסי כול שנה כאשר אליפות אפריקה התקיים , כאשר שחקן יצא ייצג את ארץ . כחול , איבד את מיקאל אסיין , נפצע אנגולה אימון נבחרת גאנה לפני מספר שבוע אליפות , כנראה סיים את עונה לא יכול עוד עזר משימה רב נותר קרלו אנצ'לוטי העונה . לאחר פציעה קנה את הן חשש אצל ראש צ'לסי שאסיין גמר את העונה , אבל קרע מיניסקוס מן אנחנו הוא סבל גרם הערכה מחודש דובר היה היעדרות של בין ארבעה שישה שבוע . שלב זה אסיין עובר תהליך קם צרפת עם אשל קול , למרות עוזר אימן של צ'לסי , ריי ווילקינס דיווח מוקדם נותר השבוע תהליך התאוששות עובר טוב , נראה התפתחות כיוון של אסיין פחות טוב . " חדשה לגבי מיקאל לא טוב ", אמר קור "סאן ". " כול חשבן הוא חזר שיחק תוך ארבעה עד שישה שבוע . גומלין ליגה אלופה נגד אינטר היה משחק אידיאלי עבור הוא חזר , אבל אין סיכוי הוא עשה את זה . הוא אפילו לא בטוח הוא שיחק שוב העונה . הוא לא חזר בקרוב ". חדש אלה הצטרף היעדרות של ז'וזה בוסינגווה , גם הוא גימר את העונה . בצ'לסי חשש גם אסיין גמר את עונה למרות כחול עדכן שבוע תהליך החלמה של קשר התקדם היטב , "סאן " דיווח כי הוא כנראה לא חזר שחק שנה 