משביר צרכן שווק ריהוט מוצר אמבטיה > > רשת משביר צרכן נכנס תחום חדש החל שיווק סניף מוצר תאורה , מוצר אמבטיה ריהוט קל . השקעה מהלך - כ מיליון דולר . מנכ"ל משביר צרכן , אסף בן-דב , העריך כי מהלך הגדיל את היקף מכירה כלי בית של רשת בכ-15% ל-151 מיליון שקל - 12% מחזור של רשת . כוונת רשת הכפיל את מחזור תחום בתוך 3 שנה . על כניסה רשת אופנה תחום מוצר בית אמר בן-דב : " בין רשת אופנה חנות מוצר בית יש יחס בלתי סביר קניון לימד על הזדמנות . ברור ל אני פוקס תיעש עבודה מצוין , אבל הוא שחקן ותיק שוק זה ". משביר צרכן שווק ריהוט מוצר אמבטיה nan 