" עם נגיד פחות טוב פישר - החווה אסון " יו"ר ועדה כסף , ח"כ שה גפני , הזהיר בוקר דיון מיוחד חוק בנק ישראל כי חוק מרכז סמכות כוח רב בידי בנק מרכזי הפקדה בידי אדם בעל שיעור קומה לא מספיק היה סוכן " אם היה נגיד פחות טוב נגיד נוכחי פרופ' סטנלי פישר , הוא הלך אסון . הוא הלך כאן חוק מצוין בחינה כלכלי , אבל יש דבר חשוב לקח חשבון " - כך אמר הבוקר יו"ר ועדה כסף ח"כ משה גפן ( יהדות תורה ) דיון שמקיימת ועדה חוק בנק ישראל . דיון משתתף נגיד פישר . גפני הוסיף כי " יש כאן דחיקה מעמד של משרד אוצר , אם הוא לא יודע הגן על עצמו , לא הוא זה אגן עלה , אבל בנק ישראל הפך היה גורם לא צריך קיבל אישור לא צריך כמעט נתן דיווח , זה לא נכון . הוא הציע גם ל אתם בנק ישראל , לפני הגיע הצבעה , חשב על זה שוב , מה נקרה בעוד עשר שנה , היה שר אצר דפוק , מינה נגיד רמה בינוני , מה ייקר עם חוק זה סמכות עצום העניק בנק ריכז ". דיון משתתף שני חברי כינס בלבד : גפני ח"כ חיים אורון ( מרצ ) . מהלך דיון סעיף על פעולה ביצוע תפקיד בנק התברר בנק ישראל ביקש הרחיב את סמכות פיקוח הוענק ל הוא , על חשבון ממונה על שוק הון ביטוח משרד האוצר . הנגיד פישר הציע כי מסגרת חוק בנק ישראל , לבנק היה סמכות קיבל מידע על גוף אינו הקים , " לקח דוגמה את AIG , אם יקר דיבר זה ארץ , היה איום על יציבות מערכת פיננסי הצטרך הלוואה , אי אפשר ביקש בנק ישראל נתן הלוואה חירום בלי ידע למה , ל אתן הוא דרש מידע כדי יכול קיבל החלטה אופן מסודר , לאור ניסיון משבר פיננסים - כדאי זה היה חוק ". על טענה הוא לקח את סמכות של אוצר נכנס נושא הפיקוח , אמר נגיד " הוא לא גנב את פיקוח על גוף אלה , אבל אי אפשר ביקש בנק נתן הלוואה סתם , הוא דרש מידע כדי יכול קיבל החלטה אופן מסודר ". ח"כ חיים אורון יו"ר ועד ח"כ משה גפני הסכים עם עניין . אורון אמר כי ניסוח לא נכון , " צריך היה גם פיקוח , לא רק יידע על חברה , " אם החלטה אופן יצא מן כלל נתן כסף גוף שאינו בנקאי , היה בנק סמכות פיקח , אחרי נתן כסף , אם הוא לא נעמד כלל , מה עשה ? הוא צריך פיקח ". יעץ המשפטית של בנק ישראל אמר כי בנק לא חייב סייע חבר ביטוח או גוף אחר הסתבך , " זאת שיקול דעה . חוק החדש כתוב תנאי מוקד הוא היה ל היא מראש את המידע הדרוש על חבר , זה לא קיים היום ". " עם נגיד פחות טוב פישר - חיווה אסון " יו"ר ועדה כסף , ח"כ שה גפני , הזהיר בוקר דיון מיוחד חוק בנק ישראל כי חוק מרכז סמכות כוח רב בידי בנק מרכזי הפקדה בידי אדם בעל שיעור קומה לא מספיק היה סוכן 