גרנט כבר חיפש פתח מילוט אמן פורטסמות נשאל לקראת בירמינגהאם אם הוא נשאר עונה בא , התחמק : " הוא רצה ראה מה קרה עם קבוצה " אז האם אחרי פורטסמות התרסק , נראה שינוי גם מכיוון מאמן ישראלי , אברהם גרנט ? מאמן פומפי לא מוכן התחייב המשיך קבוצה מעבר עונה זו . אחרי קבוצה נכנס פירוק ספג הפחתה של תשע נקוד , פומפי התמודד היום ( שבת , 14:30 , ספורט2 ) נגד בירמינגהאם רבע גמר גביע . " הוא לא ידע מה היה ", אמר גרנט נשאל על עתיד קבוצה מסיבה עיתונאי לקראת התמודדות גביע . " הוא לא ידע מי היה בעל או מה ייקר עם פירוק . דבר ראשון הוא רצה ראה הוא מה ייקר עם מועדון ". בהמשך אמר גרנט כי הוא שקל עזב ינואר כאשר שחקן עזב ללא ידיעה . " יכול עזב ינואר . נשאר הוא שמח מאוד עם אוהד שחקן . איש אלה הגיע יותר ". על משחק נגד בירמינגהאם , אמר : " הוא חשב כרגע כול עסוק שמר על קבוצה . מועדון זה חשוב מאוד כול . יש ל אנחנו משחק אם ניצח , העפיל לחץ גמר , כך כול מקרה הוא רצה לנצח ". גרנט כבר חיפש פתח מילוט אמן פורטסמות נשאל לקראת בירמינגהאם אם הוא נשאר עונה בא , התחמק : " הוא רצה ראה מה קרה עם קבוצה " 