" הוא עמד לגמרי אחוריים עג'מי " מנכ"ל קרן קולנוע ישראלי תמך סרט , מיגן על קובטי שיחה עם וואלה ! תרבות מלוס אנג'לס : " איני אהב את דבר אופן אישי , אבל זכות חשב אמר מה הוא הרגיש . הוא גאה פרויקט זה הביא עשר אלף ערבים-ישראלים קולנוע " ( קובטי אמר את משפט מדובר , אדיבות רשות שידור ) לצד תגובה נזעם מערכת פוליטי על דבר של סכנדר קובטי , במאי סרט " עג'מי " פה " הוא אינו ייצג את ישראל ", היה גם אל ייצא הגנה . חבר הכנסה אחמד טיבי אמר וואלה ! תרבות , כי " דבר של קובטי ביטא את הרגשה הוא אנושי טבעי . אמן לא אמור ייצג מדינה אידיאולוגיה של מדינה . דרישה מימן ייצג את ישראל כפי נשמע היום הוא בעל מוטיב יהודי ציוני , כפי התבטא כמה דובר ימין ". טיבי הוסיף אמר כי " זה נכון סרט מומן יוצר ישראל לכן טכני הוא ייצג את מדינה , אבל בחינה רגש או הזדהות במאי או שחקן לא יכול ייצג את ממסד קיפח את תושב יפה הנציח את פער נגד אזרח ערב באשר הוא , לרבות בעג'מי . לא התפלא אם חלק דובר ימין ביקש מן אנחנו התעטף דגל ישראל הכיר ישראל מדינה יהודי . יש גבול כול תעלול ". כתר שחור , מנכ"ל קרן קולנוע ישראלי תמך סרט המר כי אופן אישי , אינו אהב את דבר של של קובטי . עם זאת , חרה את אני המר כי הוא " כיבד את זכות בסיסי של כול אדם חשב מה הוא חשב הרגיש את מה הוא הרגיש . יש חיפש ביטוי חופש יצירה גם אם הוא לא אהב את זה , זכות חשב את הם . השקיע סרט לא ניתן כסף במאי ואני שמח עשה זאת ". " קיבל פריוקט הוגש על יד שני במאי קרא על פה נוהל קרן , מצא ב הוא פוטנציאל חזק יותר ", הוסיף שחור . " השקיע סרט , הוא עמד לגמרי מאחור הוא הוא שמח עם סרט . אם 200 אלף איש בא ארץ ראה את סרט כלל עשר אלף ערבי ישראל לא חלם הגיע קולנוע , כנראה בחר נכון ". גם רני בלייר , יושב ראש איגוד במאי , נחלץ הגנה של קובטי לאור מתקפה : " סכנדר קובטי הוא חיבר איגוד במאי , סכנדר הוא אדם פרטי אוטונומי זכות הביע את כאב אזרח סוג ב' מדינה המתעקשת התכחש שוויון זכות בין יהודי ערבי ", אמר בלייר וואלה ! תרבות . " דעה של קובטי מבוסס על דרך קשה עשה עד יום כ ערבי ישראלי יפואי חווה את חוויה השפלה כאזרח אינו שווה זכות ", הוסיף בלייר . " את סרט 'עג'מי' ייצר שני במאי , רן יהודי סכנדר הערבי , סרט ביטא כאב של אזרח מדינה עוין את דעה , דת מצא את הם ולסכנדר יש את זכות אמר הוא אינו ייצג את ישראל כאדם יוצר , אלא את כאב של ערבי ישראל . לא ייעל על דעת אימן על " הוא עמד לגמרי אחוריים עג'מי " מנכ"ל קרן קולנוע ישראלי תמך סרט , מיגן על קובטי שיחה עם וואלה ! תרבות מלוס אנג'לס : " איני אהב את דבר אופן אישי , אבל זכות חשב אמר מה הוא הרגיש . הוא גא פרויקט זה הביא עשר אלף ערבים-ישראלים קולנוע " 