שוויון מיני נעצר חדר מרץ משפט עוד איש היווה בממוצע 52% קרב סטודנט למד תואר ראשון שני משפט -45% מהלומדים תואר שלישי - רק 30% סגל בכיר פקולטה משפט הוא איש . ד"ר יפעה ביטון : " איש יש סיכוי קטן פי חמישה זה של גבר הגיע משרה מרץ בכיר " > > רצה שוויון ייצוג איש ? נכנס אולם הרצאה פקולטה בית ספר משפט אוניברסיטה מכללה בישראל - שם , הסתבר , שיעור של סטודנט גבוה שיעור כללי אוכלוסייה . בדיקה themarker העלה את היא כי -2010 היווה איש ממוצע 52% קרב סטודנט למד תואר ראשון משפט -13 מוסד השכלה גבוה הוא לימד כיום משפט , גם קרב סטודנט תואר שני משפט . אוניברסיטה תל אביב עברי ירושלים , שיעור של סטודנט תואר שני הוא גבוה ביותר . כ-60% קרב סטודנט תואר שני שם הוא השים . מכללה נתניה , אחת שלוש מכללה יחיד ישראל הורש העניק הואר מוסמך משפט , ניעור הנשים הלומדות תואר שני הוא נמוך ביותר , עמד על 33% מקרב סטודנט . אולם , דום מצב שוק עבודה , ככל עלה סולם דרגה , יחס בין רוב נשי גבר משתנה . בדק את התפלגות לימודים תואר שלישי , את הוא רשאי העניק רק ארבע אוניברסיטה , רוב נהפך גבר . כ-55% מקרב למד תואר דוקטורט משפט ישראל הוא גבר , "רק " -45% מן הם איש . פקולטה משפט אוניברסיטה חיפה , ראש עמד הדקאנית פרופ' ניב אלקין-קורן , עיוור הנשים שלומדות תואר דוקטורט הוא גבוה ביותר ישראל - כ-54% מכלל הדוקטורנטים . פקולטה משפט אוניברסיטה העברית , ראש עומד הדקאן פרופ' ברק מדינה , עיוור הדוקטורנטיות הוא נמוך ביותר ישראל עומד על 40% מכלל למד תואר שליש . פרופסור רות הלפרין-קדרי , ראש מרכז רקמן קידום מעמד איש פקולטה משפט אוניברסיטה בר-אילן סגנית נשיא ועדה או"ם ביעור אפליה נגד איש , ראה חדירה איש תחם המשפטים תופעה חיובי יותר . הלפרין-קדרי אמר כי " לימודי משפט הוא לימודים העצים . הוא נתן כוח כלי חשוב התנהלות חברה היווה כרטיס כ ניסה מקצוע שעד אחרון נחשב מקצוע מבטיח הכניס . נכון קרן של מקצוע נמצא ירידה , אבל זה עדיין מקצוע הקנה כוח אפשר פוטנציאל השתכרות יפה יחסי ". לדבריה , ירידה ערך של מקצוע אינו קשר כניסה איש אלא דווקא הצפה מקצוע . לעומת היא , ד"ר יפעה ביטון , ריצה בכירה בית ספר משפט של המכללה מנהל ראש מרכז תמורה מניעה פלייה , דווקא חשש השלכה שלילי אפשרי שוויון מיני נעצר חדר מרץ משפט עוד איש היווה בממוצע 52% קרב סטודנט למד תואר ראשון שני משפט -45% מהלומדים תואר שלישי - רק 30% סגל בכיר פקולטה משפט הוא איש . ד"ר יפעה ביטון : " איש יש סיכוי קטן פי חמישה זה של גבר הגיע משרה מרץ בכיר " 