משרד תקשורת מלחמה כשל סלולרי משרד תקשורת הורה חבר סלולר ביטל " 16 כשל צרכני קשה , למען הגברה שקיפות הוגן " משרד תקשורת הודיע כי התאם הנחיה שר תקשורת מש חלון , הצטרך חברה סלולרי בטל " 16 כשל צרכני קשה ". לדברי משרד , שן אחרון נחשף שורה בעיה באמצעות פעולה פיקוח אכיפה באמצעות פנייה ציבור . בין כשל נדרש שינוי : חוסר מתן אפשרות סביר עיין תנא סכם ההתקשרות טרם החתים על הוא , חיוב בעד שירות ללא בקשה מפורש צד מנוי , גבייה תשלום קבוע לפני אספקה שירות פועל שינוי תעריף תוכנית תעריף ללא התחייבות . עוד התכוון משרד תקשורת ביטל את נוהג פה חבר נהג פרסם תוכנית תעריף חלקי אתר אינטרנט של הן , לעתים אינו כולל את מלוא מידע רלוונטי מנוי בכלל כך ידע אודות תקופה התחייבות גובה דם יציאה במקרה של הפרה התחייבות . משרד אף התכוון אילץ את חברות פרסם בפומבי גם פרטי סכם התקשרות אינו כלל התחייבות , לרבות סמך פרט תוכנית של חלופה סביר . משרד תקשורת קיים הליך שימוע חבר סלולרי עניין , ביקש את עמדה עד -22.4 כול המאוחר . בנוסף שימוע , יצא שבוע קרוב שורה של שימוע נוסף הסדרה כשל צרכני נוסף תחום תקשורת שוק אספקה גישה אינטרנט , שוק שיחה בינלאומי שוק תקשורת קווית . הודעה משרד צוטט שר כחלון אומר כי " מדובר מהלך מהותי בסדר גדל יצא דופן היקף , נועד חסך צרכן חיוב מיותר , הגביר את שקיפות הוגן מצד חברות סלולרי פתר עוולה צרכני קשה ". משרד תקשורת מלחמה כשל סלולרי משרד תקשורת הורה חברה סלולר ביטל " 16 כשל צרכני קשה , למען הגברה שקיפות הוגן " 