חי את חיים אורך שנה , אסף לבנון שב כול פעם מחדש חיפש נחמה שיר של ערן צר . כי לא שינה על מה הוא שר , הוא תמיד עשה זאת על חיים של מי הקשיב ל הוא הוא ניסה את היא התבונן אל תוך עצמי הבין מה הוא כול כך אהב מוזיקה של ערן צור במשך שנה כה רב , הוא נזכר קודם כול בתקופת צבא של אני . אמצע שנה -90 היה חייל שבוז . גם עובדה שירת תפקיד ג'ובניק חיזר כמעט כול יום הביתה לא גרם תקופה זאת היות קלה במיוחד עבור אני . מסגרת חנק , האנשים הטריף צב הרוח היה דר את את קבע על רצפה . " עיוור לב ים ", יצא פחות או יותר אותו תקופה , היה נדמה פסקול אידיאלי לפאזה הזאת . העצבה זאת , חלחל שיר "קיץ ", " שלושה אח " "ערב ב' כ סל " המופתי השתלב היטב עם יום יום המלנכולי הוא , חיבר את אני עבותות רגשי חזק יצירה של צור . כי מתי עצם יצירה אמנות הפך היה משמעותי באמת עבור אתה ? הוא הצליח הגיד ל אתה משהו על חיים ל אתה . הוא ראה את היא את עצמו בתוך היא , גם מי יצר את היא עולם לא פגש ב אתה . אפילו ערן צר כותב רוב על חוויה זרות ל אני ( נשבע מעולם לא עשה דבר חריג עם מקל שירותים ) , מצא את עצמו מוזיקה של הוא עוד ים ב הם חבר תיכון עביר ל אני דיסק חדש קיבל , של להקה בישם כ רמלה גרס ואגנר . לא הרגיש הוא " פרח שחור בין פרח לבן ", כפי צור שר , אבל הוא הצליח העביר אל אני את הרגשה אאוטסיידריות של פרח זה . לא היה ל אני חרד נטישה , אבל " עלבון " הצליח הרטיט את אני פעם אחר פעם ( במיוחד ביצוע בהופעות , צור זעק מיקרופון : " בגלל אתה ! ") . גם סיפור של חנוך המחנך של חבר של משוגע לא התכתב שום צורה עם חיים של אני , אבל הוא הצליח מיקם את אני היטב ניצב הסתכל צד אבל הרגיש פני . אולי זה כי ערן צר יש אותנטיות שכנע כול כך . נדיר עוף מוזר במידה זאת ( באמת , לא פוזה אביב גף ) הצליח לזכות הערכה ייצר כבוד כלפי הוא , על אף חריגותו . מי באמת החזיק ילד מוזר בית-הספר שיחק עם איפור בגד של אמא של הוא שאף אחד לא ראה ? מי הזמין כדורגל הוא ילד כול היה בטוח הוא המה את הוא ? ערן צר כן מוזמן מסיבה כיתה של רוק ישראלי כיוון הוא הפגין את אמת של הוא , בתוך ז'אנר עירה את את מאוד אותנטיות , הוא עמד גאון מאחורי אמת ל אתה , שנה ביזארי ככל היה , אף אחד לא יכול פגע ב אתה עזרה . כי כמה אפשר צחק על צד נשי ל אתה הוא בעצם אתה שר את " אז הופיע בטי " או חי את חיים אורך שנה , אסף לבנון שב כול פעם מחדש חיפש נחמה שיר של ערן צר . כי לא שינה על מה הוא שר , הוא תמיד עשה את היא זאת על חיים של מי הקשיב ל הוא 