קבוצה ראשון "הקוסם " אייל רקוביץ' : עמוד אוהד פייסבוק קמפיין של ברקוביץ' אימון נבחר ישראל : " הגיע זמן עשה מעשה - אייל ברקוביץ אימון נבחרת ישראל ! " " קוסם " אייל ברקוביץ' שלף עוד פן קמפיין שלו דרך לאימון נבחר ישראל , הפעם - עמוד אוהד פייסבוק.בשלב זה עדיין לא ברור מים פתח את עמוד , מי התחזק את הוא אם ברקוביץ' שותף ב הוא , אך כבר עכשיו יש ברקוביץ' יש קבוצה של כמה אלף אוהד . בין יתר הופיע על וול של עמוד כתבה אתר הוביל את קמפיין מינוי - אתר ספורט " one ". מוט של עמוד : " הגיע זמן עשה מעשה - אייל ברקוביץ אימון נבחרת ישראל ! ". על הוול נכתב מספר דבר , בין הם : " הגיע זמן עשה שינוי ! ! הזמין את כול חבר ל אתם הצטרף עצומה ! רגע הגיע ל-100 אלף חבר נשלח את עצומה התאחדות דרש ברק היה מאמן נבחר ! ! ! זמן אזל ", כן " כול חיים לימד את אנחנו קוסם יש רק אגדה אם נפל חלק הכיר קוסם אמיתי , לא ניתן ל הוא היה מאמן נבחר ? ? ? " קבוצה ראשון "הקוסם " אייל רקוביץ' : עמוד אוהד פייסבוק קמפיין של ברקוביץ' אימון נבחרת ישראל : " הגיע זמן עשה מעשה - אייל ברקוביץ אימון נבחרת ישראל ! " 