יובל בן זאב : עלייה של 13% רווח נקי של ישראכרט ירידה של 17% רווח נקי של כ.א.ל ב-2010 בן זאב : " הנפקה של חברות כרטיס אשראי עשוי הציף ערך שיפר את הלימות הון של בנק " שלוש חברות כרטיס אשראי פעל ישראל- ישארכרט , אום קארד כ.א.ל , רשם -2009 רווח נקי צרף של כ-540 מיליון שקל , היווה את היא כ-10% מרווח מערכת בנקאי ישראל . עבודה פרסם הבוקר מנהל מחלק מחקר של כלל פיננסים , יובל בן זאב , הוא העריך כי " חברות כרטיס אשראי גילם פוטנציאל צמיחה גבוה זה של בנק סיכון נמוך יותר . כיוון כך , הוא סבר כי שווי הוגן של הן מבטא כפיל גבוה אל של בנק . הנפקה של חברות כרטיס אשראי עשוי הציף ערך שיפר את הלימות הון של בנק ". בן זאב העריך כי שוק כרטיס בנקאי הנו שוק בוגר צמח קצב של כ-3% שן , בעוד מנוע צמיחה מיקד פעילות הכרטיסים חוץ בנקאי . נראה כי צמיחה מספר כרטיס הוגבל לפיכך גם היקף פעיל של חברות כרטיס , אך בן זאב העריך כי גם שנה בא נהיה עד צמיחה חד ספרתית גבוה שימוש כרטיס אשראי , " כן , הוא סבר כי פוטנציאל צמיחה שוק פעילות מסורתי , שירות סליקה כרטיס אשראי , רייר קיים ". תמחור חברה שקף הוא השווה גבוה ביותר לישראכרט , עם וו חברה של כ-2.7 מיליארד שקל . בן זאב העריך כי -2010 הציג חברה צמיחה של כ-13% רווח הנקי . שווה לאומי קארד הוערך כ -2.4 מיליארד שקל ציפייה צמיחה של כ -12% רווח הנקי ב-2010 . .א.ל הוערך שווי של כ-2.6 מיליארד שקל , ב הן זאב עירה את את כי -2010 הציג חברה יריד של כ-17% רווח הנקי , כתוצאה מדיניות הפחתה סיכון קטן פעילות בינלאומי של חברה . יובל בן זאב : עלייה של 13% רווח נקי של ישראכרט ירידה של 17% רווח נקי של .א.ל ב-2010 בן זאב : " הנפקה של חברות כרטיס אשראי עשוי הציף ערך שיפר את הלימות הון של בנק " 