31 חודש מאסר תושב חיפה הקים מפעל זיוף משקה בית משפט שלום קריה גזר יום ( שני ) 31 חודש מאסר פועל , שינה מאסר על תנאי קנס גובה 50,000 שקל על פנחס אביגדור , בן 61 מחיפה הורשע הקמה מפעל זיוף משקה אלכוהוליים . כמו כן נגזר על הוא עונש נוסף שישה תיק דומה צורף תיקו נוכחי . אביגדור עובד רכש ציוד חומר גלם , מילא בקבוק ריק תוצרת וודקה פינלנדיה , וודקה אבסולוט ג'ק דניאלס וודקה סוג זול יותר , סגר את בקבוק , פוקק אותו , הדביק עלה תויות ייבוא זויף אופן זה יצר קבוקי זויף של משקה מכר את הם מקום שונה ארץ . 31 חודש מאסר תושב חיפה הקים מפעל זיוף משקה nan 