שלד בורסאי ב-4 מיליארד דולר ? היה דבר זה איך דחף גדרון ופטרושקה את כרומטיס לוסנט ב-4.5 מיליארד דולר ? מדוע תבע אקירוב את רובנר ? איך המיר ורד אח רקה הוא מיליון כוח שפעה ? סמל ישראלי של בועה אורן פטרושקה רף גדרון מכר את כרומטיס > > סוף מאי 2000 הוכה תעשייה היי-טק ישראלי תדהמה : חבר לוסנט אמריקני הודיע על רכישה של חברה הסטארט-אפ הישראלית כרומטיס , בעסקת מנייה . לוסנט הסכים שילם בעלים כרומטיס 78 מיליון מנייה , שיקף אותו יום תמורה של 4.5 מיליארד דולר חברה הישראלית הצעיר , הוקם רק שנה קודם לכן . כרומטיס עסק פיתוח של טכנולוגיה העברה נתון קצב מהיר רשת סיב אופטי . חברה הוקם על יד שני יזם היי-טק ישראלי רפה גדרון אורן פטרושקה . ארבע שנה קודם כן מכר שני חיבר אחרת הקים , סקורפיו , ל-us רובוטיקס אמריקני תמורת כ -72 מיליון דולר . העסקה פולפל של כרומטיס נרקח בעקבות עסקה דומה נעשה זמן קצר קודם לכן , אחת התחרה של כרומטיס נמכר סיסקו תמורת 7 מיליארד דולר . מותר ציין כרומטיס לא היה כלל כייר את היא עת . למעשה , אפילו מוצר עבד מוגמר עדיין לא היה ל היא . היה ל היא כמה אב טיפוס נוסה אצל חברות טלפוניה . הערכה דיבר על תחילה מכירה רק ב-2002 . הרוויח גדול העסקה היה כמובן גדרון ופטרושקה , צד אראל מרגלית קרן הון סיכון jvp , היה משקיע עיקרי כרומטיס . 150 עובד כרומטיס , החזיק אופציה למניות , נהפך ב הן לילה מיליונר " על נייר ". מונה של עובד חגג את עסקה חוף הים נהפך סימל הוויזואלי של יום בועה . לימים התברר שהמיליארדרים הרבים התכווץ פלא בעקבות צניחה מהיר חד של מנייה לוסנט . השווה סופי קיבל עלה המניות של כרומטיס הוערך כמה מאה מיליון דולר " בלבד ". אוגוסט 2001 , שנה בלבד לאחר העסקה , סגר לוסנט את כרומטיס מחק את השקעה ב היא . מסגרת מהלך קיצוץ פיטורין נרחב לח לוסנט את העובדים של כרומטיס הביתה . פטרושקה וגדרון נעלם עין ציבורי כמה שנה , לפני כ שלוש שנה הקים קרן השקעה פרטי חברות קלינטק . פטרושקה היה מעורב גם פרויקט פיקד לאומי של עמי איילון סר את אני נוסייבה . אל אני רייפמן שיווק את אמבלייז > > אל אני רייפמן זכה שן אחרון כול כך הרבה כותרת , קצת מוזר מיקם את הוא בין סמל בועה של 1999-2000 . אבל הוא בהחלט סימל כזה . ב-2000 הצליח רייפמן ביצע להטוט מופלא שכנע משקיע אירופה השקיע חברה אמבלייז שליטה 400 מיליון דולר הנפקה מניה פרטי . גם ב-2001 , אחרי בועה כבר החל איבד אוויר , המשיך רייפמן שיווק את אמבלייז כאילו לא קרה דבר . ראיון ל-themarker באותם ים הסביר מדוע וו של 6 מיליארד דולר חבר הוא " סביר ". מי קרא כיום עיתון נודע תחזית של רייפמן דבר הכנסה של " 400-500 מיליון דולר בתוך שלד בורסאי ב-4 מיליארד דולר ? היה דבר זה איך דחף גדרון ופטרושקה את כרומטיס לוסנט ב-4.5 מיליארד דולר ? מדוע תבע אקירוב את רובנר ? איך המיר ורד אח רקה הוא מיליון כוח שפעה ? סמל ישראלי של בועה 