ואשינגטון חוב : שיא גירעון של ארה"ב גירעון תקציב ארה"ב זינק בפברואר שיא של 221 מיליארד דולר . גרעון הצטבר חמשה חודש ראשון של שינה תקציב - 652 מיליארד דולר גרעון תקציב אוצר ארה"ב זינק פברואר לשיא בעקבות הוצאה מוגבר של ממשל ניסיון סייע להתאוששות הכלכלה . הגירעון בתקציב אצר הסתכם חודש שעבר ב-221 מיליארד דולר , גרעון חודשי 17 רציפות , לעומת גרעון של 194 מיליארד דולר פברואר 2009 , כך מסר היום משרד אוצר אמריקני . גרעון תיאם את תחזית כלכלן אשר צפה גירעון של 222 מיליארד דולר . הוצאה שרד האוצר גדל -17% לעומת פברואר 2009 , הסתכם -328 מיליארד דולר . הכנסה אצר חודש שעבר גדל ב-23% לעומת חודש מקביל , ל-107 מיליארד דולר . גירעון הצטבר חמישה החודשים ראשון של שנה תקציב החל אוקטובר עמד על 652 מיליארד דולר , לעומת גירעון הצטבר של 590 מיליארד דולר תקופה המקבילה שינה התקציב הקודמת . שינה תקציב אחרון , הסתיים ספטמבר , הסתכם גירעון תקציב בשיא של 1.4 טריליון דולר . ואשינגטון חוב : שיא גירעון של ארה"ב גרעון תקציב ארה"ב זינק בפברואר שיא של 221 מיליארד דולר . גירעון הצטבר חמשה חודש ראשון של שינה תקציב - 652 מיליארד דולר 