חבר דרך ארץ , הפעיל את כביש 6 , שילם מדינה תמלוגים הכנסה על תחנה דלק אורך כביש לפי חוזה זיכיון בין מדינה לבין דרך ארץ , חבר הקים , התחזק תפעל את כביש 6 תקופה של 30 שנה חבר דרך ארץ , זכיין הפעיל את היא את כביש 6 , שילם תמלוגים הכנסה תחנה דלק הוצב אורך כביש חבר כביש חצה ישראל , מונה טעם מדינה על הפעלה כביש . כך נקבע באחרונה פסק בוררות שנה על יד שופט מחוזי בדימוס שלום ברנר.לפי חזה זיכיון בין מדינה לבין דרך ארץ , חבר הקים , התחזק התפעל את כביש 6 תקופה של 30 שנה . דרך ארץ נמצא בעלות משותף של חברות " שיכון בינוי ", " אפריקה ישראל ", " canadian highways infrastructure corporation " קבוצה אלון.חוזה הזיכיון חייב את דרך ארץ הקים ארבע תחנה דלק קבע מנגנון לפי הוא המדינה העביר דרך ארץ תשלום במידה היקף נסיעה היה קטן מהצפי , מדינה קיבל חלק רווח אם היקף נסיעה היה גדול צף . הכנסה מאגר אמור היה התווסף גם הרווחים תחנה הדלק.דרך ארץ טען כי צורך חישוב הכנסה תחנה התדלוק יש ניכה את כסף הושקע על יד הקמה תחנה , כי על פה חישוב זה אין עדיין רווח . חברה כביש חצה ישראל נטע נגד כי חוזה לפי הוא הוקם כביש , עלות הקמה של תחנה תדלוק כלל את הוצאה הקמה של זכיין תומחר על יד מחיר האגרה . לפיכך , שיטה תחנה דלק היה רווחיות.הבורר ברנר קיבע כי מאחר דובר חוזה זיכיון סוג b.o.t , אין התיר את ניכוי עלות קם תחנה תדלוק , כי " ברור שני צד לא התכוון עת נכרת החוזה באין הוראה אחרת סתר זכיין יכול זקף לזכות הוא , איזה מטרה הוא , הוצאה הקמה כלשהו את היא התחייב הוציא על חשבון אחריות ". חיבר כביש חצה ישראל העריך כי מדינה קיבל עשר מיליון שקל תגמול אורך חיים זיכיון.מחברת דר את את ארץ נמסר כי נושא התחשבות עלות הקמה הוא רק נושא אחד מבין מספר נושא פתוח התחשבנות שבי צד , יחידי הוכרע עד כה . קיימות מספר מחלוקת פתוח בין צד טרם נדון עתידות התברר פני השמאי ממשלתי ראשי . דרך ארץ סבור כי מסגרת הכרעה מחלוקת אלה הושג סוף של דבר פתרון הולם התחשבנות ראוי , איזן את תוצאה פסק בורר . חברה דרך ארץ , הפעיל את כביש 6 , שילם מדינה תמלוגים הכנסה על תחנה דלק אורך כביש לפי חוזה זיכיון בין מדינה לבין דרך ארץ , חברה הקים , התחזק תפעל את כביש 6 תקופה של 30 שנה 