פועל ירושלים ניצח את גלאטסראיי 98:111 רבע אחרון מופלא יכולת מצוין של נעים סימונס סידר אדומי ניצחון גדול , מפגש עם ליבה ברלין רבע גמר היורוקאפ אם תחילה עונה מישהו היה אמר גיא גודס קבוצה של הוא ניצח פעמיים את גלאטסראיי וקאזאן העפיל שלב הצלבה של יורוקאפ , סיפק אם מאמן ירושלמי היה האמין . אלא את פועל ירושלים של עונה באמת קשה הסביר . יום שבת הוא הפסיד ברק נתניה , ערב ( שלישי ) הוא השיג ניצחון יוקרתי נוסף אירופה , הפעם 98:111 על גלאטסראיי , העלה את גיא גודס שחקן שמונה אחרון של מפעל . לאור ניצחון של ולנסיה 81:91 על קאזאן ירושלים היה עלה כול מקרה , אבל אדומי העדיף עשה את עבודה עצמו , עשה את היא היטב . רבע גמר נפגש אדום את ליבה ברלין , ניצח הערב 62:68 את חובנטוד סיים בראש בית ט' . מפגש ראשון בין שתיים היה מלח , -24 מרץ , בעוד גומלין נערך בדיוק שבוע לאחר כן בברלין . פתיחה ירושלמי היה חלומי . טרה סימונס יובל נעים ( 20 נקודה מחצית הראשונה ) פשוט לא הצליח החטיא , אורח ברח יתרון דו-ספרתי עוד רבע ראשון . אלא אז , במקום רכב על גב מומנטום הוציא סופית את רוח מפרש של גלאטסראיי הכבויה ירושלים כ בת בעצם היא , חווה נפילה מתח , בעיקר בצד הגן , תורכי ניצל זאת על מנה השווה , ירד חדר הלבשה שוויון 51:51 . מומנטום תורכי נמשך גם רבע שלישי , אז פתח מארח יתרון של 9 , אבל ירושלים יידע הגיב - בגדול - רגע אמת . סימונס התעורר , תומפסון התעורר , גם ללא הגנה גדול , לשון המעטה , הציג אדומי תקף קטלני אחוז גבוה , טס רבע אחרון -44 נקודה מדהים ( שיא פעל ) כדי הבטיח את ניצחון . אמור , קשה אכל את פועל ירושלים של עונה . אין ספק כי יציבות הוא לא חלק חזק ביותר של אדומי השנה , אבל כול עוד חבורה של גיא גודס המשיך לנצח קבוצה גדול , חזק יקר מן היא - לפחות על נייר - קשה בוא למישהו במחנה ירושלמי טענה . הערב , משחק החשוב ביותר של היא העונה , הציג פועל ירושלים אופי גדול , על אף גלאטסראיי המשחק הזה לא קיבע דבר , הזדמנות צריך ידע לקח . פועל ירושלים לקח את הזדמנות של היא הערב , בגדול , לא כד הוא שמונה אחרון של היורוקאפ . ירושלים פתח עם יובל נעים , טרה סימונס , דיז'ון תומפסון , לאו ליונס ארה את אני קוקייה , בעוד גלאטסראיי עלה עם מלווין בוקר , דריוס ושינגטון , מייק ווילקינסון סימאס יסאיטיס ורדוסלאב רנצ'יק . אורח פתח מהיר עם הגנה חזק , כאשר ארה את אני קוקייה תרם ארבע נקוד ירושלים עלה ל-2:8 . תורכי צימק , אלא נעים וסימונס , עם שת שלשה רצוף , העלה את ירושלמי ל-12:20 . קצב מטורף התקפי נמשך גם פועל ירושלים ניצח את גלאטסראיי 98:111 רבע אחרון מופלא יכולת מצוין של נעים סימונס סידר אדום ניצחון גדול , מפגש עם ליבה ברלין רבע גמר היורוקאפ 