שרון פריאל מנה את היא סמנכ"ל טכנולוגי של ynet פריאל , עבר סמנכ"ל טכנולוגיה של TheMarker , היה אחראי מסגרת תפקיד חדש על הובלה מערך פיתוח של אתר רון פריאל מנה את היא סמנכ"ל טכנולוגיה של ynet . פריאל , 38 , עיבד עבר כסמנכ"ל הטכנולוגיות של TheMarker תפקיד אחרון היה ממייסדי הסטארט-אפ Journeys , פיתח משחק אינטרנט מרובה השתתף עולם וירטואלי . פריאל הוביל עם שותף גיוס של כ-5.5 מיליון שקל קרן ההשקעות אלרון . מסגרת הפקיד -ynet היה פריאל אחראי על הובלה מערך הפיתוח של אתר . רון פריאל מסר : " הוא שמח הצטרף אתר המוביל בישראל . אינטרנט , כמדיה דינאמית חסר מנוח , השתנה את היא יום ליום , הוא ראה את היא זכות גדול אפשרות לקח חלק הובלה ynet שלל האתגרים טכנולוגי צפה ל אנחנו בשנים קרוב ". אבה ב הן טל , מנכ"ל ynet , מסר : " לשרון ניסיון עשיר תעשייה אינטרנט , הוא בירך את הוא על הצטרפות חיבר . הוא סמך בטוח רקורד של הוא תרם רבות עשייה של ynet בכלל תחום הטכנולוגיות בפרט ". שרון פריאל מנה את היא סמנכ"ל טכנולוגי של ynet פריאל , עבר סמנכ"ל טכנולוגיה של TheMarker , היה אחראי מסגרת תפקיד חדש על הובלה מערך פיתוח של אתר 