ראש רשות : אם תוקצב כראוי , לא נשבה לקראת שביתה גדול מתוכנן מחר רשות מקומי , אמר שלטון מקומי כי אם אוצר הסכים העביר תקציב על סך 2.6 מיליארד שקל , ייתכן ניתן היה ביטל את עיצומים ( צילום:עוז מרון , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) מרכז שלטון מקומי הכריז יום ( שלישי ) על שביתה כללי חל מחר דרש תוספת תקציב של 900 מיליון שקל . יו"ר שלטון מקומי למה בוחבוט קיים מסיבה עיתונאי תל אביב השתתפות פורום 15 עיר גדול פורום מועצה אזורי . בוחבוט הדגיש כי סיבה שביתה הוא דרישה מועצה מקומי תקציב נוסף , לא על חשבון עיר : " אם אוצר הסכים העביר ל אנחנו תקציב של 2.6 מיליארד שקל , לא גזירה הטיל על עיר גדול , אלא כסף מדינה , רשות מקומי קבל את דבר הסכמה שביתה בוטל ". יו"ר מרכז מועצה אזורי , שמוליק ריפמן , האשים את ראש ממשלה בנימין נתניהו את ממשלה פגיעה רשות מקומי " אם מחר בוקר היה משבר קואליציוני , ביבי מצא את כסף מימן את הוא סכום רב יותר גבוה , אשר צריך היות הועבר חינוך , רווחה כ unspecified ", הכריז ריפמן . יו"ר פורום 15 עיר ראש עירייה unspecified , רון חולדאי , אמר כי " אלה סף צריך הגיע אל אזרח באמצעות רשות מקומי , מצג את זה כאילו יש מאבק בין שלטון מרכזי בין לשלטון המקומי . לכן מאבק זה הוא שותף ". חלק ראש רשות שבת העביר מחר זמן שביתה שיעור אזרחות תלמיד תיכון כיתות י' - י"ב , הסביר הוא על תפקיד חשיבות של שלטון מקומי חיים אזרח . בין כול ראש רשות לימד מחר , למד גם איש חינוך ראש רשות האיר כהן דימונה , דרור אלוני כיפר שמריהו ונחום חפר את אני רענן את היא . מסגרת השבית מחר , מלבד אגף פיקוח עירוני הושבת גם חילק תברואה גינון לא ניתן שירות עירוני . מערכה חינוך תפעל כשורה ראשי הערים לימד את תלמיד ניעור אזרחות . ראש רשות : אם תוקצב כראוי , לא נשבה לקראת שביתה גדול מתוכנן מחר רשות מקומי , אמר שלטון מקומי כי אם אוצר הסכים העביר תקציב על סך 2.6 מיליארד שקל , ייתכן ניתן היה ביטל את עיצומים 