מריון ג'ונס , שחקן WNBA האצנית נתפס על שימוש סם לא חוקי אף נאסר , הצטרף קבוצה טולסה שיווק . ג'ונס : " התרגש הצטרף ליגה " צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל זה היה אוויר כבר זימן מה , אבל ערב זה היפך רושם : מריון ג'ונס , האצנית נתפס על שימוש סם אסור , נשלח כלא בגלל שיקר על כך , איבד חמש מדליה אולימפי הוא זכה , הצטרף ליגה -WNBA קבוצה טולסה שיווק . " הוא מאוד התרגש הצטרף קבוצה ליגה ", אמר ג'ונס לאחר סיכום ערב ( רביעי ) . " אחרי הרבה מחשבה , הבין זה סידור מופתי עבור אני , בגלל צורה ב היא מאמן שחק ". ג'ונס אמנם מוכר כול מריצה -100 ה-200 מטר , קפיצה רוחק איש , אבל את תחילה דרך הוא עשה דווקא תחום כדורסל , שיחק מכללה צפון קרוליינה , שם שיחק גארדית , היה חלק קבוצה רשם מאזן נהדר של 10:92 על גב שלוש עונה , תואר ב הוא זכה ב-1994 . ג'ונס עדיין מדורג חמישית מכללה אסיסט , שלישית חטיפה , שביעי חסימה . עם יכולת זו , לא פלא הוא נבחר דראפט 2003 , סיבוב שלישי . " כשראיתי את היא עשה את תרגיל , ראה שחקן התאים בול מערכת לן ", אמר אם שוק , נולאן ריצ'ארדסון . " דבר אחד הוא ידע זה הוא ידע רץ , כול שחקן רוצה היות קבוצה של אני צריך ידע רץ ". על עבר של היא , אמר נשיא מועדון , סטיב סווטוחה : " הוא קיבל החלטה לא טוב עבר , אבל כול אחד ראוי הזדמנות שני הצטיין משהו שהם אהב . הוא בטוח העיר טולסה נתן צ'אנס למריון ". מריון ג'ונס , שחקן WNBA האצנית נתפס על שימוש סם לא חוקי אף נאסר , הצטרף קבוצה טולסה שיווק . ג'ונס : " התרגש הצטרף ליגה " 