צלמת אנני לייבוביץ' הצליח נמנע פשיטה רגל אובדן זכות על כול צילום צלם הגיע הסכם עם חבר השקעה פרטי קולוני קפיטל , הפך נושה הבלעדית של היא צלם אנני לייבוביץ' זכה שמר על זכות יוצר של צילום , מסגרת הסכם עם חבר השקעה פרטי קולוני קפיטל הסדיר את חוב . לייבוביץ' נקלע חוב כבד שן עבר עמדה בפני פשיטה רגל.במסגרת העסקה , קולוני קפיטל היה נושה הבלעדית של לייבוביץ' , סיפק ל היא הלוואה אפשר ל היא החזיר את מלוא חוב קודם . פירוש עסקה כי לייבוביץ' המשיך החזיק זכות על יותר מ-100 אלף צילום צילם מהלך הקריירה של היא , ב הם צילום ידוע כמו זה של ג'ון ניוון יום ותו , צילום של דמי מור בהיריון.לייבוביץ' לווה עד פברואר 2009 15.5 מיליון דולר חברה ארט קפיטל גרופ , המלווה כסף בעל יצירה אמנה . הוא העמיד את זכות כול צילום עירבון הלוואה , כמו גם כמה בית ב הם החזיק . אך ביול טענה ארט קפיטל גרופ טען כי לייבוביץ הפרה הבטחה מכר את קטלוג של היא על מנה השיב חוב , הגיש תביעה שווי 24 מיליון דולר נגדה.לפי דיווח תקשורת , לייבוביץ עמד פני פשיטה רגל , אך שני צד הגיע סוף של דבר הסכם להארכת הלוואה . העסקה נוכחי אפשר לייבוביץ החזיר את הלוואה ארט קפיטל , מבלי איבד את זכות על עבודתה.קולוני הוא חבר עסק לרוב יותר תחום נדל"ן . ב-2008 רכש חברה חב על אחוזה נוורלנד של מייקל ג'קסון , עסק העניק ל היא את זכות אחוזה . דבר טום ברק , מייסד קולוני , החברה " היה שותף ניהול נכס עסק , על מנה פינה את זמן של אנני לעיסוק צילום ". צלמת אנני לייבוביץ' הצליח נמנע פשיטה רגל אובדן זכות על כול צילום צלם הגיע הסכם עם חבר השקעה פרטי קולוני קפיטל , הפך נושה הבלעדית של היא 