מסחר וול סטריט ננעל עלייה שער למרות נתון מדאיג על גרעון של משרד אוצר אמריקני - חתם בורסה בן הורק יום נוסף של עלייה שער הוא המשיך הניע אווירה חיובי שוק מנייה עולם יום מסחר שלישי של שבוע הסתיים מגמה חיובי . דאו ג'ונס נסגר ללא שינוי על 10,567 נקודה , נאסד"ק עלה ב-0.8% ל-2,359 נקודה ו-S & P 500 הוסיף 0.5% ל-1,146 נקודה . שוק סולידי , מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברית ירד , תשואה עלה עלה ב-0.019% ל-3.725 . זירה המקרו , הלאה את אני סיטונאי ארה"ב ירד במפתיע ינואר , יריד חודשי שני רציפות - סימן כך חבר התקשה עמד קצב גידול ביקוש . מלאי סיטונאי ירד ב-0.2% לאחר ירידה של 1% חודש דצמבר , מסר היום משרד מסחר אמריקני . כלכלן צפה גידול של 0.2% מלאי סיטונאי ינואר , לאחר ירידה של 0.8% על היא דווח מקור דצמבר . המכירות סיטונאי קפץ ינואר ב-1.3% לאחר עלייה של 1.2% חודש הקודם . מסחר וול סטריט ננעל עלייה שער למרות נתון מדאיג על גרעון של משרד אוצר אמריקני - חתם בורסה בן הורק יום נוסף של עלייה שער הוא המשיך הניע אווירה חיובי שוק מנייה עולם 