רו"ח הריק פרץ , סגן ממונה על שוק הון ביטוח : יש בעיה קלות ב היא מוסדי קנה אג"ח קונצרן " מוסדי העניק אשראי חברות באמצעות קנייה אג"ח תנא ממש נחות " " יכול היה אם גוף מוסדי ישראל היה השקיע יותר אג"ח חו"ל , הוא היה עמד עצמו על פער קיים בין תנאי אשראי הוא העניק חברות לבין תנאי חוב נהוג אג"ח קונצרן בחו"ל ". כך ציין רו"ח הריק פרץ , חיבר ועדה חודק כנס שמתקיים כעת מרכז רוטשילד קיסריה במרכז הבינתחומי הרצליה . " יכול היה אם זה היה ככה , לא היינו צריך את כול ועדה חודק היה נוצר תהליך מידה עצמי של גוף מוסדי ". פרץ משמש גם כסגן בכיר של ממונה על שוק הון ביטוח בקרוב צפה סיים את תפקידו.פרץ טען בדיקה יזם אגף פיקוח נמצא פער גדול בין תנאי הלוואה פרטיות העניק גוף מוסדי כמו חברות ביטוח בין תנאי אשראי הוא העניק דרך אג"ח קונצרן סחיר . " תנאי הלוואה פרטי העניק חבר ביטוח גוף שנה התקרב רמה תנא של אשראי בנקאי , אבל אג"ח קונצרן תנאי ממש נחות יחס לאשראי בנקאי , כאן הבין ישן בעיה ". פרץ הזכיר את טענה תנא נחות של אג"ח גולם מחיר אג"ח . בין תגובה טענה ציין הוא עבד את היא כי קודם הנפקה אג"ח לא התקיים תהליך של משא מתן אמיתי בין חברה גייס כסף גוף מוסד העניק את הוא . " מישהו ראה פעם משא מתן זה ? מישהו ראה פעם השקיף גובש משתנה בעקבות מו"מ היה ? אל חיפש כי כמעט לא מצא ". "הוועדה יצר מין gps יורה איך גוף מוסדי צריך התנהל . לפעמים ה- gps יכול טעה לא התאים . אך בשביל זה יש את ועדה השקעה צריך הפעיל שיקול דעה ולקבוע מתי ה- gps לא מתאים ". פרץ התייחס גל התנגדות עורר המלצה ועד על כנס תשקיף אג"ח שורה תניה משפטי יחס פיננסים . " מה ועדה רצה זה מוסדי הפנים יחס פיננסי מסוים הכניס את הם תנאי אג"ח . זה מה חשב לא אילו יחס בדיוק , ל אתן ויכוח על תנא זה או אחר לא רלוונטי ". רו"ח הריק פרץ , סגן ממונה על שוק הון ביטוח : יש בעיה קלות ב היא מוסדי קנה אג"ח קונצרן " מוסדי העניק אשראי חברות באמצעות קנייה אג"ח תנאי ממש נחות " 