אליפות אס"א : צבר מוליך תחרות אילה מדליסט אולימפי ניצח את שלושה שיוט של יום שני יש ל הוא ארבע נקודה שלילי פחות משיח . דוידוביץ' שני איש דליסט ארד ניל פרייד מבייג'ינג , שחר צובר , ניצח יום ( שלישי ) את שלושה שיוט של יום שני אליפות חורף בינלאומי גלישה נערך אילה במסגרת משחק אס"א . צבר מצא במקום ראשון עם ארבע נקודה שלילי סך כול . נמרוד משיח נמצא מקום שני עם מונה נקודה . משיח יש פסילה שיוט רביעי , כך מחר אסור ל הוא עשה טעות מפני אין ל הוא את פריבילגיה ויתר על שיוט לא טוב מידה יהיה זה . פביאן היידיגר נמצא במקום שלישי . אצל איש , אלסנדרה סנסיני אלופה אולימפי איטליה המשיך הוביל עם שש נקודה סך כול . מעיין דוידוביץ' עלה מקום שני מרחק 12 נקודה מקום ראשון , אך מרחק נקודה אחת בלבד מקום שלישי , שם מצוי פלאביה טרטאליני . תחרות גלישה הוא לא דבר יחידי קרה את היא מים אילה , כאשר יום התקיים גם התחרות שחייה מים פתוח מרחק של 2.5 קילומטר . עד ביכמן , שחיין אולימפי סידני 2000 , ייצג את אקדמי ייפה , הקדים את כולם , כלל גבר ניצח זמן של 34:23 דקות . גלעד רותם טכניון סיים את משחה שני זמן של ב-34:55 , שת שניות בלבד לפני אלעד ליכטמן מרכז אקדמאי רופין . כדורעף חוף גבר ניצח אוניברסיטה חיפה 22:25 את סמינר קיבוץ משחק טוב כלל לא מעט רגע דרמה . חיפאי נפגש את בן גוריון חץ הגמר ראשון אחרי דרומי ניצח את מכללה רופין תוצאה דומה 22:25 . חץ גמר שני נפגש טכניון הרצליה , גבר על עמק יזרעאל אקדמי unspecified . איש , מכללה וינגייט , ניצח את טכניון , פגש את הבינתחומי הרצליה אוניברסיטה תל אביב פגש את אוניברסיטה חיפה . קט רגל שם אוניברסיטה תל אביב , ניצח גמר הוא בן גוריון 0:2 , זכה אליפות אס"א . גבר התקיים מחר שני חצי גמר אוניברסיטה unspecified שחק נגד סמינר קיבוץ אקדמי נתניה נגד מכללה מנהל ראשון ציון . אליפות אס"א : צבר מוליך תחרות אילה מדליסט אולימפי ניצח את שלושה שיוט של יום שני יש ל הוא ארבע נקודה שלילי פחות משיח . דוידוביץ' שני איש 