נביא מטבעה של דויטשה בנק : דולר הגיע ל-3.55 שקל עד סוף 2010 ראש חלקה אסטרטגיה מט"ח של דויטשה בנק , בילאל חאפז , האמין כי פעילות מט"ח יכול סידר חברות את מאזן . המלצה : מכר ליש"ט , דולר אוסטרלי או פלורין הונגרי - קנה ין יפני , דולר קנדי או קורונה שוודי > > מנהל כסף של דלק , קומברס , צ'ק פוינט , אי.די.בי חברות רב נוסף התכנס אתמול בוקר נמל תל אביב . סיבה - אפיק השקעה עניין את איש עסק גדול עולם כמו את אחרון סוחר רחוב לילינבלום : מט"ח . זה היה נושא כנס ערך אחד בנק ב הוא מסחר מט"ח הוא נדבך מרכזי פעילות , דויטשה בנק . פנל מומחה כלל את ראש מחלק אסטרטגיה מט"ח בנק , בילאל חאפז , ראש מחלק מוצר מט"ח מובן , ג'רמי מוניר , ראש מערך החוב ( debt capital market ) , פאב מידר . " יכולת של חבר פעל תחום המט"ח עולמי אפשר ל היא הוזיל את הלוואה הוא לקח ", אמר מוניר . " כך מי מימן את חוב בין יפני , נהנה חוב זול , כי ריבית יפני אפסי . אך את הם שחקן היה חשף שינוי שער חליפין , שינוי אשר לעתים קרוב גרם נזק לקח הלוואה לא ידע הגן על עצמו פינה את אני תנודה טיבע ". " השקיע רק מטבע אחד - זה לא חכם . אסטרטגיה בסיסי לן הוא קנה את חמש מטבעה עם ריבית גבוה ביותר את חמש מטבעה עם ריבית נמוך ביותר ; כך ניתן בנה תיק מט"ח מפוזר מאוזן . אסטרטגיה זאת הוכיח עצמו חמש שנה אחרון . בייחוד שנה משבר ", סביר מוניר . חאפז , המכונה בפי מנהלי דויטשה בנק " נביא טיבע ", אמר : " הראה , הוא כינה את אני כך מכיוון שלוש שנה אחרון תחזית של אני שיווק המט"ח היה מדויק . לפני כן , כמו לכולם , היה ל אני תקופה לא קלה . שקל ל אתם הוא מטבע יציב חזק . הוא העריך כי עד סוף שנה נראה את הוא התחזק , אל מול דולר הורה , הגיע ל-3.55 שקל דולר ". למה דווקא כינס ישראל ? " הוא ישראל כי זהו שוק צמח מאוד הבחין את אנחנו . יש ל אנחנו כאן הרבה חברות פועל דרך ". מה , ידע , טיבע ישב כדי השקיע ? " הוא חשב ין יפני הניב תשואה טוב מאוד . סיבה כך הוא אחוז חיסכון יפני גבוה מאוד , למעשה , מדינה אינו צריך ליווה כסף . היפך , הוא יכול נתן הלוואה מדינה כמו ארה"ב בריטניה . " שנה בא זה מה קיבע - אם יש ל אתה מקור מימון פנימי , או הוא בצורת נאלץ לווה כסף כדי מימן את גירעון כספי של אתה , כמו ארץ ברית ". מה פוזיציה טוב על היא היה המליץ ? " מכר ליש"ט או דולר אוסטרלי או פלורין הונגרי . מנגד - קנה ין יפני או דולר קנדי או קורונה שוודי נביא מטבעה של דויטשה בנק : דולר הגיע -3.55 שקל עד סוף 2010 ראש חלקה אסטרטגיה מט"ח של דויטשה בנק , בילאל חאפז , האמין כי פעילות מט"ח יכול סידר חברות את מאזן . המלצה : מכר ליש"ט , דולר אוסטרלי או פלורין הונגרי - קנה ין יפני , דולר קנדי או קורונה שוודי 