" וול סטריט 2 " התעכב חץ שנה סרט המשך של אוליבר סטון דרמה פולחני של הוא אמור היה היה אחד להיט גדול של אביב , אבל יום נודע כי אולפן פוקס דחה את הפצה עד ספטמבר . סיבה ? איש אין מושג עוד קצת יותר חודש היה אמור הגיע אקרנים " וול סטריט : כסף דבר ", ב הוא המשיך אוליבר סטון עקב אחר הרפתקה כלכלי של ברוקר תיאב צבע גורדון גקו ( מייקל דאגלס ) . סרט היה אמור היה אחד להיט גדול של אביב , גם הודות כך בצד דאגלס כיכב ב הוא הצעיר לוהט שה בוף ( סדרה " רובוטריקים ") , נכנס נעל צ'רלי שי חניך של גקו . אולם , ערך שוק של סרט ספג היום מכה קשה : תקשורת אמריקני פרסם כי אולפן פוקס החליט דחה את הפצה כ מעט חץ שנה - מה-23.4 ל-24.9 . אולפן לא סיפק כול הסבר החלטה דרמטי זו , אולם אפשר שיער כי דובר אחת שת אפשרות . אפשרות ראשון הוא אולפן ניסה שיפר את סיכוי של סרט לזכות באוסקר , לכן קירב את הפצה כול האפשר תחילה עונה פרס . אפשרות שני , הנעים פחות , הוא אולפן לא מרוצה איכות של סרט , לכן דוחה את הפצה כדי יכול ערך ב הוא שינוי תיקן את נזק . כך או כך , ברור לא סתם כך דחה צורה כה דרסטית סרט כה גדול , עמד מאחורי הוא קמפיין שיווק כה רחב , אבל רק נראה את תוצר סופי יכול גלה אם השקעה ב הוא נישא פרי . " וול סטריט 2 " התעכב חץ שנה סרט המשך של אוליבר סטון דרמה פולחני של הוא אמור היה היה אחד להיט גדול של אביב , אבל יום נודע כי אולפן פוקס דחה את הפצה עד ספטמבר . סיבה ? איש אין מושג 