כ-500 הרוג טבח ניגריה הובא קבורה קורבן טבח אתני מרכז ניגריה הובא קבורה קבר אח . הילרי קלינטון : " ממשלה ניגרי צריך הבטיח מבצע אירוע אלימות אלה נשפט תחת שלטון חוק " ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : רן צימט ) מרכז ניגריה נערך אתמול ( שני ) הלוויה המוני מאה קורבן טבח אתני סמוך עיר ג'וס . על פה הערכה כ-500 בן אדם נהרג חבורה של מוסלמי פישט על כ פר של נוצרי שחט את תושב . רוב הרוג הוא איש ילד נהרג מהלך מנוסה . לפי עד ראייה , קורבן נתפס מלכודת של חיות רשת דייג זמן מנוסה . " ירייה נועד כדי הוציא את איש בית , אז הוא ייצא הוא התחיל חתך את הם עם מאצ'טות ", אמר אחד תושב . תוקף טען התקפה הוא תגובה מהומה בין מוסלמי נוצרי התרחש אזור בינואר . מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון דחק ניגריה עצור ולהביא דין הוא אחראי טבח . " ממשלה ניגרי צריך הבטיח מבצע אירוע אלימות אלה נשפט תחת שלטון החוק , כיבד את זכות אדם זמן סדר שב על כן ", אמר קלינטון . טענה ארגון זכות אד מדינה , קירה את אני אלימות אזור נמשך מכיוון אף איחד לא ניתן את דין על אירוע עבר . כ-500 הרוג טבח ניגריה הובא קבורה קורבן טבח אתני מרכז ניגריה הובא קבורה קבר אח . הילרי קלינטון : " ממשלה ניגרי צריך הבטיח מבצע אירוע אלימות אלה נשפט תחת שלטון חוק " 