מספר מיליונר ארה"ב גדל ב-16% שנה עיבר הסתכם 7.8 מיליון גידול מספר מיליונר ארה"ב הגיע לאחר ירידה חד מספר זה ב-2008 , בעקבות משבר סיפר שק בית אמריקני שוויים הוערך מיליון דולר לפחות זינק ב-16% שנה עבר , לאחר ירידה חד עת משבר פיננסי , לפי מחקר של חבר ייעוץ ספקטרם גרופ . לפי ספקטרם , מספר משק בית שוויים מיליון דולר או יותר , לא כלל בית מגורים עיקרי , עלה ל-7.8 מיליון ב-2009 , לעומת 6.7 מיליון ב-2008 . לפי חברה , ב-2008 נרשם צניחה של 27% מספר משק בית מיליונר . סכום נכח את אני עדיין נמוכך זה נרשם -2007 , לפי ספקטרם - 9.2 מיליון שק בית מיליונרים.המחקר העלה גם כי נרשם זינוק מספר משק בית שוויים גדול מ-5 מיליון דולר - אלו הסתכם -980 אלף , עלייה של 17% . עלייה נרשם גם מספר משק בית שוויים גדול מ-500 אלף דולר , לס של 12.7 מיליון.לדברי ספקטרם , המחקר התבסס על סקירה 3,000 השקה בית אמיד , סקר מקוון של כ-2,600 משפחה . מספר מיליונר ארה"ב גדל ב-16% שנה עבר הסתכם 7.8 מיליון גידול מספר מיליונר ארה"ב הגיע לאחר ירידה חד מספר זה -2008 , בעקבות משבר 