אב ילד נדרס : איבד תקווה הצלה רופא הוסיף נאבק על חיים של אריק פרוצקיך עופר בן -12 נדרס אתמול אופק , אך משפחה כבר איבד תקווה . האב איתן : " תם סיכוי . זה מצב של מוות קליני " אריק פרוצקיך עופר בן -12 נפצע אמש אנושות אופקים פגיעה מכונית הוסיף נאבק על חיים , אך אב איתן העריך הערב ( שני ) סיכוי הצלה אפסי . עם זאת , רופא המשיך ניסה הציל את אריק , נדרס שעה רכב על אופן עם חבר , הוא הונשם חובר מכשיר . " תם סיכוי , לו מאמץ , הוא נמצא מצב של מוות קליני ", אמר אב איתן ראיון גל צה"ל . " רגע תאונה ילד הונשם , חיסר הכרה , איבד כול קשר עם סביבה כנראה גם איבד את הקשר עם עולם נוכחי . רופא נתן ל אנחנו הסבר לא הותיר ספק , הוא מיצה את כול כלי עמד רשות . הודיע ל אנחנו על פה אתיקה מקצועי הוא עדיין לא נותק מכשיר גרם למעשה הפעלה גוף צורה מלאכותי בחוץ ". " הוא נמצא עכשיו שיא כואב , אכזרי שלילי על אני אדמה - אבא נאלץ קבר ב הן ", אמר . " זה מנוגד בתכלית ניגוד חוק טבע . הוא לא איחל את זה אף אחד הוא הזהיר את כולם : אם זה קרה ל אני צר הכי נורמטיבי , זה יכול קרה כול רגע כול מקום כול אחד הכה את הם ". הריק פצע אתמול יחד עם חבר רומן וורופייב רכב על אופן אופקים . נהג מונה , על-פי חשד לא ניתן זכות קדימה , פגע שני מעבר חצייה . הריק נפצע אנוש , מצב של רומן מוגדר כעת קשה . " לב של אני נקרע ", אמר אב , " הרכב בא ממול פגע שניים תחום מעבר חצייה כאשר העיף את בן על שמשה חילון קדמי משם עשר מטר אוויר אל כביש ". " כול אופק אבל . דובר בשטח אורבאני בנוי ילד חצה מעבר חצייה . עצר את זה כאן עכשיו , נהגה הורה - תרבות הנהיג חייב השתנה . הוא לא יכול פגע אחד שני בפנים . יש ל אנחנו מספיק אויב בחוץ ". אב ילד נדרס : איבד תקווה הצלה רופא הוסיף נאבק על חיים של אריק פרוצקיך עופר בן -12 נדרס אתמול אופק , אך משפחה כבר איבד תקווה . אב איתן : " תם סיכוי . זה מצב של מוות קליני " 