מסחר וול סטריט ננעל מגמה מעורב דאו ג'ונס נחלש ב0.1% רמה של 10,553 נקודה , נאסד"ק עלה ב-0.3% ל-2,332 נקודה ו-S & P 500 נסגר ללא שינוי על רמה של 1,139 נקודה שבוע מסחר וול סטריט נפתח מגמה מעורב כמעט ללא שינוי . דאו ג'ונס נחלש ב0.1% ל-10,553 נקוד , נאסד"ק עלה ב-0.3% ל-2,332 נקודה ו-S & P 500 נסגר ללא שינוי על 1,139 נקודה . שוק סולידי , מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברית ירד תשואה עלה עלה ב-0.026% ל-3.71% . יועץ בית לבן פול וולקר אמר אמש כי עדיין מוקדם יד לארה"ב נסוג תוכנית תמריץ קיצוץ ריבית אשר נועד נאבק מיתון חמור אז שפל גדול . " עדיין לא הגיע עת נקט צעד אגרסיבי הידוק מדיניות מוניטרית פיסקלית ", אמר וולקר ריאיון לבלומברג בברלין , ציין אחת הסיבות את שיעור אבטלה גבוה . " הוא חשב הוא צריך המשיך הבהיר נסוג מדיניות התמריצים עם זמן ". למרות זאת , מרבית כלכלן ארה"ב צפה כי בנק פדרלי ייעל את ריבית עיקרי שישה חודש קרוב , שיעור של בין רבע אחוז חצי אחוז - כך עלה את היא סקר כלכלן פורסם היום . מרבית כלכלן סקר החצי-שנתי של התאחדות לאומי של כלכלן עסקי ( NABE ) , סבור כי מדיניות ריבית אפסי נוכחי של בנק פדרלי הלם את מצב . עם זאת , סיפר הלך גידל נשל כלכלן , סבור כי מדיניות בנק פדרלי רופף מדי . הסקר כלל 203 כלכלן נערך מהלך חודש פברואר . מסחר וול סטריט ננעל מגמה מעורב דאו ג'ונס נחלש ב0.1% רמה של 10,553 נקודה , נאסד"ק עלה ב-0.3% ל-2,332 נקודה ו-S & P 500 נסגר ללא שינוי על רמה של 1,139 נקודה 