מהפכה של סיסקו : הוריד את כול סרט נוצר פחה ארבע דקה חברה חשף ניתב חדש מסוגל התמודד עם נפח תעבורה גדול פי 12 מן מוצר קיים שוק ■ דבר חברה ניתב מסוגל חסך עד כ -60% תצרוכת חשמל של מוצר מקביל שוק ■ סיסקו התגאה כי חיבור 72 ניתב CRS-3 יכול חיבר את כול 1.3 מיליארד תושב סין בועיד מאת אור ירשאוגה , ניר צליק רויטרס אחרי הבטיח פני שבוע שנה לנצח את אינטרנט , חשף סיסקו היום ניתב חדש - ה-crs-3 . דבר חברה ניתב חדש יועד ספקית תקשורת מסוגל התמודד עם נפח תעבורה גדול פי 12 מן מוצר הקביל הקיימים כיום בשוק.ה-crs-3 יכול סיפק נפח תעבורה של עד 322 טרה-ביט שני , אם חיבר 72 יחידות של הוא - " נפח תעבורה אפשר את הורדה כול הסרטים נוצר אי פעם פחה מארבע דקות ", לדברי חבר , או חיבר את כול 1.3 מיליארד הושב סין זה זה שיחה ועידה . סיסקו ציין הודעה כי הנתב החדש , הנמצא כעת ניסוי במספר ארגון , מסוגל חסך עד כ -60% תצרוכת חשמל של מוצר מקביל שוק.בהודעתה כינה סיסקו את המוצר " הבסיס דר בא של אינטרנט ", ציין כי הוא נועד " נתן מענה גידול הדהים נפח וידאו הועבר כיום , כמות יידע הצומחות הועבר מכשיר סלולרי שירותים מקוון ". על יד הדגשה חשיבות של תשתית אינטרנט של ספקית תקשורת , הציב סיסקו , למעשה , את ניתב חדש פתרון אפשרי בעיה תעבורה הקשה עם הן התמודד כעת ספקית תקשורת דגם at & t ו-o2 , אינו הצליח ספק רוחב פס מתאים משתמש סלולרי חכם אזורים צפוף אוכלוסין . ניתב הושק מחיר התחיל -90 אלף דולר אחד.אנליסטים צי כי המוצר החדש , השדרוג המשמעותי ראשון של סיסקו מזה 6 שנה , חשוב סיסקו , אך אנליסט קתרין טרבניק חיבר אוויאן סקיוריטיז אמר כי הוא צפה עד סוף שנה , גם חברה ג'וניפר המתחרה היה טכנולוגיה בעל ביצוע דומה . הערכה טרבניק , ספקית אינטרנט השקיע כ-3% תקציב של הן על ניתב אינטרנט ירים.התמקדות סיסקו בווידיאו החלה עם רכישה תאנדברג , המתחרה של רדוויז'ן בתחום שיחה וידאו . זאת , מטרה הגדיל את תעבורה רשת אינטרנט הגביר את מכירה שרת , תחום פעיל מרכזי של חברה.בין חברה ישראלי עשה היות הושפע מוצר חדש עשוי היה חברות כגון רדוויז'ן , סיפק ערכה ניתוב שיחה עידה בוידיאו , אלוט , העוסקת ניתוח תעבורה רשת חברות נוסף עסק תקשורת אינטרנט . מהפכה של סיסקו : הוריד את כול סרט נוצר פחה ארבע דקה חברה חשף ניתב חדש מסוגל התמודד עם נפח תעבורה גדול פי 12 מן מוצר קיים שוק ■ דבר חברה ניתב מסוגל חסך עד כ -60% תצרוכת חשמל של מוצר מקביל שוק ■ סיסקו התגאה כי חיבור 72 ניתב CRS-3 יכול חיבר את כול 1.3 מיליארד תושב סין בועיד 