42 מיליון קונדום דרך מונדיאל דרום אפריקה ביקש בריטניה עזר מלחמה איידס לקראת מונדיאל נערך קיץ קיבל את היא צורה קונדום , הרבה . דרום אפריקה מעריך ש-40 אלף זונה הגיע מדינה טורניר נשיא דרום אפריקה ג'ייקוב זומה קיבל מתנה פרידה מקורי סיום ביקור ממלכתי בריטניה - 42 מיליון קונדום . בריטניה תרם את קונדום חלק קמפיין נרחב מלחמה איידס לקראת גביע עולם כדורגל נערך קיץ דרום אפריקה , כך דיווח היום ( שליש ) " גרדיאן " הבריטי . " דרום אפריקאי זיהה עצמו את צורך יותר קונדום . דרום אפריקה ביקש במפורש עזרה בריטניה הוא הגיב בקשה ", אמר גארת' הומאס , שר בריטי פיתוח בינ"ל , הודיע היום על מימון סך מיליון ליש"ט מסגרת כינוס חירום נושא מניעה טיפול -HIV . ממשלה דרום אפריקה העריך מהלך אליפות עולם כדורגל מספר מבקר מדינה הגיע חץ מיליון , מה העלה את היא את חשש הגברה הדבקה -HIV עקב עלייה זנות וסחר איש מדינה שכן מזרח אירופה . שבוע עיבר רשות תרופה דרום אפריקה הזהיר כי 40,000 זונה צפוי הגיע מדינה משך תקופה טורניר . לפי " הגרדיאן ", כ-450 מיליון קונדום חולק דרום אפריקה מדי שנה , אך מכיוון יש מדינה 16 מיליון גבר פעיל בחינה מיני ניעור ההדבקות -HIV הוא מהגבוהים עול , כמות אף פעם לא ספיקה . זומה עצמו הושם לעג כשעמד משפט באשמת אונס ב-2006 העיד הוא התקלח לאחר הוא קיים ייחס מין כדי הוריד את סיכון הידבקות -HIV . 42 מיליון קונדום דרך מונדיאל דרום אפריקה ביקש בריטניה עזר מלחמה איידס לקראת מונדיאל נערך קיץ קיבל את היא צורה קונדום , רב . דרום אפריקה מעריך ש-40 אלף זונה הגיע מדינה טורניר 