ויכוח קונגרס התלהט , רם עמנואל התפשט בית לבן נלחם על תדמית , לאחר חבר בית נבחר אמריקני האשים את ראש סגל כי תקף את הוא חדר הלבשה קונגרס עת שניים היה עירום . ספנסר טוניק , לטיפולך לרם עמנואל , ראש סגל בית לבן מקורב של נשיא ברק אובמה , יש כבר הרבה שנה תדמית של אדם חם מיזג בעל לשון חריף גס . כעת הסתבר הוא נלחם על משהו , הוא לא רק סייר את כפפה , אלא לפעמים גם את בגד . השבוע טען הריק מאס , ציר דמוקרטי בית נבחר טעם מדינה ניו ירק , עמנואל תקף את הוא עת שניים היה עירום חדר ההלבשה . מאס , התפטר השבוע צל אשמה הטריד מינית חבר צוות , קרא ראש סגל הבית לבן עמנואל בשם " ב אנחנו של זרע שט את הן ", "ימכור את אימא שליו כדי השיג קול , הוא קשר את ילד חזית של קטר דהר ". עדות לאופיו הגס של עמנואל טען מאס כי הוא תקף את הוא לפני שנה חדר ההלבשה של חדר כושר של קונגרס שניים היה עירום . כך תיאר מאס השבוע את אירוע תוכנית רדיו של הוא : " הוא עירום כ עורב , הנה נכנס רם עמנואל , בלי מגבת סביב ישבן , תקע את אצבע חזה ל אני , צעק על אני כי לא התכוון הצביע בעד תקציב של נשיא . האם הוא ידע כמה הביך זה קיים ויכוח פוליטי עם גבר עירום ? " מאס אף האשים את עמנואל כך הוא בילה חדר הלבשה של קונגרס על מנה הילך אימים על חבר בית נבחר . מאס בן -50 הודיע שבוע שעבר הוא לא התמודד בחיר לבית הנבחרים לאחר לקה שוב סרטן . אך השבוע הוא התפטר תפקיד , לאחר פורסם דיווח כי ועדה אתיקה פתח חקירה בעקבות חשד כי הטריד מינית חבר צוות . בית לבן הכחיש את סיפור חדר הלבשה של מאס . " סיפור כול מגוחך ", אמר דובר בית לבן רוברט גיבס רשת טלוויזיה ABC . כול מקרה , כמה חבר קונגרס לא היה רוצה כך מאס שבר את אמון נוצר חדר כושר פרטי . " זה מקום יחיד ב הוא הוא יכול ראה את חבר מקום אור אחר ", אמר "וושינגטון פוסט " פטריק קנדי , צייר דמוקרט מרד איילנד ביית נבחר . " לא אופן פיסי כמו מאס דיבר על הוא , ראה מישהו אחר עירום , אלא מובן שהעכבות שלה נעלם בנוסף על בגד של הוא ". התעסקות נושא בוודאי אינה תרם תדמית של עמנואל . קצת יותר שן לאחר ברק אובמה נכנס בית לבן , עיתון " הכריסטיאן סיינס מוניטור " דווח כי דעה ואשינגטון על אחד אדריכל ניצחון של אובמה נחלק שתיים . מחנה אחד טעה את הן כי אובמה היה צריך הקשיב עמנואל יותר שנה ראשון , מיוחד בנושאים עורר מחלוקת כמו רפורמה מערכה בריאות הבטחה לא ויכוח קונגרס התלהט , רם עמנואל התפשט בית לבן נלחם על תדמית , לאחר חיבר בית נבחר אמריקני האשים את ראש סגל כי תקף את הוא חדר הלבשה קונגרס עת שניים היה עירום . ספנסר טוניק , לטיפולך 