צעיר תיקן את משבר עשר איש עסק ישראלי הגיע שלשום אירוע בית אנדרומדה ייפה , ב הוא נפגש מנהיג צעיר עולם עם איש עסק ישראלי צעיר כמו מנכ"ל פסגה רועה ורמוס , שי אגסי , קוב בר , יעל אנדורן , מנכ"ל בזק אב גבאי , ידין ענתבי , מנכ"ל חגלה ארי מלמוד , עו"ד יאיר כספי , דיויד פישר לילך אשר טופילסקי . את אירוע , התקיים חסות בנק לאומי בנק פועל , פתח אפרת פלד , יו"ר אריסון השקעה , סיפר בנה בן עשר שאל את היא תמימות : " אם איש הצר את משבר כלכלי , למה איש לא יכול תיקן את הוא ? " הוא הוסיף כי " אחריות של דור צעיר הוביל בנייה מערכה עסקי טוב יותר ". יו"ר מרקסטון , דני גילרמן , סיפר זמן ארוחה כי פעם נחתך גילוח שיקע מחשבה לפני נאום נשא . צעיר תיקן את משבר nan 