RBC , שותף אסטרטגי של תמיר פישמן : סיסקו חשף נתיב ליבה חדש ציין כי שוק ניתב ליבה הוא אסטרטגי במיוחד שכן הוא נמצא לב רשת תקשורת של ספקית שירות העריך את גודל שוק בכ-3 מיליארד דולר שנה היה הרבה רעש שמועה יום אחרון לגבי כרזה על מוצר חדש ביית . חברה הכריז אתמול על ניתב לב חדש קהילה טכנולוגי מרקחה . איך העביר את כול ספרייה קונגרס מקום מקום בפחות שני ? סיסקו חשף אתמול את ניתב ליבה חדש של היא , ה-3-crs , הכתיר את היא אבן בניין דור בא של אינטרנט . בנק השקעה קנדי rbc , שותף אסטרטגי של תמיר פישמן בישראל , ציין היום כי הנתב יכול העביר 322 טרה-בייט , פי 3 קיבולת פי 2 יכולת שירות קודם , ה-1-crs העניק סיסקו יתרון על תחרה . כדי שם את יכולת של הנתב פרספקטיבה , ציין -rbc כי ה-1-crs מסוגל העביר את כול ספר ספרייה קונגרס אמריקני פחה משנייה אחת.ה-crs-3 נמצא ניסוי ראשוני אצל ספקית תקשורת אמריקני at & t , אשר לאחרונה השלים הצלחה ניסוי העברה מידע באמצעות פרוטוקול את'רנט קצב של 100 ג'יגה-ביט שנייה . מחיר של הנתב חדש התחיל ב-90 אלף דולר יכול הגיע מיליון דולר בקונפיגורציות מלאות.נתבים היווה היום כ-16% הכנסה סיסקו , אולם תמהיל גדל עבר אל מעל 20% . כ כלל , ציין היום -rbc , נתבים נשא רווחיות גלמית גבוה ממוצע סיסקו.ב-rbc ציין היום כי שוק ניתב ליבה הוא אסטרטגי במיוחד שכן הוא נמצא לב רשת תקשורת של ספקית שירות העריך את גודל שוק בכ-3 מיליארד דולר שנה , עם צמיחה של כ-10%-15% מהלך חמש שנה קרוב . שוק תפקד מעיין דואופול בין סיסקו לג'וניפר.ב-rbc האמין כי סיסקו ההין מחזור חלף ציוד אצל לקוח , אווירה הוצאה שופר גידול נפח תעבורה מידע רשת . ניתב ה-3-crs תמך ביקוש הואץ רוחב פס שנה הבאה אשר אפשר סיסקו להנות השקעה סך של כ-1.6 מיליארד דולר משפחה ניתב -crs . RBC , שותף אסטרטגי של תמיר פישמן : סיסקו חשף נתיב ליבה חדש ציין כי שוק ניתב ליבה הוא אסטרטגי במיוחד שכן הוא נמצא לב רשת תקשורת של ספקית שירות העריך את גודל שוק בכ-3 מיליארד דולר שנה 