כתב אישום נגד נציבה מס הכנסה לשעבר זאת מאחר ייצג לקוח מול סגן לשעבר - ללא תקופה צינון . הגשה כתב אישום כפף שימוע . אלדר ייצג בין שאר את לקוח של רו"ח אביגדור יצחקי פרקליט מחוז unspecified ( מיסוי כלכלה ) הודיע בא כוח של טלי ירון-אלדר , נציבה אגף מס כנס מיסוי מקרקעין לשעבר , כי הוא שקל הגיש כתב אישום כנגד היא , כ פופ שימוע , על עבירה לפי חוק שירות ציבור ( הגבלה לאחר פרישה ) . על פה חומר ראיה , ייצג קידמה ירון-אלדר את עניין של לקוח של רו"ח אביגדור יצחקי כן את עניין של רו"ח יצחקי טיפול לקוח , כול זאת בפני אהרון אליהו , אשר כיהן סגן של ירון-אלדר במשך כול תקופה כהונה נציבה מס כנס . פעולה של ירון-אלדר בוצע לפני תום שנה יום פיסק יחסים כפיפות בין הם , על אף דבר אסר על פה חוק . עשה את אמור עברה ירון-אלדר עביר לפי סעיף 3 חוק שירות ציבור ( הגבלה לאחר פרישה ) . שימוע נערך בפני מר יהושע למברגר , המשנה פרקליט מדינה עניין פלילי . כתב אישום נגד נציבה מס כינס לשעבר זאת מאחר ייצג לקוח מול סגן לשעבר - ללא תקופה צינון . הגשה כתב אישום כפף שימוע . אלדר ייצג בין שאר את לקוח של רו"ח אביגדור יצחקי 