הופסק צעד חירום רשות שידור מנכ"ל רשות מוטי שקלאר הודיע על חזרה שידור רגיל . גרם רשות : אם לא הושג התקדמות משא מתן עד -21 מרץ , הוחרף צעד ייתר את רשות שידור הודיע על הפסקה צעד חירום , השהיה כול קיצוץ עלה הוחלט מסגרת , זאת בעקבות החלטה ועד ניהל אתמול ( שליש ) , הסמיך את מנכ"ל רשות מוטה שקלאר סיים את צעד הללו . מנכ"ל רשות הורה מנהל המדיה השיב את מתכונת עבודה שידור זו היה טרם הנהגה תוכנית קיצוץ בהתאם שב ועד עבודה . צעד הוקפא עד בחינה מחדש ב-21 מרץ , לאחר פגישה עם יושב ראש רשות הסתדרות עופר עיני . גורם רשות ציין כי אם עד אז לא הושג התקדמות משא מתן על רפורמה , החריף הנהלה את צעד חירום . הנהלה רשות הביע קיווה כי פגישה עם עין הושג הסכמה עקרוני על מתווה רפורמה סוגיה עקרוני עוד נותר מחלוקת . הסכמה זו אפשר התחייל מהלך יישום רפורמה מנע את צורך שב חידש את גזירה קיצוץ . אגודה עיתונאי הגיב שביעות רצון על החלטה הנהלה רשות שידור חזר ב היא קיצוץ . אגודה ציין כי לחץ הופעל על הנהלה רשות שידור הביא תוצאה נכון חזרה של רשות תוכנייה שלא היה צריך העלה כלל דיון . משא מתן בין נציג אגודה עיתונאי ראשות דני זקן לבין אוצר נמשך היום . הופסק צעד חירום רשות שידור מנכ"ל רשות מוטי שקלאר הודיע על חזרה שידור רגיל . גרם רשות : אם לא הושג התקדמות משא מתן עד -21 מרץ , הוחרף צעד ייתר את 