ברייה זוגיות עיבר קריאה שני שלישי עד חוקה של כנסת העביר את הצעה חוק ברה זוגיות חיסר דת קריאה שני השית . לפי הצעה חוק בן זוג שניים חסר דת יכול היה מוכר זוג נשוי הציע חוק " ברית זוגי חיסר דת " שעלתה היום ( שליש ) דיון ועדה חוקה של כנסת עבר קריאה השנייה שלישית . הצעה חוק , הוגש על יד ח"כ דוד רתם ( ישראל בית ) , קבע כי בן זוג שניים חסר דת רשאי נישא פני רשם זוגי היה מוכר זוג נשוי . הצעה חוק זו קבע גם למעשה כי בית דין דתי הוא זה החליט סוף של דבר האם אחד בן זוג השתייך דת , באם התגלה בידי בית דין אכן כך דבר , רשם זוגיות עצר את תהליך . מפלגה ישראל ביית טוען כי דובר שלב אחד תוך שני על פה הסכם קואליציוני . שלב בא , בעוד שלושה חודש עם תום 15 חודש כהונה ממשלה , תוכנן עלה דיון ברה זוגיות הורחב יותר . אמור , עדה חוקה אישר את הצעה חוק קריאה שני השית רוב של שמונה חבר כנסת לעומת מנתגד בודד ( ח"כ דוב חנין מחד"ש ) . יו"ר קואליציה , ח"כ זאב אלקין , אמר לאחר הצבעה כי " עשה היום צעד היסטורי נוסף אישור שלב א' של חוק ברה זוגיות . ממשלה קואליציה שוב הוכיח יכולת פתר מחלוקת הידברות ולהעביר החלטה היסטורי הסכם רחב נושא כבר 20 שנה אף ממשלה לא הצליח התקדם לא צעד אחד פתרון ". פילג קדימה הצביע בעד , אך דיבר נגד . דבר ח"כ אורית זוארץ , " כאישה עבר גיור , עברת את ויה דולורוזה אד צריך עבר כדי נחשב יהודי נישא יהודי מדינה ישראל , כי כול סוגיה דת נוכסו על יד גורם חרד קיצוני אנטי ציוני , לכן השאלה הוא האם הוא הוכן נתן ל הם את מנדט החליט איך נח את היא מדינה הזה ". קודם הצבעה נושא , ביקש יו"ר ועד ח"כ דוד רתם קדימה הסיר את הסתייגות הצעה חוק , משום דבר " השאלה הוא האם הוא הלך ראש קיר או הלך שלב . הניח שכל הסתייגות עבר , ברור ל אתם יש מי הפיל את חוק קריאה שני השית ", אולם אופוזיציה לא נענה בקשה . ח"כ רינה סולודקין ( קדימה ) אמר רותם : " צריך העביר את הסתייגות . הוא פינה כולם . ביקש ממרצ היה פעם אחת חכם לא צדק . זרק את מפלגה עבודה כול המדרגות אם הוא לא תמך . הוא דרך מלחמה אזרח לא פחות . מנהיג צריך הרגיש את זה . לכן הוא תמך חוק זה כי זה מאוד חשוב , אבל גם נגיש הסתייגות ". חברי פורום למען בחירה חופשי נישואין אמר תגובה כי חוק ברייה זוגיות הוא " עוול " שצריך לש ל הוא סוף . " לא זו בלבד הצעה לא פתר את בעיה של רוב גדול של מנוע חיתון ברייה זוגיות עיבר קריאה שני שלישית עדה חוקה של כנסת העביר את הצעה חוק ברה זוגיות חיסר דת קריאה שני שת . לפי הצעה חוק בן זוג שניים חסר דת יכול היה מוכר זוג נשוי 