עופר נמרודי הצטרף חיפוש ; מנהל משא מתן על רכישה שליטה רישיון " שרה " "מירה " ימי ונטאן קנדי העריך את פוטנציאל שדה מיליארד ; עדיין לא ברור על אל סקר התבסס עופר נמרודי מעוניין גם הוא הצטרף אל קדחת חיפוש גז נפט , כפי עשה תקופה אחרון איש עסק מוכר רב כמו נוח דנקנר צח סולטן עם שותפות חיפוש מודיעין , ג'קי בן זקן חיים לייבוביץ' זכה היתר המקדים רישיון " מד-אשדוד ". נמרודי נמצא כעת משא מתן רכישה שליטה חברה פטרומד קנדי , החזיק רישיון ימי " שר " "מירה ", נמצא חוף ישראל , בסמוך ל"תמר " "דלית ". על פה גורם שוק , שעה הקרובה צפה הכשרה יישוב שליטה הוציא הודעה בורסה ב היא יתבשר אודות קיום מו"מ כי יישן אפשרות כי העסקה התבצע דרך הכשרה יישוב.לפני כ חודש , הודיע חבר בונטאן הקנדית , כי הוא ראה פוטנציאל קנה מידה עולמי מרבץ גז " שרה " "מירה ", בונטאן החזיק ב-71.63% רישיון קידוח "מירה " "שרה ", שטח 399 קמ"ר כול אחד , באמצעות נתח של 75% ב הוא הוא החזיק ישראל פטרולאום ( ipc ) . בונטאן העניק ערכה קידוח , אך לא ברור על איל תוצאה התבסס בניתוחה- האם על סקר סייסמי דו-מימדי ( 2d ) כפי דיווח , או האם על תוצאה סקר תלת-מימדי ( 3d ) כפי דיווח חודש לפני כן . היות פענוח סקר זה ארך לרוב 3-4 חודש - הרי לא ברור מדוע מיהר בונטאן פרסם תוצאה בוסרי אלה , התבסס על סקר אינה עדכני.תחזיתה של בונטאן ל"מירה " הוא שדה הכיל סביבות 120 מיליארד מ"ק עבור " שר " תחזית הוא ל-41 מיליארד מ"ק . דו"ח סיפק גם הערכה לגבי פוטנציאל כספי של " שר " "מירה ". פרויקט " מירה " החזיק פוטנציאל של בין 2.54 מיליארד דולר -5.37 מיליארד דולר , בעוד "שרה " טמון פוטנציאל שווי של 1.02-2.17 מיליארד דולר . עופר נמרודי הצטרף חיפוש ; מנהל משא מתן על רכישה שליטה רישיון " שרה " "מירה " ימי ונטאן קנדי העריך את פוטנציאל שדה מיליארד ; עדיין לא ברור על אל סקר התבסס 