מדינה פתח הליך פשיטה רגל נגד דוד אפל בגין חוב של 21 מיליון שקל נקבע פסק דין תביעה התקבל לאחר קיבל אפל מרמה סכום הוא לא היה זכאי היה הופקד על פינוי מעברה מדינה ישראל הגיש היום בית משפט מחוזי תל אביב ביקש המצאה התראה פשיטה רגל נגד איש עסק דודי אפל בגין חוב של כ- 21 מיליון שקל.הבקשה המצאה התראה פשיטה רגל , הוגש בעקבות פסק דין של בית משפט מחוזי תל אביב שנה 2007 חייב את דוד אפל שלם מדינה כ-21 מיליון שקל . סכום זה לפי בקשה , עדיין לא שולם.בבקשה נטען , באמצעות עורך דין חג אולם משרד יהודה רווה שותף , כי על פה החלטה בית משפט , לא קיים עיכוב ביצוע על פסק דין , למרות אפל הגיש ערעור עליון עלה , בשל אי תשלום חוב , הוגש בקשה . משמעות בקשה הוא כי אם אפל לא נשלם את סכום חוב בתוך שבעה יום או יגיע פישר מוסכמה בגין הוא , יכול מדינה הגיש נגד הוא בקשה פשיטה רגל.בספטמבר 2007 חויב אפל , ירד חברה פיתוח והשקעות אדיר חבר בניין שלם למדינה כ-21 מיליון שקל בעקבות תביעה אזרחי הגיש מדינה -1992 , לפי היא אפל ניצל את אמון איש משרד שיכון בינוי , זמן היה הופקד מטעם מדינה על פינוי מעברה עיר מרכז מדינה , כדי קיבל מרמה סכום ל הם לא היה זכאי . לפי תביעה , אפל קיבל על עצמו ייצג את פונה , ייפה את כוח קיבל שם את כול מענק הלוואה הגיע ל הם עם פינוי עיבר את היא , כאשר תמורה הוא התחייב העביר את הם דירה חלופי בעלותם.המדינה תבע את דוד אפל טענה אפל שלשל כייס כסף תרמית ושלא דין , תוך הצגה מצג שווא ידיעה ברור אינה זכאי לקבלם.בפסק דין של בית משפט מחוזי תל אביב קבע שופט רות לבהר-שרון כי " ניגוד לטענתו של דודי אפל טען שאלה תוספת שהוא זכאי קיבל , הוכח כי דובר תוספת להלוואות התקבל אחר אפל הטעה את איש משרד שיכון , כאשר חוסר תום לב , הציג את עניין כאילו דובר 'עדכונים אינפלציוניים' הלוואה שטר מומש .. . השתכנע אפל ניצל ערמה רב את תמימות את אמון מלא בלתי סויג רחש ל הוא איש משרד שיכון כדי קיבל מרמה סכום לא היה זכאי קבל ". השופטת חייב את אפל שילם מדינה 21.3 מיליון שקל תוספת ריבית והצמדה יום ה-15.03.05 עד תשלום בפועל.בא כוח של אפל , עו"ד ישראל של הוא , מסר תגובה : " לא קיבל את בקשה לא ברור ל אני המועד מדינה מצא נכון פתוח הליך אלה , זאת מאחר ערעור הוגש על יד אפל על פסק דין טרם הוכרע בית משפט עליון סיכוי של הוא לזכות ערעור יותר גבוה . פתח הליך כרזה פשיטה רגל כאשר חוב לא סופי כאשר מדינה לא עשה זאת קרוב שנה חץ והיא מדינה פתח הליך פשיטה רגל נגד דוד אפל בגין חוב של 21 מיליון שקל נקבע פסק דין תביעה התקבל לאחר קיבל אפל מרמה סכום הוא לא היה זכאי היה הופקד על פינוי עברה 