ליגה unspecified : צח תייר תבע את פועל חדר מאמן טעה את הן כי קבוצה לשעבר חייב ל הוא משכורת כי פיטורין פגע שם טוב , הגיש תביעה על סך 280 אלף שקל אמן בית"ר כיפר סבא , צח תייר , הגיש הבוקר תביעה על סך 280 אלף שקל כנגד קבוצה עד לפני כ חודש - הפועל חדר . תייר טען , באמצעות פרקליט שי אליאס , כי חדר עדיין חייב ל הוא משכורת סך 29 אלף שקל , כן כי פיטור פגע שם טוב נעשה לא צדק . הוסף טען תייר כי פוטר קבוצה היה במקום מן אנחנו סביר הניח שהייה העפיל ליגה הלאומית לכן הגיע ל הוא גם הבונוסים צוין חוזה על עלייה , כן פיצוי על חוזה ב הוא הוא החזיק גם עונה הבאה . בנוסף , לטענת מאמן הוביל את חדר ראשות הליגה הוחלף על יד שייע פייגנבויים , הקבוצה התחייב פנים כי העמיד רשות רכב , אלא רכב את הוא נתן ל הוא לא עיבר טסט הוא לא יכול היה נסע ב הוא . נסע ב הוא יום אחד נעצר על יד שוטר , אמר ל הוא כי הרכב לא עבר טסט כבר שנה אם יסע עלה שוב הוא נאלץ נתן דין חשבון בית משפט . תייר נאלץ הסתדר ללא הרכב תובע קבוצה גם את הוצאה הרכב נסיעה . ליגה unspecified : צח תייר תבע את פועל חדר מאמן טעה את הן כי קבוצה לשעבר חייב ל הוא משכורת כי פיטור פגע שם טוב , הגיש תביעה על סך 280 אלף שקל 