מדינה הגיש תגובה דיון נוסף של ישראל פרי : " התנהלות רווי אי יושר אין מעלה מן אנחנו " פרי הגיש בקשה דיון נוסף עליון על הרשעה גניבה ; כעת הוא הרצה את היא עונש של 10 שנה מאסר מחלקה כלכלי פרקליטות מדינה הגיש היום את עיקר טיעון תשובה החלטה בית משפט עליון נענה בקשה של ישראל פר הורה על דיון נוסף פנים רכב של שבעה שופט בית משפט עליון.הפרקליטות דרש הותיר את הרשעה של פרי גניבה ציין כי החלה עבירה גניבה נסיבה מקרה עלה את היא קנה אחד עם תכלית חוק מקנה הגנה הכרחי ערך חברתי עלה נועד עבירה להגן.לפני חמישה חודש הורה בית משפט עליון אופן חריג על קיום דיון נוסף ערעור פלילי של ישראל פר נגד מדינה ישראל . דיון נוסף התקיים רק שאלה הנוגעות הרשעה של ישראל פרי "הארגון מימוש אמנה על ביטחון סוציאלי " עבירה גניבה.פרי הרצה את היא עתה ענש מאסר לאחר הורשע אוקטובר 2007 הכרעה דין חמור , עבירות של קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר , שתיים עבירות של גניבה בידי מורשה , תיווך עיסוק ביטוח בלא היתר , הדחה חקירה שיבוש הליך . הוא הורשע גניבה כ-320 מיליון מארק גרמני ( כ-2.5 מיליארד שקל מונח של היום ) פרמיה ביטוח שולם מראש חברה בשליטתו.תחילת הפרשה אמנה חתם ישראל מערב גרמני -78' , הקנה אזרח ישראלי זך חבר תוכנית פנס של מוסד ביטוח לאומי גרמני . כדי הצטרף תוכנייה , נדרש תשלום חד פעמי כיסוי פרמיה חודשי , רטרואקטיבי , עבור 1956-1980 . פר שיג מימון מבנק גרמני העמדה הלוואה למצטרפים תוכנייה . מימון הועמד ל-30 אלף לקוח הצטרף תוכנית , התחייב כי חברה הוא זו ייצג את הם צורך קבלה פנסיה , באמצעות שת חברות הקים פרי מטרה זו - bgf -bga . לפי הכרעה דין , למרות פר שלט חברה הלווה לקוח , הוא יצר פנים מצג כאילו דובר חברות שאין ל הוא כול אינטרס ב הן . בנוסף , פר חבר חייב את לקוח התחייב הסכם ביטוח , הבטחה פירעון יתרה הלוואה במקרה לקוח נפטר . תחילה , נעשה ביטוח באמצעות חברות שון והסנה . מאוחר יותר הקים פרי חיבר אי קיימן , בשם בריטניה , עסק ביטוח לקוח . פר היה מוטב של בריטניה.פחות שבוע לאחר נדון -12 שנה מאסר פועל קנס סך 22 מיליון שקל , ערער פרי בית משפט עליון . ערעור הוגש פברואר 2008 , טען כי הרשעה התקבל ללא כול בסיס עובדתי . צורך ערעור גייס פרי הגנה את טוב מומחה תחום משפט , ב הם עו"ד יעקב וינרוט , ירה דונביץ צבי אגמון . בנוסף , הביא פרי תמיכה ערעור חווה דעת של פרופסור מרדכי קרמניצר , מומחה למשפט פלילי ; הכלכלן פרופ' אמיר ברנע , מדינה הגיש תגובה דיון נוסף של ישראל פרי : " התנהלות רווי אי יושר אין מעלה מן אנחנו " פרי הגיש בקשה דיון נוסף עליון על הרשעה גניבה ; כעת הוא הרצה את היא עונש של 10 שנה מאסר 