תשובה אירח בן ירק את שוק מוצר של פניקס פניקס הקפיץ את סטנדרט מבצע סוכנות : 12 מנהל סוכנות הוטס לארה"ב , ל אנחנו בפלאזה בן הורק סעד עם צחק תשובה - תמורה גיוס של עשר מיליון שקל > > שבוע האחרונים הקפיץ פניקס את סטנדרט מבצע צבירה סוכן יזם חבר ביטוח . ביצע של חברות ביטוח למשווקים הפנסיוניים , גייס כסף חדש מוצר פנסיה של הן , כלל חלוקה של מוצר חשמל יקר , חופשה בבורמה כרטיס טיסה יורו-דיסני היפך דיבר שגר . אולם בהפניקס החליט שבוע אחרון עלה מדרג . זאת , הוא קהל יעד של מבצע - פנייה בכיר ניהל סוכנות טח - והן תגמול שהם הציע . לילה בין רביע לחמישי שבוע עבר מצא עצמו בכיר של 12 סוכנות טיווח שונה מלון הפלאזה בן הורק , פאה סנטרל פארק . כך הסתיים " מבצע מנכ"ל " שיזמה הפניקס , בהנהלת אייל לפידות , לסוכנויות ביטוח שוק . מבצע מכירה זה נדרש מנהל סוכנות , כול אחת בהתאם גודל , השיג חודש דצמבר-ינואר גיוס חריג מגוון מוצר פנסיון של פניקס : קופה גמל , ביטוח מנהל קרן פנס של חברה . גיוס נדרש כדי השתתף הגיע היקף של עשר מיליון שקל . זכה הובטח סיור בן הורק בלוויית בעל שליטה פניקס צחק תשובה לינה מלון הפלאזה בעלות . בין זכה היה אפשר מצא את אייל גורן , מנכ"ל סוכן ביטוח דווידוף ; את ירון כספי , מנכ"ל סוכנות ידיד של חבר ביטוח הראל ; את דורון ראובני מסוכן דורון ראובני ; את עמית ריקמן , מנהל מחוז צפן סוכנות ביטוח שקל רכש פניקס ; את איציק עוז , מנכ"ל אגם הדרים , גם את היא רכש פניקס ; את אורן כהן , מכר לפני חודש 50% סוכנות של הוא להפניקס . סוכנות נוסף זכה שלח נציג חופשה היה אופק , עמית סוכנות דני עובד . את פנים של זכה קיבל מלון הפלאזה מנכ"ל פניקס לפידות רכש חדש של הוא קבוצה , ארה את הן אל-און , מנהל חטיבה לקוח . אטרקציה ראשון היה סיור מסדרון מלון . לאחר כן זכה סוכן ביקור בסוויסרי - מבטח שינה גדול עולם . בסוויסרי נחשף מנהל סוכנות מוצר ביטוח של עתיד , אמר הגן על קרן פנסיה חברות ביטוח התארכות צפוי תוחלת חיים . סוויסרי פעיל כעת בעיקר ארה"ב , אך ציפייה הוא הוצר של היא הגיע בקרוב גם ישראל . אז הגיע גולה כותרת של ביקור - סדרה ארוחה עם תשובה . מעורבות של תשובה ביקור עשוי העיד על רמה ב היא איש עסק שם את הזרקור העסקי של הוא יום אלה על פניקס . זה התחייל ארוחה בוקר ב היא הוא השתתף . למחרת הזמין תשובה את הסוכנים למשרדו שדרה מדיסון . תשובה סיפר תשובה אירח בן ירק את שוק מוצר של פניקס פניקס הקפיץ את סטנדרט מבצע סוכנות : 12 מנהל סוכנות הוטס לארה"ב , ל אנחנו בפלאזה בן הורק סעד עם צחק תשובה - תמורה גיוס של עשר מיליון שקל 