פיליפ טרוסייה צפה אימן את חוף שנהב מונדיאל צרפתי בן -55 , אימן מספר נבחר אפריקאי , קיבל את מינוי הדריך את פיל דרא"פ אחרי פיטור חלילודז'יץ' פיליפ טרוסייה אימן את נבחר חוף שנהב מונדיאל . כך , חזר מאמן צרפתי קדנציה שני נבחרת את היא הדר את את ב-1993 . טרוסייה משמש כיום ג'נרל מנג'ר קבוצה ריוקיו הפנה ראש הוא אלה הודיע על כך טרוסייה הסכים קיבל על עצמו את תפקיד חוזה קצר מועד עד אחרי מונדיאל . טרוסייה בן -55 הוערך מאוד אפריקה . הוא נהנה קדנציה מוצלח מאמן ניגריה , בורקינה פאסו דרום אפריקה . מאמן , זכה כינוי " רופא אליל לבן ", הדר את יפן בין שנה 1998 ל-2002 הוביל את נבחרת שמינית גמר מונדיאל ביתי . זכר , חוף שנהב , פגש מונדיאל את ברזיל , פורטוגל צפון קוריאה , פיטר את מאמן בוסני אהיד חלילודז'יץ' חודש שעבר אחרי פיל הודח רבע גמר אליפות אפריקה . שם של חס הידינק , אימן את נבחרת תורכי , נקשר כמועמד הגיע לחץ שנה הדריך את נבחר מונדיאל , אך סוף של דבר טרוסייה הוא זה קיבל את מינוי . פיליפ טרוסייה צפה אימן את חוף שנהב מונדיאל צרפתי בן -55 , אימן מספר נבחרת אפריקאי , קיבל את מינוי הדריך את פיל דרא"פ אחרי פיטורין חלילודז'יץ' 