קצין נפצע פיצוץ מהלך אימון מתקן אדם קצין נפצע אורח קל תוצאה פיצוץ נפל הכנה לקראת אימון . הוא קיבל טיפול רפואי ראשוני פונה בית חלה תל שומר . בצה"ל בדק כעת את נסיבה מקרה קצין נפצע אורח קל היום ( רביע ) , תוצאה פיצוץ נפל אירע מהלך כנות אימון מתקן אימון אדם סמך מודיעין . קצין קיבל במקום טיפול רפואי ראשוני פונה בית חלה תל שומר . בצה"ל בדק את נסיבה מקרה . תאונה זו הצטרף מספר תאונה אימון הוא נפצע חייל צה"ל שבוע האחרונים . לפני כ חודש נפצע אורח קל חייל צה"ל חטיבה גבעה לאחר רסיס פגע בטן מסגרת אימון התקיים רמה הגולן . הוא הועבר מסוק כשהוא הכרה מלא קבלה טיפול רפואי בית חלה רמב"ם בחיפה . כ חודש לפני תאונה זו נפצע אורח קשה חייל צה"ל חיל שריון תאונה נוסף . חייל נחבל ראש זמן ביצע טיפול שגרתי טנק בסיס צה"ל צפון ארץ . הוא פנה את היא בית חלה רמב"ם בחיפה . מדובר צה"ל נמסר כי תקרית התרחש מהלך בדיקה מוכנות שגרתי טנק . קצין נפצע פיצוץ מהלך אימון מתקן אדם קצין נפצע אורח קל תוצאה פיצוץ נפל הכנה לקראת אימון . הוא קיבל טיפול רפואי ראשוני פונה בית חלה תל שומר . בצה"ל בדק כעת את נסיבה מקרה 