תאונה קשה צפון : נהג נפצע אורח אנוש נהג רכב פרטי נפצע אורח אנוש לאחר משאית התנגש רכב יציאה יישוב מנה צפון ארץ . סיבה תאונה : אחד כלי רכב לא ניתן זכות קדימה מכה תאונה דרך נמשך . נהג מכונית פרטי בן 28 יישוב מנה נפצע היום ( שלישי ) אורח אנוש תאונה דרך צפון ארץ . נהג נפצע תוצאה פגיעה משאית עבר כביש 70 גליל מערבי , שעה ייצא יישוב . צוות גן דוד אדום הגיע מקום אירוע פינה את פצוע בית חלה בנהריה . חקירה ראשוני ביצע משטרה במקום עולה כי נהג הרכב נפגע משאית , תוצאה תאונה הוא נגרר נתיב נגד אני נותר לכד מכונית בין משאית מעקה בטיחות . תאונה נגרם , ככל נראה , תוצאה כך אחד כלי הרכב לא ניתן זכות קדימה . בעקבות תאונה נחסם הכביש לשני נתיב . דרום אירע הבוקר אונה נוסף . אדם אחד נפצע אורח בינוני לאחר רכב התנגש מעקה בטיחות צומת רהט . הוא פנה את היא קבלה טיפול רפואי בית חלה סורוקה באר שבע . תאונה בוקר התווסף שר של תאונה דרך קשה אירע ים אחרון . תאונה דרך אירע שלשום אחר צהריים נהרג ארבעה בן אדם , בן משפחה אחת . התחייל שנה 2010 נהרג -49 תאונה דרך קטלני ארעו ברחבי ישראל 66 בן אדם , נתן זה גבוה שישה הרוג תקופה מקביל אשתקד אז נהרג תאונה דרך 60 בן אדם . תאונה קשה צפון : נהג נפצע אורח אנוש נהג רכב פרטי נפצע אורח אנוש לאחר משאית התנגש רכב יציאה יישוב מנה צפון ארץ . סיבה תאונה : אחד כלי רכב לא נתן זכות קדימה 