יעקב שחם מנה את היא יו"ר ועדה טלוויזיה רשות שני > > החלטה ראשון של מועצה רשות שני חדש , ראשות של אמנון נידב : ישיבה ראשון של מועצה , התקיים שלשום , מונה יעקב שחם יו"ר ועדה טלוויזיה רשות . שאר ראש ועדה כן חבר ועדה עדיין לא מונה . ישיבה התגלע חילוק דעה , מאחר לא כול הנוכחים הבין מדוע דווקא מינוי של שחם יוצא פועל ישיבה ראשון . שחם עור את מקומון " ידיעה חיפה ". בעבר שימש חבר ועד ניהל של רשות שידור . לפי ערכה , חם הוא מינוי פוליטי של שר תקשורת מש חילון . מינוי אושר רוב של 11 תומך שני נמנע , ללא מתנגד . נדב אמר השבוע ריאיון בלעדי -themarker כי " צריך לתת זכיין הרוויח צורה נאות , בטח לא הפסיד ". נידב , ניהל את קול ישראל במשך 15 שנה , אמר כי שידור ציבורי הוא זה צריך נשא חוב ציבורית כי יש אפשר שידור מסחרי הרוויח . נדב התייחס גם לעניין המעבר לרישיונות אמר כי יש " הגן על שוק פינה את אני מחוקק ". יעקב שחם מנה את היא יו"ר ועדה טלוויזיה רשות שני nan 