למה ברבי שחור עולה חץ מחברת לבן ? גזענות מקדש קנייה אמריקני : וול מארט מוכר בובה רבי חרה מחצית מחיר בובה לבן . ענק קמעונאות דחה טענה : " הוזלה מסגרת חידוש מלאה " שלוש שנה לאחר אייש יחסים ציבור של וול-מארט סער ארה"ב לאחר אמר כי צריך סגר חנות קטן של יהודי , ערב קוריאני , ענק הקמעונאות אמריקני שוב עמד מרכז של סערה ציבורי , לאחר הוזיל מחצית את מחיר בובה רבי שחורות נמכר סניף אך השאיר את מחיר של בובה זהה לבן ללא שינוי . הפרשה התעורר לאחר העלאה תצלום אתר הומור funnyjunk.com ב הוא נראה בובה רבי מתוצרת חברות מאטל תלוי זו לצד זו חנות וול-מארט מדינה לואיזיאנה . תג מחיר על בובה לבן הוא 5.93 דולר איל בובה עלות גוון עור שיער שחור נמכר מחיר מוזל של שלושה דולר . למעט הבדל גיוון בובה זהה לחלוטין . דובר ול-מארט , מליסה אובריאן , אמר תגובה רשת הטלוויזיה ABC כי הוזלה מחיר בובה רבי שחורות נעשה מסגרת מאמץ חברה פינה שטח מדף קרא חידוש הלאים אביב . " כדי העריך מילא האביב , הוזל מחיר של מספר פריט ", אמר אובריאן . " תמחור פריט אופן שונה הוא חלק ניהול מלאי מגזר הקמעונאי ", הוסיף . עם זאת , ביקר את אני וול-מארט טען כי הקמעונאית גדול עולם היה צריך גלה רגישות רב יותר מדיניות התמחור של היא . " מה השתמע הוזלה מחיר הוא ערך של בובה שחור הוא פחות ", אמר מנהל מרכזי נורתסייד פיתוח ילד בן הורק , תלם די אני , ראיון -ABC . " מרות ברור זו לא היה הכוונה של וול-מארט , לפעמים החלטה כאלה של תוצאה לוואי שלילי ", הוסיף . אין זו הפעם ראשון ב היא נתן וול-מארט ביקורת בהקשרים גזעני . כך למשל , קיץ 2006 עורר איש יחסי ציבור של וול-מארט סער ציבורית בארה"ב לאחר אמר כי צריך סגר חנות קטן של יהודי , ערבי קוריאני . הפרשה פרץ לאחר יו"ר ארגון " משפחה עבד למען וול-מארט ", אנדרו יאנג , אמר בראיון עיתון " לוס אנג'לס סנטינייל " כי וול-מארט צריך גרם פשיטה רגל של חנות מקומי קטן , משום " שאל איש גבה מאית של אנחנו מחיר הופקע ". עוד אמר , כי עלי חנות קטן מוצא יהודי , ערב קוריאני , " הונה " קהילה מקומי במשך שנה , "מכרו ל אנחנו לחם יבש , בשר קולקל ירקות כמש ". יאנג - פעיל זכות אד היה שותף מאבק של מרטין ויתר קינג על זכות שחור ארה"ב - גויס מקור על יד וול-מארט בתקווה כי תדמית חיובי סייע חיבר התמודד עם התגברות ביקורת עלה בגין תנאי עסקה גרוע של עובדיה וכוח עבודה של ספק , אשר אפשר חיבר מכר מוצר זול יותר התחרה . יאנג נאלץ התפטר תפקיד עקב הפרשה . למה ברבי שחור עולה חץ מחברת לבן ? גזענות מקדש קנייה אמריקני : וול מארט מוכר בובה רבי חרה מחצית מחיר בובה לבן . ענק קמעונאות דחה טענה : " הוזלה מסגרת חידוש מלא " 