ביידן : ישראל פוגע אמון עם פלסטיני סגן נשיא ארה"ב הועד עם אבה אוזן ברמאללה שוב מתח ביקורת על כוונת ישראל לבן יחידי דיור חדש מזרח ירושלים . לדבריו , " צעד ישראלי עלול מוטט את אמון עם פלסטיני לקראת חידוש משא מתן עקיף " ( צילום : רויטרס . עריכה : האיר דניאל דורון שטיין . קריינות : אילן שניג ) סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן שב גינה היום ( רביעי ) את החלטה ישראלי אשר בנייה 1,600 יחידות דיור שכונה רמה שלם מזרח ירושלים . מסיבה עיתונאי משותף ל הוא וליו"ר רשות פלסטיני אמר ביידן כי " צעד ישראלי עלול מוטט את אמון עם פלסטיני לקראת חידוש משא מתן עקיף ", אמר . הוא אמר עוד כי אין חלופה פתרון שתיים מדינה שני עם " בכל הסכם שלום הושג ". אבה אוזן קרא ממשלה ישראל " לא איבד הזדמנות השיג שלום ". מסיבה העיתונאים התקיים רמאללה הבהיר עוד אבה מאזן כי השלום עם ישראל הוא בחירה אסטרטגי של פלסטיני ציין כי " אין חלופה פתרון שתיים מדינה שני עם ". נוסף קרא ישראל הסיר את מצור על עזה . מוקדם יותר נועד ראש ממשל פלסטיני סלאם פיאד ביידן דן עם הוא בשורה של נושא , בין הם החלטה ישראל לבן מזרח ירושלים . כלה תקשורת פלסטיני דיווח כי פיאד אמר ביידן כי ההחלטה הישראלית לבן מזרח ירושלים " מטרה פגע אמון תהליך השלום בין ישראל לפלסטינים ". פיאד הביע הערכה הודעה גינוי פרסם יידן בעקבות צעד ישראלי . עיתון פלסטיני " אל-איאם " דיווח הבוקר כי בעקבות אישור בנייה נתן ישראל שכונה רמה שלם מזרח ירושלים , פנה מספר שרי חוץ ערב בכיר אמריקני הודיע ל הם כי הוא חזר ב הם הסכמה אפשר רשות הפלסטינית קיים משא מתן עקיף עם ישראל ארך ארבעה חודש . עיתון דיווח כי בכיר ערבי הודיע שליח האמריקאי מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , כי נוכח צעד ישראלי , " החלטה אינו תקף עוד ". הזכיר ועד פעל של אש"ף , יאסר עבד רב , אישר את דיווח ראיון לתחנת רדיו פלסטיני . דבר , " מנהיג ישראל הוא כנופיה של גזעני קיצוני לא מילא שום החלטה , הסכם או חוק בינלאומי . אפילו ביקור של סגן השיא ג'ו ביידן אזור לא הונע ישראל המשיך מדיניות הבנייה התנחלות ". ביידן : ישראל פוגע אמון עם פלסטיני סגן נשיא ארה"ב הועד עם אבה אוזן ברמאללה שוב מתח ביקורת על כוונה ישראל לבן יחיד דיור חדש מזרח ירושלים . לדבריו , " צעד ישראלי עלול מוטט את אמון עם פלסטיני לקראת חידוש משא מתן עקיף " 