" פועל לא יידע על אינטרס של דנקנר " קורב הנהלה בנק גילה כי דירקטוריון גילה שלב את כול פרט מאחורי עסקה RP כי עת ועד אישור עסקה , דנקנר לא עדכן על קשר נראה היה כי זהו עסקה רגיל " דירקטוריון פועל גילה שלב את כול פרט מאחורי עסקה RP . עת מועד אישור עסקה דנקנר לא עדכן את דירקטור על קשר יש ל הוא עם RP עם רף ברבר . לא צוין שיש שם משהו חריג , הוא אושר כאילו היה עסקה רגיל " - כך אמר אתמול מקורב הנהלה בנק פועל . " כאשר התחיל במאי פרסום -TheMarker על פרשה , ניתן הסבר שונה . אבל עכשיו כול אחד דירקטור נושב ניסה שחזר מה הוא ידע מת ", ציין את הוא גרם . דבר , יום אחרון נדון חקירה משטרה פרשה דנקנר ישיבה הדירקטוריון , אולם הדגש ישיבה הוא על ניהול שוטף של בנק . ככל ידע , ישיבה דירקטוריון נערך פברואר 2008 , ב היא אושר עסקה RP . מידע זה הצטרף פרסום אתמול -TheMarker לפי הוא גם בעת אישור עסק הנהלה בנק -2005 לא קיבל מנהל מידע על אינטרס מלא של דנקנר בעסקה . אתמול פורסם כי מקור בכיר ציין כי אישור עסקה הנהלה פועל , לפי היא בנק פיצה את קרן RP קפיטל ב-25 מיליון דולר חלק עסקה רכישה בנק תורכי פוזיטיף , נעשה מהירות הוגדר " חץ מחטף ". העסקה נחתם ב-2005 , תקופה ב היא שימש דני דנקנר סגן יו"ר דירקטוריון בנק פועל . עתה התברר כי התנהלות דירקטוריון היה דומה . זהו העסקה שני ב היא עלה סימן שאלה סביב תפקוד של דירקטוריון בנק פעל , לגבי שאלה מה ידע דנקנר , מה סיפר לדירקטוריון מה היה על דירקטוריון שאל . פרוטוקול של דיון דירקטוריון פעל נשאר דרך כלל רחוק מעין ציבור , אולם אוגוסט 2008 חייב רשות נייר ערך , ניהול של פרופסור זוהר גוש , את בנק פרסם ציבור דיווח יידי כלל קטע דיון דירקטוריון נגע ישיבה ב היא אושר דו"ח כספי ל-2007 , אירוע קדם ל היא . השאלה מרכזי היה אם כבר דו"ח אלה היה צרך עדכן ירידה שווי של 186 מיליון דולר תיק האג"ח גובה משכנתא סוג -MBS של בנק . בנק צירף דיווח המיידי שלה תקציר חלקי של מה התרחש ישיבה דירקטוריון מ-23 אירס 2008 - שבוע לפני ישיבה דירקטוריון שבה אושר דו"ח כספי . מהדיווח עלה כי לפחות שני דירקטור ישיבה זו היה עיר ירידה ערך אפשרי נוסף תיק -MBS , ביקש מידע הנהלה עניין עדכון שווי עד מועד אישור דו"ח כספי . דירקטור היה אירי איזקסון , דירקטור מטעם היא של בעל שליטה בנק שר אריסון , כיהן גם דירקטוריון נוסף קבוצה אריסון , דח"צ עידו דיסנצ'יק . פרוטוקול של את היא ישיבה נכתב כי " מר .. . ( חבר דירקטוריון ) ציין כי לפי " פועל לא ידע על אינטרס של דנקנר " קורב הנהלה בנק גילה כי דירקטוריון גילה שלב את כול פרט מאחורי עסקה RP כי עת ועד אישור עסקה , דנקנר לא עדכן על קשר נראה היה כי זהו עסקה רגיל 