מכירה מכונית סין זינק -55% בפברואר לעומת חודש מקביל -2009 מכירה מכונית , משאית אוטובוס עלה ב-46% ל-1.21 מיליון , לפי ארגון יצרן מכונית סין מכירה מכונית סין טיפס -55% בפברואר לעומת חודש מקביל ב-2009 , על אף חופשה רב אותו חודש , הודות ביקוש רב מכונית קטן רכב שטח . מכירה מכונית טיפס ל-942,900 יחידות . מכירה מכונית , משאית אוטובוס עלה -46% הסתכם ב-1.21 מיליון , לפי ארגון יצרן מכונית סין . הטבה מס סובסידות מכונית קטן העלה את ביקוש מכונית בסין שנה עיבר -45% ל-13.6 מיליון יחידה . סין היפך שיווק מכונית גדול עול בעקבות נסיגה מכירה בארה"ב לאחר מיתון . כירה מכונית סין זינק -55% בפברואר לעומת חודש מקביל -2009 מכירה מכונית , משאית אוטובוס עלה ב-46% ל-1.21 מיליון , לפי ארגון יצרן מכונית סין 