ראש ממשלה יוון : " אובמה הגיב חיוב " ראש ממשלה ייוון יורגוס פפאנדריאו אמר כי נשיא ארה"ב ברק אובמה הביע תמיכה מאמץ אותו נקט יוון טיפול במשבר פיננסי מדינה ראש ממשלה יוון יורגוס פפאנדריאו אמר כי נשיא ארה"ב ברק אובמה הביע תמיכה מאמץ אותו נקט יוון טיפול במשבר הפיננסי במדינה . פפאנדריאו אמר לאחר פגישה עם אובמה אתמול בית לבן כי קיבל גובה חיובי נגע יוזמה האירופית הגביל את ספקולציה שוק . הנושא היה ראש סדר עדיפות פגישה -G-20 הבאה , אמר ראש ממשל היוון . " הוא לא ביקש חילוץ , הוא לא ביקש סיוע פיננסי אף אחד ", אמר פפאנדריאו לכתבים , הוסיף : " מה הוא עשה זה קדם כול זה תיקן את כלכלה לן . הוא נקט אמצע כדי השיב את כלכלה יווני מסלול ". אובמה לא נישא דבר לאחר פגישה עם פפאנדריאו . ראש ממשל היוון אמר כי תיאר בפני נשיא את שינוי מבני נחוץ אותו הוא עורך כלכלה היוונית , כלל קיצוץ הוצאה ממשלתי . ראש השלה ייוון נאם לפני יום ואשינגטון , מסגרת ביקור ב הן שלושה יום ארה"ב , דחק נשיא אמריקני סייע אירופה נאבק בספקולנטים אשר לטענתו ערער את יציבות שוק עולם איים יצור שיבר פיננסים חדש . " על אירופה אמריקה הגיד : 'מספיק ודי' לאות ספקולנטים אשר כול עניין הוא תשואה מיידי , התעלם לחלוטין תוצאה של הימור של הם על מערכת כלכלי כול ", אמר פפאנדריאו בנאום בוושינגטון שלשום . " אם משבר איחוד אירופי יצר גרורה , הוא הוביל משבר פיננסים חדש השליך גם על ארה"ב ממש כפי ארה"ב השפיע על עולם כול לפני שנה ", הוסיף פפאנדריאו . פפאנדריאו הנהיג אירופי נוסף , בין הם נשיא צירף ניקולא סרקוזי , האשים ספקולנטים צמיחה עלות מימון של יוון . גרמני צרפת מעודד ים אלה מת הגבלה לספקולנטים אשר משתמש נגזר כדי הימר נגד אג"ח יווני - כך אמר אתמול גורם בכיר ממשלה גרמני צרפת . " עסקה החליף שימר את ספקולנטים הוא פגע אשר רודף אחרי ייוון אחרי כול ", אמר פפאנרדריאו . על ארה"ב אירופה הגביר את רגולציה על פעילות מסחר אלה או כול בעיה קטן עלול הוציא את מערכת , אינה יציב די היא , איזון ". ראש ממשלה ייוון : " אובמה הגיב חיוב " ראש ממשלה יוון יורגוס פפאנדריאו אמר כי נשיא ארה"ב ברק אובמה הביע תמיכה מאמץ אותו נקט יוון טיפול במשבר פיננסי מדינה 