בלי שוקולד קינדר : רבוע כחול הפסיק שיווק מוצר ליימן ליסל חברה הפצה שיווק יימן יסל שיווק אופן בלעדי גם את מנטוס , טופיפי , מרסי , לואקר עוד , הפעיל את היא את מגה , מגה עיר ומגה בול , הפסיק סיפק את מוצר ליימן שליסל , שווק את מוצג פירר רוש , קינדר , מנטוס עוד . זאת בשל מחלוקת נגע חוזה סחר , עמלה ובונוסים , כך נודע -themarker . ככל נראה , סניף רשת רבוע כחול יש כבר חוסר צפה החריף ככל חלף הזמן.חברת הפצה שיווק ליימן ליסל שווק אופן בלעדי את מנטוס , צ'ופה צ'ופס , הלס , פררו רוש , ורטר , טופיפי , מרסי , סמינט , קינדר , לואקר , ג'נרל מילס , הוט פופ , לחם עוד . לפי נתון נילסן , רבוע כחול החזיק נתח שוק של כ-20% . חודש אחרון היה זו דווקא רשת מזון גדול ישראל , שופרסל , ספג את אש כול הנוגע טענה נגע התנהלות כוחני מול הספק . לאחרונה אף פנה אגוד המזון התאחדות תעשיין בקשה ממונה על הגבל עסקי הכריז על שופרסל מונופול . לפני כ חודש , רשות הגבל עסקי הגיש כתב אישום נגד שופרסל , מנכ"ל רשת אפי רוזנהויז סמנכ"ל סחר שיווק אל גידור . רשות טען כי רשת שני בכיר הפרה את תנאי מיזוג עם רשת קלאבמרקט ניסה כפה הסדר כבל על ספק שונה . על פה רשות , שופרסל דרשה שטראוס , אסם , ויסוצקי חברה מרכזי ייצור משקה קל ( קוק קלה ישראל ) פעל מול רבוע כחול התחרה את היא , כדי שינה תנאי התקשרות הוא . נוסף על כך , שינה רשת את תנאי התקשרות עם יצרן מותג פרטי רזיט שיווק , לאחר זו החלה ייצר גם רבוע כחול . כך הפרה שופרסל את תנאי מיזוג בין היא לקלאבמרקט , הותנה כך רשת לא דרש ספק ישירות או בעקיפין לא ספק מוצר התחרה , לא התערב דרך כלשהו תנאי מסחרי ניתן על יד ספק למתחרים.מליימן ליסל נמסר תגובה : " הוא לא ניהל את עסק מול רשת שיווק ככלל , רבוע כחול בפרט , מעל דף עיתונות.ברבוע כחול סירב הגיב ידיעה . בלי שוקולד קינדר : רבוע כחול הפסיק שיווק מוצר ליימן ליסל חברה הפצה שיווק יימן יסל שיווק אופן בלעדי גם את מנטוס , טופיפי , מרסי , לואקר עוד 