מיתון הכה את היא יין יוקרה : זינוק מספר פשיטה רגל של יקב עמק נאפה בקליפורניה שנה חולף זינק פי 4 מספר יקב הגיע חדלות פירעון ; 10 נוסף צפוי פשוט רגל שנה עמק נאפה בקליפורניה , אזור ב הוא יוצר יין יקר ביותר ארה"ב , עמד בפני גל של עיקול יקב כרם עקב נפילה שווי קרקע אזור מעבר של צרכן יין זול יותר , כך דיווח סוכנות ידיעה לומברג.עד עשרה כרם יקב צפוי נמכר השנה עקב קושי כלכלי או עיקול , לעומת אפס מכירה סוג זה שנה 2008 , לפי נתון סיליקון אל בנק . סקר שערך בנק בקרב סוחר יין עלה כי 7% מה אמר כי מצב פיננסי " חלש מאוד " או כי " הוא תלה מכשיר החייאה ". מחיר קרקע עמק נאפה , ב הוא פועל כ-400 יקב כרם , נפל ב-15% שיא של שנה 2007 . מספר כרם יקב הגיע חדלות פירעון זינק פי ארבעה ל-18 שן הסתיים חודש ינואר , לפי נתון חברה מחקר mda דאטה-קוויק . סקר שער סיליקון אל אני בנק , מרבית לקוח הוא יקב יוקרה חוף המערבי של ארה"ב , אמר 71% נסקר כי קבלה אשראי קשה נותר מבעבר . מיתון הכה את היא יין יוקרה : זינוק מספר פשיטה רגל של יקב עמק נאפה בקליפורניה שנה חולף זינק פי 4 מספר יקב הגיע חדלות פירעון ; 10 נוסף צפוי פשוט רגל שנה 