פלגריני : " זו היה אשליה נשחק פה את גמר " מאמן ריאל לא התאושש הדחה ליגה אלופה . דאנו : " פלגריני היה מאמן עונה בא ". פואל : " זה הישג ענק " צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל זה סביר הניח כמעט אייש לא ציפה : למרות הוא עלה עם פיגור של 1:0 משחק קודם , למרות כול לחץ על היא , כולם האמין שריאל מדריד התעשת , חזר עוצמה גבר על ליון סנטיאגו ברנבאו , דרך אל רבע גמר אותו אצטדיון . כולם חישב כך , חוץ שחקן ליון . הוא עלה עם המון ביטחון , לא התפרק למרות ספג שער מהיר מרונאלדו , הצליח הדף אינספור צבי של הבלאנקוס , לפני הבקיע את שער שוויון ( היה למעשה שער ניצחון ) , ריגל את אני פיאניץ' בדק ה-75 . צרפתי הדיח את קבוצה של פלגריני , נבנה כסף רב מתוך כוונה זכות בליגת אלופה מגרש הביתי , עתה , במקום זאת , נאלץ צפה משחק בטלוויזיה . מאמן ליון , קלוד פואל היה נרגש מאוד לאחר תיקו סנסציוני בברנבאו , אמר סיום : " אפשר בהחלט הגיד זה הישג ענק . ברח תרחיש גרוע ביותר מחצית ראשון ". על שחקן , אמר מאמן צרפתי : " הוא הוריד את כובע כול שחקן נתן את כול מה היה ל הם הערב . שיחק הדר מחצית השניה , הוא חשב זה הגיע ל אנחנו ". ספרד חגג יד לאחר משחק עם כותרת שיקף את מעמד מעורער של פלגריני , לא עימד מטר הציב פנים תחילה עונה . הגדיל תיאר זאת 'מארקה' נפרד כבר מאמן ציין כותרת של הוא " אדיוס ( להתראות ) צ'מפיונס , אדיוס פלגריני ", תמונה של מאמן עיטר את כותרת ראשי . 'אס' תיאר את מצב של ריאל כשכתב 'אונה נואבה קטסטרופה' ( קטסטרופה חדש ) , תמונה של רונאלדו שם את יד על ראש כלא מאמין הדחה שיקף את רגע סיום . מאמן ריאל מדריד , נואל פלגריני , אמר סיום : " היה ל אנחנו מחצית ראשון נהדר ב היא יכול הבטיח את ניצחון את עלייה , אבל לא הצליח ". על סיבה בגלל הן הודח , אמר פלגריני : " לכל אחד יש את דעה של הוא . מחצית השניה נפל מאבק אישי . נתן מחצית טוב , אבל אבל הוא הבקיע ראשונים . זו היה אשליה נשחק פה את גמר ". על המשך דרך קבוצה , אמר מאמן : " העתיד של אני תלה מנהל . זה הפסד כואב מאוד , אבל הוא חייב המשיך נלחם ". יושב ראש ריאל מדריד , חורחה לדאנו גיבה לאחר הדחה את פלגריני , נשאל האם היה מאמן קבוצה גם עונה הבאה , ענה : " כן , יש ל הוא חוזה , לכן תוכנית של מועדון הוא הוא היה מאמן של ריאל מדריד ". למרות זאת , ברור טון של ולדאנו כי זה לא גיבוי כול לב : " פלגריני הוא מאמן של פלגריני : " זו היה אשליה נשחק פה את גמר " מאמן ריאל לא התאושש הדחה ליגה אלופה . דאנו : " פלגריני היה מאמן עונה בא ". פואל : " זה הישג ענק " 