רק מדינה קיבע מי היה ערך דין ח"כ רונית תירוש טען כי תוכנית של יו"ר לשכה עורך דין רק הצטייר מאבק על רמה קריטריון , אך פועל , זהו איבק של מרכז שבע נגד פריפריה באחרונה פורסם כי שר משפט יעקב נאמן עלול יישם את תוכנית פוגעני של לשכה עורך דין ראשות ירה את אני גיא-רון : צמצם את התחרות בתחום עריכה דין . לכאורה , ניתן היה צייר את מאבק של גיא-רון מאבק על רמה קריטריון , אך פועל דובר על מאבק שונה לגמרי . מאבק הוא ניסיון החזיר לאחור , או לפחות צמצם , את הישג מהפכה אקדמי חל לפני כ -15 שנה . אז הוחלט כי אין כול סיבה מקצוע מבוקש דוגמה עריכה דין נשאר נחלה של מעטה בלבד , אלה הצליח מאמץ רב נכנס שער פקולטה משפט אוניברסיטה . הנחה מוצא היה אחת דרך יצר מוביליות חברתי שוויון הזדמנות הוא באמצעות הסרה של חסם מנע צעיר רב רכוש לעצמם את אפשרות למד מקצוע שיכול הקנה הכנסה גבוה . רפורמה ניתן אפשרות כול אדם נזקק ייעוץ משפט את יכולת קיבל ייעוץ מחיר הוגן . כניסה של עורך דין רב מקצוע יישר מכללה נתן , לראשונה , כול אזרח את אפשרות קיבל ייעוץ משפטי מחיר שווה כול כיס . תהליך אלה היה רועץ הבחין את הוא של יו"ר לשכה עורך דין , החליט שמר מכל שמר על לשכה כאילו היה אחוזה פרטי לא אפשר עוד כניסה אל היא . הוא אינו עונין התחרה טוב יותר , הוא פשוט רצה פחות ערך את אני דין בשוק פחות תחרות . בפועל , גיא-רון נאבק שם מרכז שבע אותו סטודנטים-מתמחים , רוב גדול השתייך פריפריה , ניסה כול כוח שינה את גורל נכנס לתוך זרם מרכזי של חבר ישראלי . זה בדיוק מקום ב הוא חייב פעל שר משפט . אם הוא באמת רצה הטביע את חותם על חברה ישראלי , אסור ל הוא חבר יו"ר לשכה עורך דין מטרה יישם רפורמה פוגעני . נאמן צריך לא רק הודיע כי סירב החזיר את מקצוע משפט לאחור , אלא הבהיר כי לשכה עורך דין חדל היה גוף שמר על איכות מקצוע , אלא גוף עתיר אינטרס - לכן יש הוציא מידי היא את הסמכה של עורך דין ישראל העביר ישירות אחרית משרד משפט מדינה ישראל . משרד משפט צריך היה אחראי על הסמכה , כפי משרד אוצר אחראי להסמכת סוכן ביטוח . כך נעשה כול מדינה מערבי מתוקן אין סיבה ישראל לא העתיק את מודל זה . כותב הוא חבר כנסת טעם קדימה . רק מדינה קבע מי היה ערך דין ח"כ רונית תירוש טען כי תוכנית של יו"ר לשכה עורך דין רק הצטייר מאבק על רמה קריטריון , אך פועל , זהו איבק של מרכז שבע נגד פריפריה 