אמריקה ניצח את אירופה , תוכנה הביס את חומרה עשר שנה חלף אז נסק דד נאסד"ק שיא כול זמן התרסק . תקופה זו השתנה הנחה יסוד של עולם טכנולוגיה מדים צורה בלתי הפיך . הצלחה הגיע מקום בלתי צפוי - כמו הן גם כישלון > > הוא לא היה ראשון . הוא גם לא היה הכי מתוחכם . טכנולוגי , היה ל הוא התחרה הרבה יותר חזק . מחיר לא היה אטרקטיבי במיוחד . למרות זאת , אייפוד הוא גאדג'ט אלקטרוני חשוב של זמן , אחד סמל משמעותי ביותר של עידן אינטרנט . הצלחה של נגן מדים טלפון סלולרי של חבר אפל הוא תוצר של תהליך שבה ניצח התוכן את תשתית , שירותים ניצח את מוצר , הוכן את חומרה משתמש את מקצוען . עשור עבר אז נסק מדד נאסד"ק שיא כול הזמנים התרסק תוך הוא מחק שווי של 5 טריליון דולר עושר עולמי , עשר מאה חברה אינטרנט טכנולוגיה גדול קטן , את מושג " כלכלה חדש ". עשור הזה , הנחה יסוד של עולם טכנולוגיה , מדים מחשוב שת צורה משמעותי בלתי הפיך . עלייה של אינטרנט סוף שנה -90 לא נבלם , אלא הואץ אופן אף איחד לא הצליח חזה . הצלחה הגיע מקום בלתי צפה , כמו הן גם כישלון . דעיכה כוכב " הטכנולוגיה"מאזן כוח ראשון שהשתנה משמעותי עשור חלף הוא בין מה נקרא אופן כלל " מגזר טכנולוגיה " לשאר העולם . ב-2000 טכנולוגיה היה משיח של כלכלה עולמי . שוק הון , כול דבר הריח טכנולוגיה זך פרמיה עסיסי , השרה את היא מגזר היה נחשק יותר , מין כרטיס וטו להתעשרות ירה באמצעות אופציה חולק עובד . טכנולוגיה איבד הרבה זוהר אז . פיטורין מסיבי של עובד - גל חוזר נשנה עשור האחרון - היפך את תעסוקה מגזר הרבה פחה אטרקטיבי . למרות זאת , טכנולוגיה עדיין היווה כוח ניע חשוב כלכל . התייעלות של מגזר תקופה ניעור קשה לאחר פקיעה בועה היפך את הוא לעמיד הרבה יותר שאר חלקי כלכל משבר אחרון . עם זאת , שינוי התבטא תזוזה של כמה מרכז כובד של תעשייה היה משמעותי יותר . הצלחה של אורקל נורטל , לוסנט אלקטל כיכב ב-2000 ראש צעד להיט של עולם טכנולוגיה אינטרנט . שלושה פיתח ייצר ציוד חומרה היה אמור אפשר את הקמה פרישה של רשת תקשורת מתקדם מהיר . אך הבטחה מפתה זו הסתיים דמעה . נורטל , שיא נסחר ב-400 מיליארד דולר קנדי בורסה טורונטו , פישט רגל ב-2009 . לוסנט אלקטל , הגיע שיאן שווי שוק משותף של מאה מיליארד דולר , התמזג לפני ארבע שנה כדי שרד כיום הוא נסחר שבריר משוויין בעבר . גורל של סאן מיקרוסיסטמס , התהדר כך אמריקה ניצח את אירופה , תוכנה הביס את חומרה עשר שנה חלף אז נסק דד נאסד"ק שיא כול זמן התרסק . תקופה זו השתנה הנחה יסוד של עולם טכנולוגיה מדים צורה בלתי הפיך . הצלחה הגיע מקום בלתי צפוי - כמו הן גם כישלון 