שחר צובר זך אליפות אס"א אילה מדליסט אולימפי גבר על מרד משיח תחרות יום אחרון בוטל בגלל היעדר רוח . סנסיני איטלקי ניצח אצל איש אליפות חורף של אס"א גלשן רוח הסתיים היום ( רביעי ) אילה , כאשר שחר צובר זך תואר , תחרה השתתף ב היא 75 גולש ארץ עולם . צבר גבר בקרב על מרד משיח הקדים את הוא ארבע נקודה , כאשר פביאן היידיגר איטלקי סיים שלישי . אילתים לום איובי , רון אסולין אפיק איובי סיים מקום 4 , 5 -6 . אלסנדרה סנסיני איטלקי ניצח תחרות איש , אחרי גבר על מעיין דוידוביץ' ישראלי . תחרות נפתח יום שני תנא רוח לא קל התאפיין רוח משתנה . שיוט ראשון הגיע שחר צבר מקום שני אחרי נמרוד משיח אילו שיוט שני הגיע שחר צבר מקום ראשון . יום שני של תחרות התקיים 3 שיוט כולם הגיע שחר צבר מקום ראשון יום שלישי אחרון של תחרות , לא התקיים שיוט בשל תנא מזג אוויר התאפיין לא רוח . שחר צובר זך אליפות אס"א אילה מדליסט אולימפי גבר על מרד משיח תחרות יום אחרון בוטל בגלל היעדר רוח . סנסיני איטלקי ניצח אצל איש 