ראשון מאוקטובר 2005 : שילח אוצר יצא פגישה באירופה בחינה של הנפקה אג"ח יורה > > חשב כללי משרד אוצר , שוק אורן , ייצא היום ראש שלושה צוות עבודה ביצוע road show נמשך כ יום , צורך בחינה אפשרות הנפקה בינלאומי מטבע יורה של מדינה ישראל . שלושה צוות , הובלה אורן , סגן בכיר חשב כללי , ערן היימר , נציג אוצר בן ירק , צביקה חלמיש , פעל במקביל כמה מדינה אירופה הציג את כלכלה ישראל למשקיעים אירופה . ישראל לא הנפיק שוק הורה אז אוקטובר 2005 , אז הנפיק סכום של 750 מיליון הורה . הנפקה אחרון ביצע ישראל שוק בינלאומי היה הנפקה דולרי של 1.5 מיליארד דולר בוצע מרס 2009 . חתם נבחר הוביל את הנפקה הוא גולדמן סאקס , ברקליס מורגן סטנלי . קיום הנפקה נקבע התאם תנא שוק . ראשון מאוקטובר 2005 : שילח אוצר יצא פגישה באירופה בחינה של הנפקה אג"ח יורה nan 