מו"מ זקוק לארה"ב המתודולוגיה של מו"מ בין ישראל פלסטיני אינו חשב כמו תוכן , אולם אורים סביר האמין הוא ישראל הן רשות פלסטיני צריך את תיווך אמריקני מי ניהל 3,000 שעה של משא מתן ישיר עם פלסטיני , הוא מובן חסיד של מו"מ ישיר , אך בקונסטלציה נוכחי , ב היא פער בין צד חשדנות בין הם כה גדול , יש דווקא יתרון שיחה קרבה תיווך אמריקני . זאת , כיוון ארץ ברית נתפס על יד שני צד מתווך הוגן הוא יכול עיצב עבור שני צד את קו אדומי . גם מול ארץ ברית יש שער עמדה פתיחה של שני צד היה יותר מציאותי . כול מקום המתודולוגיה אינו קריטי אלא תוכן . יש שער שניים נושא ראשון דיון היה גבול קבע סידור ביטחון . פלסטיני מעוניין כי גבול היה על בסיס 67' עם תיקון מינימאלי חילוף שטח . ממשלה נתניהו רצה שינוי גבול משמעותי הרבה יותר כנראה לא חילופי טח פרלליים . כאן יש קיווה הצעה גישור אמריקני , כדי קיים גוש התנחלות חילוף שטח . באשר סידור ביטחון ערכה ביטחון הגיש את סדר ביטחון לן מעבר ירדן , בקע , קו גבול אוויר . פלסטיני נראה כך פגיעה ריבונות נושא גבול יש שיער מתווך אמריקני יכול לקח שני נשא אלה - הגבולות ביטחון - כדי הציע עסקה חבילה עינה על אינטרס של שני צד . הוא האמין דבר אפשרי כי מנהיג מעוניין הסדר יידע את אלטרנטיבה . השאלה הוא אומץ לב קיבל את הכרעה קשה עתה . עניין הוא נפש בעיקר ניתן איום אירני , איבד הרבה מעוקצו עם התקדמות תהליך שלום בין אנחנו לבין פלסטיני . גם מי לא נמצא במחנה של נתניהו עלה איחל ל הוא הצלחה כי עזר עוז הביט לעבר אינטרס ישראלי ארוך טווח לא אינטרס שיקול פוליטי קצר מועד . * כתב הוא נשיא רכז פרס שליו , שימש עבר כמתאם שיחה שלום נושא נתן ראשי מול משלחת פלסטיני סורי מו"מ שלום מטעם השלה רבין-פרס כן ראש משלחת ישראלי הסכם אוסלו . מו"מ זקוק ארה"ב המתודולוגיה של מו"מ בין ישראל פלסטיני אינו חשב כמו תוכן , אולם אורים סביר האמין הוא ישראל הן רשות פלסטיני צריך את תיווך אמריקני 