כלל פיננסים עולמי יומי : נשבע לא נעל את ריבית אמיר כהנוביץ : בנק מרכזי ארה"ב ניסה המשיך תמך התאוששות זרימה אשראי , חוזר שוב שוב על התחייבות הותיר את ריבית רמה אפסי "זמן ממושך " יום הולדת - אתמול לפני שנה דיוק נגע מדד ה-s & p500 שפל משקיע חגג ל הוא יום הולדת עלייה נוסף של 0.17% . למרות עלייה חד עד כה עדיין מדד לא נראה יקר ! בדיקה תשואה גלום מחיר מנייה , לעומת רווח , נראה מחיר סביר , במיוחד אם שיווה את הם תשואות נמוך אלטרנטיבה האג"חיות.למעשה , הכפיל הצפוי שנה הקרובה עומד על 14.6 , מה גילם תשואה שנתי של כ-7% , בעוד הכפיל היסטורי שנה אחרון , 18.3 , גילם תשואה נמוך יותר של 5.5% . הכפיל כיום נמוך גם יחס הכפיל לפני מספר חודש , על רקע עונה דו"ח טוב , דצמבר עימד זה על 22.9 , מה גילם תשואה נמוך של 4.4% . אז מה נשאר ל אני איחל עלייה ? זיכה שנה הבאה .. .הבוקר הפתיע יצור תעשייתי בריטניה , חיזר ירידה ( ראה הרחבה ) , בורסה אירופה אסיה מגמה מעורב כמו הן אגרה חוב ממשלתי . משקיע חיכה נתון מלאי קמעונאיים תוצאה תקציב ממשלתי ארה"ב ( ראה הרחבה ) .סין : בוא ! לא הרביץ ל אתם ! סין החטיף לאחרונה כמה מכה רציני משקיע תוך כדי עלייה סגר פתאום את ברז אשראי הגביל את כמות הלוואה אישר בנק נתן . אתמול הרגיע בכיר בנק המרכזי של סין את המשקיעים אמר אין עוד צורך נקט פעולה נוסף בכדי קירר את שוק נדל"ן מקומי , מה דחף עלייה מיוחד את מנייה חברות בנייה , עלייה חד מזה 4 חודשים.בתקופה אחרון חשש משקיע התכנס בעיקר שלוש בעיה מרכזי : 1 ) יוון עם החזר חוב של היא 2 ) סין הקשיח את אשראי 3 ) ארה"ב צרכן ב היא מתנדנד.כעת לאחר בעיה יוון התחיל נפתר ( ראה הרחבה ) סין רגיעה לגבי הקשחה אשראי , מרכז התעניינות חזר צרכן אמריקני . בין נתון חשוב לגבי הוא פורסם יום שש , כייר קמעונאיות , צפוי ירד פברואר ב-0.2% מדד אמון צרכן של אוניברסיטה מישיגן צפוי עלה מעט מ-73.6 נק' ל-74 נק' . הערכה , הורדה שני כ שול מתוך שלושה עיקרי נקלה על שוק המשיך עלייה , אך נתון יום שש עלול זיעזע , אם יאכזב.יוון - " משבר נגמר"נשיא נציבה אירופי לשעבר , רומן פרוד , אמר הבוקר כי חלק קשה של משבר ייוון " גימר מאחור אנחנו " מדינה אחר איחוד אירופי לא הלך בעקבות היא . הערכה , אין שום סיבה מערכת אירופי קרס או נפגע צורה משמעותי גלל יוון.נזכיר כי הצלחה של ייוון העביר שבוע כלל פיננסים עולמי יומי : נשבע לא נעל את ריבית המיר הנוביץ : בנק מרכזי ארה"ב ניסה המשיך תמך התאוששות זרימה אשראי , חוזר שוב שוב על התחייבות הותיר את ריבית רמה אפסי "זמן ממושך " 