Manpower : עלייה ביקוש עובד פברואר ביקוש עובד חדש פברואר 2010 עלה שיעור של 2.8% השוואה חודש ינואר . השוואה פברואר אשתקד , דובר עלייה שיעור של 11.9% על פה מדד Manpower סך ביקוש עובד כלל ענף משק ישראלי , ביקוש עובד חדש פברואר 2010 עלה שיעור של 2.8% השוואה חודש ינואר . השוואה פברואר אשתקד , דובר עלייה שיעור של 11.9% . זאת על פה מדד דרוש של חבר ניהול קריירה השמה Manpower ישראל , בוסס על מודעות " דרוש " המתפרסמות עיתונות הכתובה אלקטרוני . בפברואר 2010 נרשם עלייה בביקוש כול ענף משק , כאשר שיעור עלייה נע בין פחה מ- 1% ( תחום שירה אירוח אוכל תחום שירות קהילתי ) יותר מ- 7% ( תחום הבנקאות-פיננסים-ביטוח ) . ענף הבנקאות-פיננסים-ביטוח הוא ענף בעל שיעור גידול משמעותי ביותר ביקוש עובד פברואר 2010 השוואה פברואר אשתקד עם עיוור של 74.8% . ענף נוסף ב הוא ניתן ראה עלייה גבוה ביקוש לעובדים בפברואר 2010 השוואה פברואר אשתקד הוא ענף תעשייה עם גידול של 28.2% . Manpower : עלייה ביקוש עובד פברואר ביקוש עובד חדש פברואר 2010 עלה שיעור של 2.8% השוואה חודש ינואר . השוואה פברואר אשתקד , דובר עלייה שיעור של 11.9% 