כתב מינוי של ועדה חייק : המליץ על " הסדר תעריף חדש חבר בזק " > > משרד תקשורת אוצר עונין ערוך טיפול מקיף שוק תקשורת כשל טמן ב הוא , לכן שבוע קרוב התחייל פעל מטעם שתיים עד חדש . ראשונה הוא ועדה חייק , ראשות אמיר חייק , טיפל פן נייח של שוק תקשורת , שנייה של חבר ייעוץ דר , ביצע עבודה שיפור התחרות בשוק הסלולר . יום אלה התגבש ועדה חייק , כתב המינוי של היא הגיע ליד אני themarker . מנדט ועד הוא בחן את תעריף בזק פוקח המליץ על מבנה תעריף חדש חיבר - דבר לא נעשה מאז 2003 . כן הוסמך ועדה קבע מנגנון עדכון עתידי תעריף בזק . ועדה חייק הצטרך בחן גם אפשרות של שוק סיטונאי ענף נייח , כך חברות תקשורת התחרה יכול רכש קו אינטרנט בזק ולשווק אותו מחיר מוזל צרכן . ועדה דן גם קישוריות קווית . חייק מקבל מנדט נרחב דן נושא נוסף אישור של שר תקשורת . מסגרת זמן הוקצב ועדה הוא שן . מכתב מינוי : " הנו מינה עד המליץ שני נשא מרכזי : א . הסדר תעריף חדש חבר בזק , תוך אימת הסדר מציאות המשתנה של ענף תקשורת . ב . קביעה תעריף חדש מקטע שונה נגע אספקה שירות שוק סיטונאי מגזר הנייח ". לפי כתב מינוי , עוד לא נחתם משום רכב ועד עוד לא סגור , ריכז ועדה היה עם גילה אגף כלכלה משרד התקשורת . קוב שמש משרד התקשורת שימש יועץ חיצוני השקיף . לפי תקנה שירות מדינה , ועדה צריך היה חברות שתיים איש . רוויה בר-ניב סירב כיהן ועדה כעת נבחן מוות של כמה מועמדות נוסף , ב הן מכל אבן-חן . במקביל , ירד אוצר , עצה עם משרד תקשורת , כר את חבר ייעוץ דר מטרה בחן את שוק סלולר ישראלי . אוצר מאמין שנה אחרון לא נעשה עבודה כלכלי מקיף נקודתית על שוק סלולר ישראלי , הוא בעייתי ביותר בחינה מצב תחרה ב הוא והשפעתו על צרכן ישראלי . מנדט של שלדור בתחום הסלולר הוא ערך השוואה ( בנצ'מרק ) עולמי של רמה תחרותי מחיר ענף ולהמליץ על דרך הגברה תחרות . דר עסק כול מה אינה מצא ממילא טיפול משרד תקשורת , כמו רפורמה -mvno יוזמה הכנסה מפעיל סלולרי חמישי . דר התבקש גם בדק את כניסה חברה חשמל שיווק התשתיות : מה מצב עולם ואם יש מודל כלכלי שירות תקשורת ישראל על בסיס תשתית חברה חשמל . שירה של שלדור נשכר כמה חודש בלבד תמורת כ -400 אלף שקל , כבר תום חודש הוא אמור מסר טיוטה המלצה ראשון משרד ממשלה . שנה אחרון מאופיין אינפלציה של ועדה ועבודות כלכלי תחום תקשורת . אם כול ועדה היה ועדה גרונאו כתב מינוי של ועדה חייק : המליץ על " הסדר תעריף חדש חברה בזק " nan 