מנהל קרן נדל"ן הניב ריט1 הוריד את דמי ניהול על נכס מעל מיליארד שקל מ-1% ל-0.75% אי.בי.אי : מהלך נהג ענף ; דובר פתיחה חוזה בטרם פג תוקף , טובה בעלים מניה קרן הנדל"ן הניב , , הקטין את דמי ניהול בגין נכס . מנהל קרן נגבה , בגין ניהול , 1% מסך נכס היקף עד מיליארד שקל -0.75% בגין נכס מעל מיליארד שקל . עד ינואר 2010 , שולם דמי ניהול שיעור של 1% מכלל נכס חברה . הטבה זו , מומש אופן רטרואקטיבי חל ינואר 2010 , הצטרף למדיניות חלוקה דיבידנד של ריט 1 למשקיעי קרן , התאם כלל חל על קרן ריט ( חויב חלוקה 90% מרווח ) . מצבה נכס של חבר כיום הוא היקף של כ -1.3 מיליארד קל.ההחלטה על הורדה דמי ניהול עבור נכס , ב הם נכלל נכס נוסף פורטפוליו עסקה גזית גלוב , התקבל לאור תהליך התרחבות הצמיח מואץ חווה קרן אז הקמה , לצד יציבות פיננסי , כך נמסר היום חברה.שמואל סייד , מנכ"ל ריט 1 : " קרן שאף , אז התמיד , העניק משקיע ניהול איכותי עלות הוגן . קרן הריט ראשון ישראל חשוב ל אנחנו התווה דרך ענף קרן ריט ישראל היווה עבור משקיע הוצר השקעה אטרקטיבי עלות הוגן ". שי ליפמן , אנליסט מאי.בי.אי הסביר כי מהלך הורדה דמים ניהול נהוג ענף נדל"ן המניב , ביחס לקצב התרחבות פעיל . ליפמן סבר כי זהו צעד חיובי כי מדובר פתיחה חוזה "רעתה " של חבר ניהול טובה בעלים מניה עוד לפני סיום הוקף . אי.בי.אי העריך כי חודש קרוב הגדיל חברה שוב את מצבה נכס על יד רכישה בשוק . מנהל קרן נדל"ן הניב ריט1 הוריד את דמי ניהול על נכס מעל מיליארד שקל מ-1% ל-0.75% אי.בי.אי : מהלך נהג ענף ; דובר פתיחה חוזה בטרם פג תוקף , טובה בעלים מנייה 