יו"ר ועדה חוקה : הסיר הסתייגות חוק ברייה זוגי יו"ר ועדה חוקה ח"כ דוד רותם ( ישראל בית ) ביקש בוקר ( שלישי ) מסגרת דיון סביב חוק ברית זוגיות , כי מפלגה קדימה הסיר את הסתייגות הצעה מפלגה . בקשה הגיע משום דבר " השאלה הוא האם הוא הלך ראש קיר או הלך שלב . הניח שכל הסתייגות עבר , ברור ל אתם יש מי הפיל את חוק קריאה שני שת ", אולם אופוזיציה לא נענה בקשה . ח"כ רינה סולודקין ( קדימה ) אמר רותם : " צריך העביר את הסתייגות . הוא פנה כולם . ביקש ממרצ היה פעם אחת חכם לא צדק . זרק את מפלגה עבודה כול מדרגה ". יו"ר ועדה חוקה : הסיר הסתייגות חוק ברייה זוגיות nan 