בכיר סנאט : שקל קיצץ סיוע לישראל על רקע דשדוש מדיני איים סנטור רפובליקני בכיר קורב נשיא אובמה כי ארה"ב פגע סיוע הועבר לישראל . ריצ'רד לוגאר : " השלכה הן נמנע מן אתם תמיכה . החלטה יד " סנטור רפובליקני בכיר ריצ'ארד לוגאר , קורב נשיא ארץ ברית ברק אובמה , אמר ערב ( שני ) כי ארה"ב שקל הפחית את סיוע כספי הוא העביר לישראל . זאת בשל מורה רוח של ואשינגטון נוכח קיפאון מדיני בין ישראל פלסטיני . דבר , ממשל עשוי הפחית את סיוע ישראל , אך גם רשות פלשתינאי שנה בא . " השלכה עלול היה באמת נמנע מן אתם את תמיכה לן . משך זמן מה , היה תלה עצמו ", אמר וגאר , חבר רפובליקני בכיר ביותר ועדה חוץ של סנאט . " החלטה יד ". " השלכה של כישלון התקדם חייב הפך גלויות נקודה מסוים ", אמר וגאר דיון ועדה נערך השבוע . " מישהו צריך דאג קשר כך ". ישראל קבלה מארה"ב סיוע בטחוני גובה 2.4 מיליארד דולר אילו רשות פלסטיני קבלה סיוע של 160 מיליון דולר . במקביל , שליח ארה"ב מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל אמר הערב כי ישראל והפלסטינים קיבל את מתווה שיחה עקיף הציע ממשל . " התחיל דן מבנה היקף של שיחה , הוא שב אזר שבוע בא כדי קידם את שיחה ", אמר מיטשל . " הוא קיווה הוא הוביל מו"מ ישיר הקדם . הוא גם קרא לצדדים נמנע הצהרה מעשה עלול הוסיף מתח עלול חיבל שיחה ". בכיר סנאט : שקל קיצץ סיוע לישראל על רקע דשדוש מדיני איים סנטור רפובליקני בכיר קורב נשיא אובמה כי ארה"ב פגע סיוע הועבר לישראל . ריצ'רד לוגאר : " השלכה הן נמנע מן אתם תמיכה . החלטה יד " 