ראש ממשלה ייוון אובמה : עלה סייע לאירופה נאבק בספקולנטים " על אירופה אמריקה הגיד די לספקולנטים התעלם תוצאה של הימור של הם על מערכת כלכלי כול " ראש ממשלה ייוון יורגוס פפאנדריאו צפוי דחק נשיא ארה"ב ברק אובמה סייע לאירופה נאבק בספקולנטים אשר טענה ערער את יציבות שוק עולם איים יצר משבר פיננסי חדש . " על אירופה אמריקה הגיד : 'מספיק ודי' לאות ספקולנטים אשר כול עניין הוא תשואה מיידי , התעלם לחלוטין תוצאה של הימור של הם על מערכת כלכלי כול ", אמר פפאנדריאו נאום בוושינגטון אתמול.פפאנדריאו , הנאבק ים אלה שכנע את משקיע רצינות של תוכנייה קיצוץ גירעון תקציבי גדול איחוד אירופי , נפגש עם אובמה ועם שר האוצר האמריקאי טימותי גייתנר היום ביקור ראשון לארה"ב אז נבחר תפקיד ראש השלה ייוון אוקטובר ." אם משבר איחוד אירופי יצר גרורה , הוא הוביל משבר פיננסים חדש השליך גם על ארה"ב ממש כפי ארה"ב השפיע על עולם כול לפני שנה ", אמר פפאנדריאו . פפאנדריאו הנהיג אירופי נוסף , בין הם נשיא צירף ניקולא סרקוזי , האשים ספקולנטים צמיחה עלות מימון של יוון . גרמני צרפת מעודד יום אלה מת הגבלה לספקולנטים אשר משתמש נגזר כדי הימר נגד אג"ח יווני - כך אמר אתמול גורם בכיר ממשלה גרמני צרפת ." עסקה החליף שימר את ספקולנטים הוא פגע אשר רודף אחרי ייוון אחרי כול ", אמר פפאנרדריאו . על ארה"ב אירופה הגביר את רגולציה על פעילות מסחר אלה או כול בעיה קטן עלול הוציא את מערכת , אינה יציב די היא , איזון ". ראש ממשלה ייוון אובמה : עלה סייע לאירופה נאבק בספקולנטים " על אירופה אמריקה הגיד די לספקולנטים התעלם תוצאה של הימור של הם על מערכת כלכלי כול " 