כוכב בועה etoys : צעצוע של אתר אתר צעצוע גייס ב-1999 , גלגול ראשון , 166 מיליון דולר . בתוך 16 חודש נפל מנייה מחיר של 84 דולר ל-9 סנאט בלבד . עד במהרה ברח משקיע אתר נסגר -2001 . - פאלם : נהפך משעמם פאלם , היה אחת שחקן מפתח מהפכה מחשב כף יד של שנה -90 , ספג מכה קשה התפוצצות בועה דוט.קום , איבד 90% מערכה . חברה ניסה שחזר את הצלחה , אך מכשיר השיק נחשב עם . - boo : איחור אופנתי אתר נוסד בבריטניה חנות מקוון בגד אביזר אופנה . הוא סבל בעיה ניהול רב , גם עיצוב היה מרובה פלאש לכן הצריך זמן ממושך לפני גולש יכול העלה את הוא . לפני נסגר , -2000 , הספיק אתר בזבז 160 מיליון דולר . כוכב בועה nan 