קרן הון סיכון אינפיניטי גייס עד 420 מיליון דולר השקעה בסין קרן של אמיר גל-אור אב פישר השיק שש קרן הון סיכון חדש , אשר השקיע חברה סיני שילב טכנולוגיה ישראלי > > קרן אינפיניטי ישראל סין של כלל תעשייה השקעה קבוצה אי.די.בי ביצע הלך ענק של גיוס הון טובה השקעה חדש בסין . קרן הודיע היום אופן רשמי כי הוא הקים שש קרן הון סיכון חדש סין , היקף כולל של עד 70 מיליון דולר כול אחת ( כ-500 מיליון יואן ) . אינפינטי ביצע עד כה " סגירה ראשוני ", כלומר קבלה התחייבות השקעה , היקף של כ-15-30 מיליון דולר כול קרן . סיכום של דבר , כול קרן חדש אינפינטי פתח סין שש מחוז שונה יכול הסתכם היקף השקעה כלל של כ-420 מיליון דולר . הון גויס צפוי הגיע משקיע סיני עיר שונה הוא אינפינטי השקיע . אמיר גל-אור , מייסד קרן אינפינטי , אמר כי השקעה התבצע מחוז סיני בייג'ינג , סוג'ו , חרבין , שה-ג'יאג'וואנג , טיאנג'ין ונינגבו . קשר של אי.די.בי ואינפיניטי עם סין החל ב-2003 , אז נוצר פעם ראשון שותף בין קרן ישראלי ממשלה סיני . ב-2004 העניק סין קרן ישראלי רישיון פעל בסין . ב-2007 השקיע בנק פיתוח סין ( cdb ) קבוצה hua yuan קרן משותף עם אינפינטי . " קרן ראשונה היה קרן היקף של 30 מיליון דולר ", אמר גל-אור . " שותף ב היא היה אינפינטי אי.די.בי , הובלה של אב פישר מנכ"ל כלל השקיע סוג ", אמר גל-אור . " -2007-2008 גייס קרן שני , כלל 250 מיליון דולר -50 מיליון יואן . המשיך העמיק את יחסים לן עיר שונה בסין כעת הגיע מהלך נוכחי ". גל-אור אמר כי " מסגרת השקעה כעת הוא הקים צד קרן קיים שש קרן הון סיכון חדש סין . אפקטיבי הוא הפך היות אחת קרן הון סיכון זרות גדול סין , לצד dfj קרלייר , קליינר פרקינס , בלאקסטון וסקויה . בגלל קרן יש קרן במטבע מקומי רישיון פעל רוחב סין , המשמעות הוא פנים קרן קיים של אינפינטי נפתח כעת עסקה עבר לא היה פתח פנים . כול קרן עבד מתכונת של חבר ניהול שותף עם סיני . משקיע גדול לן הוא בנק פיתוח סין . יתרון מודל נשל קרן משותף עם סיני הוא הוא יכול שילב טכנולוגיה ישראלי חברות סיני , זאת באמצעות מטבע שותף מקום . עבור סיני יש כך יתרון . חברות רב סין לא רצה קיבל השקעה דולר , אז יש ל הן קושי הנפיק סין ". גל-אור ציין כי " מהלך חייב הרחבה צוות קרן ל-50 איש סין פריסה פיסי רחב . הוא חיפש השקיע חברות אנרגיה , מים , חקלאות , כ שור רפואי , חומר , ציוד תעשייתי , ספק מסוים תוכן , it מוליך מחץ . עדיף ל אנחנו השקיע חברות יכול הגן על טכנולוגיה של הן . אתגר חברות הוכן אינטרנט הוא קשה יותר הגן על הן סין ". גל-אור הוסיף כי על יזם קרן הון סיכון אינפיניטי גייס עד 420 מיליון דולר השקעה בסין קרן של אמיר גל-אור אב פישר השיק שש קרן הון סיכון חדש , אשר השקיע חברה סיני שילב טכנולוגיה ישראלי 