צל איבד ראפר , הסתיר וואלה ! סלבס את כול שמש , נחשד גניבה שעון משובץ יהלום שווי מאה אלף שקל , בסוף הוא יצא נקי צח . פחה מיליון הוא לא נגע שבוע עיבר צילם יואב-הצל-אליאסי , הראפר הוא לא סאבלימינל , אלא שני , קליפ שיר שלו עם להקה בת טוקסיק . קונספט של קליפ היה דפדוף עמוד מגזין אופן , צורך עניין הובא סט מלא לינג-בלינגים שווי מאה אלף שקל . אליאסי , תפקיד פימפ ראשי , התבקש ענד שעון יקר במיוחד , משהו כמו מאה אלף שקל . שלב מסוים נעלם שעון מפרק יד עדין של אליאסי , טען תוקף כי הוריד את הוא הניח קופסה . צילום הופסק לאלתר , כולם החל חיפש את שעון תוך הפניה מבט האשים איש שמשייה . רק כעבור שעה נמצא שעון על יד של נציג חבר שעון , הגיע פיקח על תנועה תכשיט . הוא לבש חולצה עם שרוול ארוך , ענד את שעון כדי לא איבד , כוח מימן . אליאסי , כמעט הרמה סבון כלא ." נמצא אבדה , כול בא על מקום שלום , בסוף גם קיבל מתנה 'צנועה' , שעון סך 15 אלף שקל ". וואלה ! סלבס אף אחד לא הומר רחוב " סליחה , מה שעה ? ". צל איבד ראפר , הסתיר וואלה ! סלבס את כול שמש , נחשד גניבה שעון משובץ יהלום שווי מאה אלף שקל , בסוף הוא יצא נקי צח . פחה מיליון הוא לא נגע 