" הוכר זכות דירה וירטואלי - ציבור מיהר חתם " אות איש הצטרף קבוצה רכישה של מגדל ארלוזורוב תל אביב קיווה רכש דירה יוקרתי מחיר מציאה - הזדרז חתם על הסכם רכישה . אלא עיון הסכם מעלה תהייה רב . למשל , האם רכש ידע קנה קרקע יחידה דיור לא דירה ? > > הרבה אופטימיות תקווה ניכר על פנים חבר קבוצה גדול עמד אכלס את מגדל ארלוזורוב תל אביב מהלך כנס שיווק נערך שבוע עבר מרכז יריד . אחד הוא , דניאל ( שם בדוי ) , רווק בן 31 , הסביר : " פרויקט נשמע ל אני קרץ מעניין . עובדה עו"ד צח עידו חג'ג' תמונה בנק מזרחי טפחות מלווה תינה ל אני ביטחון תחושה זה פרויקט רציני ". לדברי דניאל , אייש השיווק של פרויקט הציע ל הוא שת אלטרנטיבה . " אחת , דירה שלושה חדר של 75 מ"ר קומה שמיני תמורת 1.37 מיליון שקל , שנייה דירה שני חדר , 63 מ"ר קומה 19 תמורת 1.18 מיליון שקל . הוא עונין מאוד קנה דירה פרויקט הזה . מחיר אלה הוא בקושי מצא דירה דרום עיר ", הוא אמר . תחושה דומה הגיע רוב חבר קבוצה , אורגן על יד קבוצה חג'ג' אור סיטי נדל"ן . על נייר דובר מחיר אטרקטיבי יחסית אלה הנהוגים תל אביב , כן דובר במגדלים לפחות לפי הדמיה לא בייש את מגדל אקירוב גידל את אני yoo . אך האם רכש בארלוזורוב באמת מקבל את תמורה של היא הוא ציפה ? ארגן את אני קבוצה - עו"ד צח חג'ג' , אח עו"ד עידו חג'ג' ענבל אור , הבעלים מנכ"ל של קבוצה אור סיטי נדל"ן - הפגין רצינות רב . כנס נערך ביתן ענק גן תערוכה , עשר איש שיווק עורך דין החתים את רכש קיבע פגישה ראש ובתוך עשר דקה נחתם עשר עסקה . מפגש בין דניאל אייש השיווק היה קצר , קלע מקצועי מהלך ניתן דניאל נוסח הסכם מימוש אופציה רכישה נכס . עם זאת , עיון בהסכם שעל חתם הרוכשים התייעצות עם עורך דין התמחה קבוצה רכישה מקרקעין , עלה שאלה . ראשית , ארגן את אני קבוצה ציין כי עם מימוש אופציה מכירה זכות קרקע הסתיים תפקיד , הוא לא היה אחראי בנייה , תכנון או ניהול קבוצה . מי היה אחראי ? ארגן אינו אחראי על זה . קבוצה רכישה נהוג בחור ועד יציג של רכש המשיך ניהל את מגע מול גוף שונה כמו מתכנן אדריכל , מנהל ומפקחי העבודה הטעה את הם קבוצה , קבלן , חשמלאי ועדה תכנון ולבנייה - ויש לא העטה אלה . עבור 486 איש מדובר פרוצדורה לא פשוט . מה כן , אם חברי קבוצה חפץ בכך , ארגן את אני קבוצה היה מוכן נשאר על תקן יעץ לווה את ועד יציג של רכש ללא אחריות וללא תמורה . גם אם ארגן התנתק קבוצה , חבר קבוצה עדיין זכה נתקל שוב עו"ד צחי חג'ג' , " הוכר זכות דירה וירטואלי - ציבור מיהר חתם " אות איש הצטרף קבוצה רכישה של מגדל ארלוזורוב תל אביב קיווה רכש דירה יוקרתי מחיר מציאה - הזדרז חתם על הסכם רכישה . אלא עיון הסכם מעלה תהייה רב . למשל , האם רכש ידע קנה קרקע יחידה דיור לא דירה ? 