כתובת אינטרנט יקר עולם , Sex.com , הוצע מכירה פומבי כתובת נרכש על יד קבוצה משקיע אלמוני שנה 2006 בעבור 14 מיליון דולר סקס.קום , כתובת אינטרנט נחשב ליקר עולם , צפה נמכר מכירה פומבי שבוע בא . חברה הלוואה דום פרטנרס , אשר גיבה קבוצה של משקיע אלמוני תחת שם אסקום ( escom ) רכישה דומיין ב-2006 , עיקל את נכס הציע את היא את הוא למכירה . דומיין נרכש על יד קבוצה שנה 2006 בעבור 14 מיליון דולר , אך הוא לא עימד תשלום חבר הלוואה . מכירה פומבי התבצע ב-18 אירס חברה עורך דין וילדלס מארקס ליין אנד מיטנדורף . ההצעה ההתחלתית עבור כתובת אינטרנט עמד על מיליון דולר . כייר פומביות של כתובה אינטרנט נחשב הזדמנות מצוין יזם אינטרנט . שינה 2008 נמכר הדומיין www.pizza.com בעבור 2.5 מיליון דולר . אבל אם יש אמת אמירה סיקס מוכר , כתובה סקס.קום עשוי היה יקר ביותר עולם . שלב מסוים , איתר אינטרנט הרוויח 15 אלף דולר יום , לפי ספר שינה 2008 , תחת שם " יומן סקס.קום ", נכתב על יד עורך דין צארלס קריאון ייצג את אחד בעל אתר . קבוצה אסקום רכש את דומיין יזם גארי קרם , אשר קים את אתר היכרות match.com מנכ"ל חיבר גרנט מדים . קרם רשם את כתובת אתר שנה 1994 . כתובת אינטרנט יקר עולם , Sex.com , הוצע מכירה פומבי כתובת נרכש על יד קבוצה משקיע אלמוני שנה 2006 בעבור 14 מיליון דולר 