מחקר : חמאס גייס מתאבד אינטרנט מחקר נערך אוניברסיטה חיפה הגלה את היא חמאס ניסה את היא אתר איש אתר אינטרנט גייס את הן משימה התאבדות . " פעיל טרור למד כיוון את מסר של הם קהל יעד רצה ל הם " ארגון טרור רב , ב הם חמאס , השתמש אתר אינטרנט של הם כדי גייס איש ילד פעולה טרור , דבר ביטא מגמה של התרחבות שימוש אינטרנט בקרב ארגון טרור קבוצה איסלאמי קיצוני , בכדי פנה איש אופן ממוקד- כך עלה את היא מחקר חדש של פרופסור גבי ים , מומחה חקר הטרור אינטרנט מהחוג תקשורת באוניברסיטת חיפה . " שימוש של ארגון טרור מחבל התאבד מצא באקו עלייה יש לכך קישר שר עלייה המתמדת מספר אתר הוקדש איש טרוריסט ", לדברי פרופ' ים . מסגרת מחקר רב שנתי של יותר עשור , סקר פרופ' ים את אתר אינטרנט הוצפן פומבי של ארגוני טרור איסלאמי , קבוצה שתומכות ארגון אלה , פורום , סרטון וידאו למעשה כול מידע זרם רשת וקשור טרור איסלאמי . דבר , כשם מומחה שיווק הבין כדי הגיע קהל ממוקד עלה ייצר תוכן התאים קהל אלה , כך גם איש טרור הבין כדי גייס איש מטרה , עלה פינה אל הן מסר ספציפי לא הסתפק אתר כללי , פנה דרך כלל גבר . תחילה מגמה זו הוא בשנת 2004 , מגזין מקוון של אל-קאעדה פרסם מהדורה פנה את היא איש . בעקבות מהדורה שיק ארגון מגזין מקוון יועד איש בלבד , שם הוא הודרך מתן עזרה ראשון טיפול בן משפחה נפצע קרב , כיצד גידל את ילד כדי הצטרף מלחמה הג'יאהד , גם כיצד התאמן כדי היה מוכן קירב . לפי מחקר , שנה אחרון התחזק קריאה איש הצטרף מעגל התאבד , גיל צעיר יותר . אתר חמאס לילדים פורסם סיפור , " הגבורה של ילד פלסטיני " שמתאר כיצד ילד קטן תכנן הוציא פועל פיגוע התאבדות . דאה קליפ הוקרן אתר חמאס תיאר כיצד ילד עוקב אחר התקפה התאבדות של אימה כיצד הוא תכנן הלך בעקבות היא גידל . " פעיל טרור לימד כיוונן את המסר של הם התאים את הוא קיהל היעד רצה ל הם . הצלחה מדאיג של שיטה זו בא ליד אני ביטוי לא רק עלייה משמעותי של אתר יועד איש , אלא בעיקר עלייה הברורה פעילות של שם פעולה טרור ", סיכם פרופ' ים . מחקר : חמאס גייס מתאבד אינטרנט מחקר נערך אוניברסיטה חיפה הגלה את היא חמאס ניסה את היא אתר איש אתר אינטרנט גייס את הן משימה התאבדות . " פעיל טרור לימד כיוון את מסר של הם קהל יעד רצה הוא " 