קדילאק התבייש הוריה מותג פרימיום של ג'נרל מוטורס התכוון התנתק תאגיד אמריקני כדי שיפר את תדמית בעקבות פשיטה רגל . מרד ביית ? קדילאק ניסה בידל את עצמו בעלים בית תאגיד ג'נרל מוטורס , כך דיווח כלה תקשורת ארה"ב . מותג פרימיום אמריקני שאף התנתק מן סטיגמה כשל של GM , החל צעד ראשוני הנחה את עובד אולם מרכז תצוגה ארה"ב פורר צעד אסטרטגי כול שיוך מותג לרבות מחיקה לוגואים משותף , סיומת כתובת E-MAIL אף שינה עלון כך אזכור תאגיד היה סמל . -GM טרם הגיב רשמית נושא . קדילאק נרכש על יד ג'נרל מוטורס ב-1909 נמצא ראש סדר עדיפות של מנכ"ל אד ויטאקר , זאת על אף בצורת התמשך בשברולט אמריקה . שן עבר איבד קדילאק כ-30 אחוז נתח מכירה של היא , היה מותג כי פחות הכניס שורה של GM . רווח קדילאק הסתכם ב-2009 גידול של 14 אחוז בלבד לעומת אשתקד . פועל דובר יצרן כי פחות הכניס קרב ארבע חטיבה לב נותר של ג'נרל מוטורס . שנה הקרובה קיווה בקדילאק כי שיקום העניק מותג גידול של 28 אחוז מסירות . מהלך השלה כדי חיזק את מעמד הוציא לאור קמפיין עצמאי ללא קשר ישיר -GM , מה התחבר אופה ישיר ניתוק הסתמן . " קדילאק כבר הוכיח יכולת התמודד פלח פרימיום הצלחה , לא רוצה קשר את עצמו עם משהו גרר את היא מטה ", כך מסר ג'ון גרייס חיבר ייעוץ 'ברנדטקסי' ל-'דטרויוט ניוז' . עוד עלה כי כיריים קדילאק ניסה תמרץ לקוח הגיע רכש מכונית על יד אפשרות מימון מגוון , טרייד-אין עוד , תוך שלם עם עובדה על מותג לבד הוא הוטל משימה יצא משבר אל הוא נקלע . רמז ראשון מבצע הפרדה לכאורה -GM , נראה לקראת תערוכה הרכב בניו-יורק שנתפתחת ב-31 למרץ . קדילאק התבייש הוריה מותג פרימיום של ג'נרל מוטורס התכוון התנתק תאגיד אמריקני כדי שיפר את תדמית בעקבות פשיטה רגל . מרד ביית ? 