מחיר נפט ירד ב-0.5% רמה של 81.49 ד' על רקע התחזקות דולר משרד אנרגיה אמריקני העלה יום את תחזית ביקוש עולמי נפט שנה קרוב חזה על נפט גולמי סוג light crude מסירה באפריל ננעל היום ירידה של 0.5% מחיר 81.49 דולר חבית על רקע התחזקות דולר , למרות תחזית של משרד אנרגיה אמריקני עלייה מחיר נפט שנה קרוב . מחיר נפט גולמי עלה ב-73% בן ירק שנה אחרון . דולר נסחר כעת עלייה של 0.3% מול הורה רמה של 1.3595 דולר יורה . חזה על נפט גולמי סוג ברנט מסירה באפריל ננעל ירידה של 0.6% מחיר 80 דולר חבית בלונדון.משרד אנרגיה אמריקני העלה היום את תחזית ביקוש עולמי נפט שנה , לס של 85.51 מיליון חבית יום , לעומת תחזית ביקוש עולמי של 85.3 מיליון חבית יום פורסם פברואר.ב-2011 צפה משרד כי ביקוש עלה ל-87.06 מיליון חבית יום . עוד צופה משרד כי מחיר ממוצע חבית נפט ייעל ל-82 דולר עד סוף שנה , ל-85 דולר עד סוף 2011 . מחר צפוי משרד אנרגיה אמריקני פרסם את דו"ח מלאי שבועי של הוא . מחיר נפט ירד ב-0.5% רמה של 81.49 ד' על רקע התחזקות דולר משרד אנרגיה אמריקני העלה יום את תחזית ביקוש עולמי נפט שנה קרוב 