" חרפה משבר כלכלי יוון פגע ארה"ב " ראש ממשלה יוון יורגוס פפנדראו , אמר כי התרחבות משבר של ייוון גרם היחלשות היורו מול דולר כי תוצאה כך , צפה גירעון מאזן הסחר של ארה"ב התרחב ראש השלה יוון , יורגוס פפנדראו , אמר היום כי החרפה משבר החוב של ארץ צפוי פגוע גם כלכלה ארה"ב . פפנדראו , הנמצא בעיצום הוא של מסע פגישה באירופה ארה"ב , אמר נאום במכון המחקר ברוקינגס כי התרחבות משבר של יוון גרם היחלשות היורו מול דולר , כי " כתוצאה הכה את את , צפה גירעון מאזן הסחר של ארה"ב התרחב , דבר לא סייע כלכלה ארה"ב התאושש ". פפנדראו , אשר צפוי נפגש מחר עם נשיא ארה"ב , ברק אובמה , אמר כי כוונה דן עם נשיא אמריקני "תפקיד המרכזי ארה"ב יכול ידע מילא כדי הבטיח יוון , אירופה אמריקה המשיך היה שותפות חזק בריא ". פפנדראו אמר עוד היום כי פחת סיכוי ייוון נאלץ ביקש סיוע קרן מטבע בינ"ל ( IMF ) . פגישה צפוי של פפנדראו עם אובמה מחר בא המשך לפגישות קיים השבוע עם ראש מדינה באירופה , ב הם נשיא צרף , ניקולא סרקוזי , וקנצלרית גרמני , אנגלה מרקל . פפנדראו ייצא סיבב פגישה לאחר אישור שבוע עיבר של תוכנית קיצוץ נוסף נועד צמצם הוא גרעון תקציב ממשלה - הגדול יותר איחוד אירופי - -4.8 מיליארד הורה ( 6.5 מיליארד דולר ) . לאחר פגישה עם פפנדראו אתמול , אמר סרקוזי כי ממשלה אירופה מוכן סייע ייוון צאת משבר כלכלי " במידת היה כך צורך ". " הוא רצה היה ברור מאוד . מידה צורך , ממשלה גוש הורה מימש את מחויבות של הם לא יכול היה שום ספק כך ", אמר סרקוזי . " אם יוון הזדקק ל אנחנו , היה שם ". קנצלרית גרמני אנגלה מרקל , נועד יום שבת עם פפנדראו , אמר כי סוגיה חילוץ של יוון " כלל לא עלה ", כי צעד קיצוץ של ממשלה יוון גרם ל היא היה אופטימי , האמין כי לא היה צורך חילוץ . " חרפה משבר כלכלי יוון פגע ארה"ב " ראש ממשלה ייוון יורגוס פפנדראו , אמר כי התרחבות משבר של יוון גרם היחלשות היורו מול דולר כי תוצאה כך , צפה גירעון מאזן הסחר של ארה"ב התרחב 