נעים : " המשיך חלום לא רצה הפסיק " פועל ירושלים ב היא ארצה אחרי העפלה רבע גמר יורוקאפ קפטן כבר חושבן קדימה . קבוצה העביר את ליל סדר ברלין צילום עריכה וידאו : יותם רון פעל ירושלים נחת הבוקר ( רביעי ) נתב"ג לאחר ניצחון גדול אמש 98:111 על גלאטסראיי תורכי העפלה שלב רבע גמר של יורוקאפ . ירושלים פגש רבע גמר את ליבה ברלין ניסיון הגיע פיינל פור של מפעל . בוקר נודע כי קבוצה אירח את גרמני -24 מרץ התארח גומלין שבוע לאחר כן גרמני . על מנה התכונן משחק בזמן נאלץ ירושלים המריא גרמני לפני חג פסח העביר את ליל סדר בברלין , למרות החלטה על מועד יציאה קבוצה עדיין לא נפלה סופית . כניסה ישראל נראה שחקן האדומים נרגש הצלחה מפעל על כה . " עוד לא התחיל חשב על ליבה ברלין כי יש ל אנחנו עוד כמה משימה דרך . הצטרך הסתכל על כמה משחק אחרון לן , הסתכל על כול משחק יש ל אנחנו עד אז , רק אז התכונן אל ", אמר גיא גודס , " הצטרך העביר את ליל סדר ברלין . זו לא הפעם הראשונה של אני הוא היה ליל סדר ברלין , גם שחקן גם כמאמן . ידען משחק תלוי ב אנחנו , אסור ל אנחנו פזל לעבר ולנסיה-קאזאן . עשה את זה לא היה תלה אף אחד אחר . אווירה סביב משחק היה של משחק אימון , טרק נשאר בית אולי כי היה קר . כול היה רדום מסביב , נקלע קצת שינה זאת , אבל רבע רביעי יידע פתח מבער . זה לא קרה את היא כול יום , דובר הישג גדול הבחין את אנחנו , אבל הוא לא הסתפק זה ". הפורוורד ברנדון ניטר הוסיף : " האווירה קבוצה נהדר . בא מפעל זה ניסיון סך כול העפיל שילב הראשון , עכשיו הוא שמונה אחרון ניסה הגיע פיינל פור , ככה זה נהדר . ליבה ברלין הוא קבוצה טוב , אבל שיחק עד עכשיו מול קבוצה טוב בית טוב , הוא הוכן גם פגש את הם . הוא קבוצה צוין ביורוקאפ , הוא קיווה את היא הלך עד סוף נשחק פיינל פור ספרד ". אחד חתן שמחה הוא דני קליין , נאבק תחילה עונה על קיום של פועל ירושלים ועשוי סיים את העונה עם עוד גביע אירופי ארון : " אירופה זו מטרה עבור פועל ירושלים . המטרה היה עבר בית אחד , עיבר , אחרי זה רץ את אנחנו עבר גם את בית שני , גם עיבר , הוא שמח . עכשיו נראה מה קירה . עוד לא חשבן על ליל הסדר ברלין , אבל ידע זה דיבר שאין ברירה . זה חיבר חיזק את אנחנו . פועל ירושלים חי קיים . היפך היה חלק אירופה , אירופה הוא חלק פועל ירושלים . נמש העמיד קבוצה חזק גם עונה הבאה ". נעים : " המשיך חלום לא רצה הפסיק " פועל ירושלים ב היא ארצה אחרי העפלה רבע גמר יורוקאפ קפטן כבר חושב קדימה . קבוצה העביר את ליל סדר ברלין 