גם ישראל : מותר קיים מירוץ מכונית מכונית אופנוע יועד מירוץ לא הורשה נע כביש שימש תחרות בלבד אחרי חמש שנה של דיון בעיה ביורוקרטי , אישר הבוקר ועדה חינוך , תרבות ספורט שלוש תקנה אחרון חוק נהיגה ספורטיבי . כעת מותר היה קיים מרוץ מכונית בישראל.שלוש תקנה כלל את תנאי מעבר מכונית מרוץ "קטעי קישור " על כביש ציבורי נהיגה אימון מכונית ספורטיבית.המכוניות אופנוע יועד מירוץ לא הורש נע כביש שימש תחרות בלבד . משרד תחבורה אימץ את תקנה fia , האירגון בינ"ל ספורט מוטור , ביסס על הן את תקנה אישור מסלול מירוץ , כשירות רפואי של נהג תקינה טכני למכוניות.החוק כול כולל 14 תקנה שונה , אלה נכנס רשומת בעוד כ חודש . לאחר חג פסח . לאחר כן ייחל תאריך של מתן רישיון לרכבי המירוץ . מירוץ ראשון , כך קיווה ענף , התקיים כבר קיץ . ישראל פעיל כבר שלוש התאחדות ספורט מוטור - ראלי ספורט עממי , טח עבירות כן התאחדות הכידונאים - למרוצי אופנוע טרקטורון . גם ישראל : מותר קיים מירוץ מכונית מכונית אופנוע יועד מירוץ לא הורש נע כביש שימש תחרות בלבד 