כול אישים שטייניץ שיער של יחימוביץ'עימות פרץ בין שר אוצר , יובל שטייניץ , ח"כ שלי יחימוביץ' ( עבודה ) דיון נערך אתמול ועדה כסף נושא תקציב דו שנתי . יחימוביץ' טח שטייניץ : " בכל פעם הוא ישב פה כמו סטודנט כלכל . שערה סמר הרצאה של אתה . שכחה פארק דו"ח של -oecd ב הוא הופיע ביקורת על תוכנית ויסקונסין , הוא דבק העברה 1.5 מיליארד שקל חברות פרטי ". שטייניץ השיב ל היא : " שערה נראה ל אני חלקה תמיד ". לאחר כן החל שטייניץ ענות שאלה חיבר הכנסה . יחימוביץ' ביקש תשובה שאלה , שטייניץ התרגז אמר ל היא : " השיב ל אתה אחר כך - את לא בת יחידי . המתין סבלנות ". שטייניץ פנה יו"ר ועדה , משה גפני ( יהדות תור ) אמר : " אוכל המשיך השיב שאלה ח"כ אם יחימוביץ' אפשר ל אני עשה כן ". יחימוביץ' המשיך התפרץ דבר עד גפני נאלץ ביקש מן היא הפסיק . כול אישים nan 