אוטובוס של נשא דרך בורסה הסיע נשא נערך ים אלה לקראת הנפקה מנייה בורסה תל אביב , אישר התבצע על סמך תוצאה כספי של 2009 או לחלופין על סמך תוצאה רבעון ראשון של 2010 ההתעוררות חודש שוק הנפקה לאחר תקופה יובש בא עקב שיבר הפיננסי , עשוי הביא בורסה חברה קטנות יחסי עם מחזור פעילות רווחיות לא גבוה במיוחד פועל ענף מאתגר . -TheMarker נודע כי סייע נשא , שליטה אריה נשא ניהול של אוד שאשא , נערך ים אלה לקראת הנפקה מנייה בורסה תל אביב . הנפקה התבצע ככל נראה , על סמך תוצאה כספי ל-2009 או לחלופין על סמך תוצאה של רבעון ראשון של 2010 . סייע נשא צפוי הנפיק ציבור כ-30% לפי וו חבר של 100-150 מיליון שקל לפיכך , גייס 30-50 מיליון שקל , צורך רחב פעילות . ככל ידע , חבר ערך יום אלה סיבב פגישה עם חתם , ב הם פעל אי.בי.אי חיתום , הועמד הוביל את הנפקה . לפי ערכה שוק הון ענף התחבורה תיירות , רווח נקי שנתי של הסיע נשא נאמד בכ-10 מיליון שקל עם הכנסה של 50-100 מיליון שקל . שוק חיתום העריך אתמול כי זה לא היה פשוט הנפיק בורסה חיבר פועל ענף ישב מוסר תשלום לעתים לקה חסר כמו כן תלה מצב המדיני . הנפקה שאשא הצטרף מבול של 11 הנפקה ראשון של מניה לציבור צפה התבצע באפריל-מאי , ב הן הנפקה של קבוצה עזריאלי , אמפא נדל"ן , נמלה שדד חיפה אלעד קנדה . סייע נשא נוסד ב-1979 הוא אחת מחברת הסעה גדול ותיק ישראל . חברה פעל בעיקר תחום הסעה תלמיד לבה ספר מוסד חינוך , הסעה עבד של מוסד ארגון שונה , רשות ציבוריות , מפעל , הסעה הזדמן . חברה הפעיל יותר -200 כלי רכב הכוללים אוטובוס , מיניבוס מונית . עם לקוח חבר נמנה גוף ציבורי פרטי מוביל משק , כמו משרד ביטחון , הקים , משטרה ישראל , משרדי ממשלה , עירייה , סמינר קיבוץ , זק , ביטוח ישיר , מקור , אולפן הרצליה , אולפן ממד עוד . כמו כן פעל נשא תחום תיירות פנים תיירות חוץ . בעל , אריה נשא , החזיק נדל"ן מרכז ובמזרח אירופה , אך פעילות זו אינו צפה נכלל הנפקה . אוטובוס של נשא דרך בורסה סייע נשא נערך יום אלה לקראת הנפקה מנייה בורסה תל אביב , אישר התבצע על סמך תוצאה כספי של 2009 או לחלופין על סמך תוצאה רבעון ראשון של 2010 