ישראל בית הוטה דחה פשרה חוק גיור עו"ד יעקב וינרוט הגיש יהדות תורה ישראל ביית הצעה פשרה בנוגע מחלוקת חוק גיור . ח"כ רותם יזם חוק : " יש נקודה לא יכול התפשר הוא " עו"ד יעקב וינרוט הגיש הערב ( שליש ) הצעה פשרה "ישראל ביית " "יהדות תורה " בנוגע חוק גיור . שני צד הודיע כי הוא עיין הלילה מסמך מחר גיבש את עמדה . יו"ר עד חוקה , ח"כ דוד רותם ( ישראל בית ) , יזם את הצעה חוק אמר וואלה ! חדשה כי , " על פנים , לא כול נראה ל אני ". תשובה שאלה האם הוא העריך יש סיס הידברות עם חרדי נושא , השיב רותם : " תמיד יש מקום הידברות . ניהל משא מתן במשך שנה , הגיע הסדר הוא חזר ב הם . יש נקודה הוא יכול התפשר ב הם יש נקודה לא אוכל התפשר על הם ". אמש טען ראש פלגה של רותם , שר החוץ אביגדור ליברמן , כי אחריות משבר הקואליציוני נוצר סביב חוק גיור הוטל על איש ש"ס חזר ב הם טענה הבנה הושג נושא חוק גיור ברית זוגי כך גרר את סיעה קואליציה מאבק בעניין . לדברי ליברמן , בכוונתו פעל סיום הליך חקיקה לפני יציאה פיגר : " כף שהסברנו שבוע עבר , ישראל בית הוא תנועה כיבד את מסורת אך הושתת על עיקרון ברור של חיה תן חיה . הוא לא 'שינוי' , הוא בעד מסורת ישראל , הוא מאוד עונין קיום הקואליציה הזה - לכן פעל שני נשא מאוד אקוטי עבור אנחנו צורה מאוד זהיר שקוף חברית לכל הרכיב את אני קואליציה ". ליברמן טען עוד כי מסגרת קידום חוק , הוא נפגש עם רב כול קבוצה זרם . בתוך כך , סיעה קדימה הגיש מחר הצעה חוק דומה חוק גיור של ישראל בית , מטרה אפשר רבני הערים קיים גיור . ככל נראה , קדימה ניסה להב את סיעה ישראל ביית לאור הימצאות הליך פשר לא יכול תמך הצעה . קדימה אמר הערב : " על רקע דיבורי פשרה של ישראל בית unspecified , ישראל בית מפלגה עבודה נבחן האם כוונה עמד מאחורי מילה של הן הבטחה בוחר ". ישראל בית הוטה דחה פשרה חוק גיור עו"ד יעקב וינרוט הגיש יהדות תורה ישראל ביית הצעה פשרה בנוגע מחלוקת חוק גיור . ח"כ רותם יזם חוק : " יש נקודה לא יכול התפשר הוא " 