ר"מ יוון : " נפגש עם ארדואן פתור מחלוקת קפריסין " ראש ממשלה יווני יורגוס פפנדראו אמר הלילה ( שליש ) כי פגש את ראש ממשלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן חודש קרוב כדי דן על " פתרון צדק " מחלוקת בין מדינה על שליטה קפריסין . פפנדראו אמר את דבר תום פגישה עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון . כ-300 אלף חייל תורכי מוצב בא ראש ממשל תורכי הצהיר עבר כי הוא שקל את הסגה קפריסין אם הושג הסכם . קהילה תורכי קהילה יווני בקפריסין הופרד שינה 1974 לאחר פלישה תורכי אי . ר"מ ייוון : " נפגש עם ארדואן פתור מחלוקת קפריסין " nan 