באר שבע : מליקסון אושפז עם זיהום ברך קשר סבל כאב , קבוצה ניסה הכשיר משחק מול סכנין . נמשך קמפיין השארה ברקת , אהד הבטיח התנהג יפה קשר פועל באר שבע אור מליקסון אושפז אמש ( שני ) בית חלה מאיר כפר סבא , זאת בעקבות זיהום ברך . באר שבע הודיע הבוקר כי קשר אמור השתחרר מחר בית חלה , צוות רפואי ניסה הכשיר את שחקן משחק ליגה קרוב מול בן סכנין . מליקסון נפצע תחילה משחק שבת נגד כיבה תל אביב , לאחר משחק כבר התלונן על כאב ברך . מאמן יקו חדד קיבל אמש אישור אוניברסיטה בן גוריון שמש כמאמן ראשי של קבוצה , זאת למרות באר שבע סיפר כי הבהיר לאחרונה ברקת כי אם היה אימן אחר קבוצה - הוא היה החליט המשיך מחלק נוער לא הצטרף קבוצה בוגר . מועדון הסביר כי החלטה נתן חידד את תפקיד לא לטלסניקוב נובע שיקול ניסיון של מאמן , אך מועדון הדגיש כי לא מן נמנע שטלסניקוב יכול שימש מאמן ראש עונה בא . מועדון המשיך קמפיין ניסיון השארה אלונה רקה במועדון . דובר רתם גם את שחקן גם את אוהד מאבק , שחקן קבוצה אביתר אילוז אור מליקסון הבהיר גם ברקת כי עשה כול על מנה שהיא נשאר מועדון . במקביל , נציג אוהד הבטיח כי עד תום עונה לא התרחש אירוע אלים מגרש , הבטיח עשה כול על מנה עודד בא המון מגרש . באר שבע : מליקסון אושפז עם זיהום ברך קשר סבל כאב , קבוצה ניסה הכשיר משחק מול סכנין . נמשך קמפיין השארה ברקת , אהד הבטיח התנהג יפה 