דרך קרן מטבע אירופי ? בכיר גרמני צרפת החל גיבש עיקרון ; מרקל - " רעיון טוב מעניין " קרן מתוכנן היה על פה דגם קרן מטבע בינ"ל יכול סייע מדינה גוש יורה נקלע קושי פיננסים קנצלרית גרמני , אנגלה מרקל , הביע היום אהדה רעיון הקמה קרן מטבע אירופי , על פה דגם קרן מטבע בינ"ל ( imf ) , אשר יכול סייע מדינה גוש היורו נקלע קושי פיננסים . דובר רעיון " טוב מעניין " אמר מרקל מסיבה עיתונאי ברלין , אולם הוסיף כי עוד היה צורך גיבש את עיקרון על פה פעל גוף חדש מה היה היקף , כך דיווח סוכנות ידיעה דאה ג'ונס.בעקבות שבר חוב גירעון תקציב אל נקלע ייוון חודש אחרון , תומך בכיר גוש הורה הקמה מוסד אירופי חדש אשר התבסס על דגם קרן מטבע תפקיד היה עקב אחרי מצב תקציב של מדינה גוש הורה חילץ מדינה נקלע משבר חוב , כך דיווח היום עיתון " פייננשל טיימס ". גרם בכיר ממשלה צרף גרמני תכנן השיק קרן מטבע אירופי היה ל היא סמכות יכולת נדרש מנוע תסריט נוסף נוסח משבר חוב של ייוון . בכיר גרמני תמך הקמה גוף אשר היה ל הוא גם סמכות הטיל עונש כבד על מדינה חברה בגוש הורה גירעון תקציב גבוה מותר או צבר חובה כבד , כך דיווח הטיימס.שר אצר של גרמני , ולפגנג שובל , אמר בראיון פורסם עיתון גרמני אתמול כי הוא תמך הידוק תיאום שיתוף פעולה איחוד אירופי גוש היורו . נשיא בנק מרכזי של אירופה ( ecb ) , ז'אן-קלוד טרישה , אמר שבוע שעבר כי קרן מטבע בינ"ל אינו גוף מתאים כדי סייע מדינה גוש הורה . דרך קרן מטבע אירופי ? בכיר גרמני צרפת החל גיבש עיקרון ; מרקל - " רעיון טוב מעניין " קרן מתוכנן היה על פה דגם קרן מטבע בינ"ל יכול סייע מדינה גוש יורה נקלע קושי פיננסים 