נגזר סך 88 unspecified ש' נגד דני דנקנר , דירקטוריון פועל -RP : סכום שולם קרן - " פר עץ אסור " תובע יששכר רובין : " על כול שותף דבר עבירה פיצה את בנק כדי סכום הוצא קוף בניגוד דין " תביעה בקשה אישר תביעה נגזר סך 88 מיליון שקל הוגש הבוקר נגד יו"ר בנק לשעבר , דני דנקנר , נגד שאר חבר דירקטוריון מ-2005 קרן rp בגין רכישה בנק תורכי פוזיטיף . לפי בקשה , קיץ 2005 התקשר אלרן בעל המניות ריכז את אני ב היא ( 12.8% ) הוא דני דנקנר בשתי עסקה עם שתיים קרן השקעה זר - rp explorer master fund -rp capital group uk limited.בדצמבר 2005 דיווח בנק כי חתם על הסכם רכישה בנק תורכי פוזיטיף . מסגרת הסכם , היה אמור rp רכש מניה שיעור של 7.45% הון מנייה של פוזיטיף תמורה -15 מיליון דולר . מסגרת הסכם , ניתן -rp אופציה רכש בנק הפועלים תוך שנה מניה נוסף של בנק תורכי תמורה סכום של לא ויתר -15 מיליון דולר . מסגרת הסכם נקבע , כי אם מסיבה כלשהו לא השלים rp את העסקה , היה בנק זכאי הגדיל את חלק בנק פוזיטיף , באופן יחסי , במקום היא . כמו כן , קבע צד מנגנון פיצוי , שולם על יד צד -rp , אם זו אחרון היה מנע ביצע את השקעה בנק פוזיטיף.מהבקשה עולה כי דנקנר עת כריתה הסכם הוגדר בעל שליט בנק פועל מצד אחד ( דרך אחזקה תעשייה לח ) בעל עניין נושא השרה את היא אלרן . מצד שני , הרי הסכם היה בחינה עסקה חריג של חברה ציבורי בעל שליטה יש ב היא עניין אישי . משך , נטען , אמור היה בעל דנקנר חברי דירקטוריון בנק אותו תקופה הביא כינוס אסיפה כללי ב היא העסקה היה אמור קיבל אישור רוב תוך השיג תמיכה של שליש בעל מנייה אינה נגוע ( אינו קשר אחזקה דנקנר ) - התאם לחוק החברות.בבקשה דרש תובע יששכר רובין , באמצעות עורך דין עמית נור ויוקי שימש , פיצוי של 88 מיליון שקל . סכום זה שילם ב-2008 בנק -rp כפיצוי בשל ויתור על רכישה מנייה בנק תורכי . " הואיל הסכם נולד חטא , הרי 'הפיצוי' שולם -rp הנו בגדר 'פרי עץ אסור' ; לפיכך , על כול השותפים 'דבר העבירה' פצה את בנק כדי סכום הוצא קוף בניגוד דין ", נכתב . לפי נטען , אישור זה בצע לא דין . rp , חברי דירקטוריון דנקנר אחראי נזק שנגרם בנק . שלשום סירב בנק , באמצעות פנחס רובין , למכתב דרישה הופנה עניין , לכן הוגש היום התביעה בקשה אישר ייצוגית . נגזר סך 88 unspecified ש' נגד דני דנקנר , דירקטוריון פועל -RP : סכום שולם קרן - " פר עץ אסור " תובע יששכר רובין : " על כול שותף דבר עבירה פיצה את בנק כדי סכום הוצא קוף בניגוד דין " 