לידר שוק הון על דו"ח Q4 של נטוויז'ן : ריצ'רד האנטר השאיר חברה צוין סודר יעקובי : " המלצה על חברה נותר 'תשואת יתר' עם מחיר יעד של 49 שקל " " ריצ'רד האנטר השאיר חבר צוין סודר ", הומר היום ערן יעקובי , אנליסט בכיר לידר שוק הון התייחס דו"ח חבר . פרסם הבוקר דו"ח טוב מאוד עמד ציפית ומחלקת סוכרייה משקיע - דיבידנד של 65 מיליון שקל .· חבר דיווח על הכנסה של כ-318.5 מיליון שקל רבעון רביעי - נתון מרשים על רקע עונתיות . חברה צימח בכ-28 אלף לקוח נטה אינטרנט המהיר שן החולפת.ה-ebitda הסתכם כ -69 מיליון שקל - 21.7% הכנסה . אחד רבעון הכי חזק שנה האחרונות . -ebitda כלל סך של כ-3.5 מיליון שקל בגין כניסה פעיל המפ"א , כאשר חברה שקיעה סך כול כ-10 מיליון שקל מהלך שנה חולף תחום מפ"א.הרווח נקי רבעון רביעי הסתכם כ -26.8 מיליון שקל לעומת 10.3 מיליון שקל רבעון הקביל ( לאחר רבעון מקביל הופחת נכס בלתי מוחשי ) .החברה חילק דיבידנד של כ-65 מיליון שקל גילם תשואה של כ-5.2% - נטוויז'ן הצטרף חבר גדולות ענף השתפה את משקיע רווחים.013 נטוויז'ן ייצר שינה 2009 קצת מעל 100 מיליון שקל תזרים פנוי ( שוטף ניכוי השקעה רכוש קבוע בלתי מוחשי ) בדומה רווח הנקי השנתי.ראוי ציין כי למרות ירידה פעילות השיחות בינלאומי תוצאה ירידה תיירות נכנס יצא שינה 2009 כן מש טכנולוגיה voip תחליפיות למרות כניסה תחום מפ"א רחבה פעילות שוק חדש , חבר מצליח המשיך התייעל שיפר את רווחיות לה.השיפור פעילות הליבה תוך כניסה יחסי מוצלח תחם המפ"א במקביל גם שיפור רווחי הרשה מאוד על רקע ניסיון של חברה סלולר אחת לפחות ישראל ניסה את היא נכנס תחום נוסף עם מותג חזק מאוד , בינתיים ללא הצלחה יתרה ( 013 נטוויז'ן גייס שנה החולפת כ-28 אלף מנה אינטרנט , ככל נראה דום גיוס אמיתי של חבר הסלולר עם מותג חזק ביותר עם יתרון גודל ) .המלצה : 013 נטוויז'ן נסחר הכפיל ebitda של 4 לשנה קרוב הנחה שמרן רמה -ebitda לא השתפר ב-2010 הכפיל 10 על תזרים פנוי שן קרוב . בנוסף , לידר שוק הון העריך כי חברה ידע ייצר גם שינה 2010 תשואה דיבידנד של 10% . " לפיכך המלצה על חבר נותר 'תשואת יתר' עם מחיר יעד של 49 שקל ( עדיין לא נוכה דיבידנד ) , אמר יעקובי , " הוא הדגיש כי מיזוג אפשר עתיד עם סלקום היטיב עוד הותר עם משקיע 013 נטוויז'ן ". "אנו חוזר משפט ב הוא התחיל את תגובה שוכנע כי חברה נמצא מצב צוין כי עלי המניות של היא דאג המשכיות גם שנה קרוב ", מס יעקובי . לידר שוק הון על דו"ח Q4 של נטוויז'ן : ריצ'רד האנטר השאיר חברה צוין סודר יעקובי : " המלצה על חברה נותר 'תשואת יתר' עם מחיר יעד של 49 שקל " 