חתן פרס ישראל תחום ספרות יוצר : חנך רטוב שר חינוך , גדעון סער , הודיע היום ( שלישי ) על זכייה של חתן פרס ישראל תחום ספרות יוצר , חנוך ברטוב , לשנת תש"ע בירך את הוא על זכייה . נימוק מתן פרס , ציין ועדה , כי רטוב הוא " בכיר סופר ישראלי , ייצג את מיטב ספרות דור בתוך הוא צמח , הוא דור מאבק עצמאות . מהלך שש עשור של כתיבה הצר שפע של סיפור , רומן , מחזה , ביוגרפיה מסה . כול סוג כתיבה ליווה את תהליך מרכזי עיבר על ארץ ישב את היא מאה עשרים , תוך מתן דגש מעשה ציון ". חתן פרס ישראל תחום ספרות יוצר : חנוך ברטוב nan 