החל מחר : שביתה כללי רשות מקומי יו"ר שלטון מקומי למה בוחבוט : " אם אוצר הסכים העביר ל אנחנו תקציב של 2.6 מיליארד שקל , רשות מקומי קיבל את דבר הסכמה שביתה בוטל " מרכז שלטון מקומי הכריז יום ( שלישי ) על שביתה כללי החל מחר דרש תוספת תקציב של 900 מיליון שקל . " אם אוצר הסכים העביר ל אנחנו תקציב של 2.6 מיליארד שקל , לא גזירה שיטיל על עיר גדול , אלא כסף מדינה , רשות מקומי קבל את דבר הסכמה שביתה בוטל ", אמר יו"ר שלטון מקומי , למה בוחבוט , מסיבה עיתונאי קיים יחד עם פורום 15 הערים גדולות פורום מועצה אזורי תל אביב . בוחבוט הוסיף כי " דובר במאבק על איכות חיים על חינוך טוב יותר אזרח . הוא הוסיף כי מאבק היה מאבק התמשך . " זה לא היה זבנג גימר , הפעם הוא הלך עד סוף , נלחם על בית ". ריכז הכריז על שבייה כול רשות מקומי מחאה על קיצוץ מענק איזון רשות מקומי כן מחאה על גזירה היטל דרש המדינה רשות כמו ייקור צריך מים מוסד ציבורי הגדלה השתתפות רשות מימון שירות , מדינה אמור העניק . יו"ר פורום 15 הערים ראש העיר תל אביב , רון חולדאי , אמר ש"אנחנו מדבר על תקציב קטן מדינה כסף גדול מאוד רשות כמו שלומי , חצור או דימונה . לא דובר סכום גדול משק מדינה . נתניהו כשר נוצר חתך את תקציב -50% מוטט את שלטון מקומי . משבר של אז ( 2003 ) הידהד עד היום ". דבר חולדאי , אז קיצוץ -2003 רשות רב התייעל הגיע איזון הקציב , אך קיצוץ נוסף פגע איזון גרם גירעון רב רשות מאוזן . " רשות מקומי צריך שר פנים נלחם את אנחנו , שר פנים הגיע אל הוא הוא גם עוזר . הוא קיווה את היא שר האוצר מצא את דרך כד מנע את שביתה ". לקראת שביתה מחר , קרא פורום 15 עיר גדול נהגה נמנע בא מרכז הערים בשל חשש עומס תנועה כבד , בעקבות השבתה פיקוח עירוני עיר שנה . מלבד אגף פיקוח עירוני הושבת גם חילק תברואה גינון לא ניתן שירות עירוני . מערכה חינוך תפעל כשורה ראשי הערים לימד את תלמיד ניעור אזרחות . החל מחר : שביתה כללי רשות מקומי יו"ר שלטון מקומי למה בוחבוט : " אם אוצר הסכים העביר ל אנחנו תקציב של 2.6 מיליארד שקל , רשות מקומי קיבל את דבר הסכמה שביתה בוטל " 