מי הוא שרד של התפוצצות בועה ? קנייה , פרסום תשובה גולש יש גם חברות אינטרנט הוקם תקופה בועה הצליח עבר את משבר ■ בדיקה TheMarker העלה את היא כי 57 חברות טכנולוגיה הוקם מילניום קודם עדיין פעיל , גם אם חץ מה לא פעל כלל ■ חלק אף זכה אקזיט מכובד ■ בין השורדות : שופינג.קום , קסמבה , נטק על אף מאה חברה אינטרנט ישראלי נסגר , יש גם אלה הצליח עשה זאת בגדול יצא אקזיט , יש אלה הצליח שרד את שנה קשה פעיל עד יום - גם זו נחשב הצלחה מאחר דובר תוחלת חיים של יותר עשור . בדיקה themarker עלה כי 57 חברות טכנולוגיה ישראלי נוסד לפני 2000 נחשב עדיין פעיל , אולם מחצית מה כבר לא פעל כלל , על אף לא נסגר רשמית . הנה כמה דוגמה אקזיטים בלט ולחברות פעיל . שופינג.קום איתר שופינג.קום , פיתח טכנולוגיה תחום השוואה מחיר , הוא הצלחה גדול ביותר ידע סצנה אינטרנט ישראלי הוציא . חבר הוקם ב-1997 על יד אמיר אשכנזי נחום שרפמן ז"ל בשם דיל טיים , התמזג -2003 עם epinions קנדי אז שינה את שם לשופינג.קום . ב-2005 נמכר שופינג.קום -ebay תמורת 634 מיליון דולר . למרות אקזיט מוצלח , חבר בהחלט לא היה התחלה חלומי . על אף השקעה גדול נעשה חברה סוף שנה -90' , התפוצצות בועה הביא צמצום חד בדיל טיים . מצב היה גרוע עד כדי כך הוא אפילו קלה סגירה שלב מסוים . הצלחה מאוחר יותר של שופינג.קום נבע טכנולוגיה ייחודי פיתח , יידע ספק מענה צורך בסיס של גולש . חברה פיתח אלגוריתם ידע לקח כמות מאוד גדול של מידע לא מוין לא מסודר , לאנדקס את הוא אפשר חיפוש אוטומטי של הוא על יד גולש רשת . אוקטובר 2004 יצא חברה , אז ראשות המנכ"ל דן ציפורין , להנפקה בנאסד"ק גייס 144 מיליון דולר לפי וו של 414 מיליון דולר . ביוני 2005 החליט ebay רכש אותה.קוויגו קוויגו הוא אחת מחברת סטארט-אפ הישראליות נוסד שלהי בועה דוט.קום היפך גם כן הצלחה גדול . ב-2007 רכש את היא aol תמורת 363 מיליון דולר . קוויגו נוסד ב-2000 על יד עודד צחק רן גלאי . אחרון נמצא כיום סטארט-אפ חידש את הוא ייסד בשם אאוטבריין . חברה פיתח שני מוצר מרכזי שוק פרסום אינטרנט . מוצר ראשון אפשר איתר אינטרנט שלב הוא קטלוג הוצר ל הם מנוע חיפוש . מוצר שני של חברה אפשר קישור מסחרי בהתאם תחום עניין של גולש . טכנולוגיה של חברה ידע נתח ו"להבין " תוכן של דף אופן אוטומטי , הציג פרסומת רלוונטי לפי תחום עניין מרכזי את הוא עמוד . לא תמיד כול הלך חלק עבור קוויגו . שנה ראשון , לאחר התפוצצות בועה דוט.קום , רשם קוויגו הכנסה מעט סבל קושי גיוס הון פרטי . תפנית אירע אוגוסט 2003 , ב הוא חתם קוויגו על הסכם עם יאהו אספקה מי הוא שרד של התפוצצות בועה ? קנייה , פרסום תשובה גולש יש גם חברות אינטרנט הוקם תקופה בועה הצליח עבר את משבר ■ בדיקה TheMarker העלה את היא כי 57 חברות טכנולוגיה הוקם מילניום קודם עדיין פעיל , גם אם חץ מה לא פעל כלל ■ חלק אף זכה אקזיט מכובד ■ בין השורדות : שופינג.קום , קסמבה , נטק 