צניחה של 72% גיוס של קרן הון סיכון ישראלי ב-2009 קרן גייס 229 מיליון דולר בלבד ; היקף הון פנוי השקעה הוא כ-1.2 מיליארד דולר . לפי תחזית IVC , ב-2010 קרן הון סיכון ישראלי גייס 500 מיליון דולר השקעה חדש היי-טק > > שנה חולף גייס קרן הון סיכון ישראלי סכום של 229 מיליון דולר בלבד , היווה את היא ירידה חד של 72% השוואה -803 מיליון דולר גויס -2008 - כך לפי נתון חבר מחקר ivc . מהלך 2009 רק שלוש קרן הון סיכון ישראלי השלים את מאמץ גיוס של הן . סקויה קפיטל ישראל , קרן הון סיכון אמריקני יועד השקעה בישראל , הכריז על סגירה של קרן רביעי סכום של 200 מיליון דולר . קרן הון סיכון אחר בציר 2009 הוא קרן שני של טריוונצ'רס , יועד השקעה תחום מכשור רפואי סכום של 25 מיליון דולר ( עם חברה מדטרוניק אמריקני משקיע עיקר קרן ) , וסטארווסט 09 , קרן חדש של חממה טרגטק , גייס 3.7 מיליון דולר . קוב שימן , מנכ"ל ivc : " משקיע מוסדי זר לפני משבר היווה קור עיקרי הון הושקע קרן ישראלי , סבל הפסד משמעותי עקב משבר אשראי . הפסד אלה הוביל ירידה הקצאה הון השקעה . ירידה גיוס הון על יד קרן הון סיכון ישראלי שיקף את ירידה עולם . כך דוגמה , -2009 גיוס קרן הון סיכון ארה"ב חווה ירידה של כ -48% מסך גיוס השוואה ל-2008 . לפי ערכה של ivc , תחילה 2010 הון פנוי השקעה ראשונות השקעה משך של קרן הון סיכון ישראלי עמד על 1.2 מיליארד דולר ( ניכוי דמים ניהול הוצאה תפעוליות ) . מתוך סכום הזה , ivc העריך כי 400 מיליון דולר הוקצה השקעה ראשונות , בעוד יתר שימש השקעה משך . לפי תחזית ivc , ב-2010 קרן הון סיכון ישראלי גייס 500 מיליון דולר השקעה חדש חברות סטארט-אפ היי-טק ישראלי . צניחה של 72% גיוס של קרן הון סיכון ישראלי ב-2009 קרן גייס 229 מיליון דולר בלבד ; היקף הון פנוי השקעה הוא כ-1.2 מיליארד דולר . לפי תחזית IVC , ב-2010 קרן הון סיכון ישראלי גייס 500 מיליון דולר השקעה חדש היי-טק 