מלחמה אקס : ביגלו ניצח את קמרון > > די שנה נהנה עיתון בידור הוליווד עולם כול דיווח על שערורייה גימיק קשר טקס אוסקר . השנה נפל יד סיפור עסיסי במיוחד : במאי של שני סרט הוביל מספר מועמדות - קתרין נגלה ג'יימס קמרון - היה פעם זוג נשוי . קמרון , 55 , נשוי כיום איש חמישי , שחקן סוזי איימיס , היה נשוי ביגלו במשך שנה , עד שני התגרש -1991 . גלה , מבוגר מקמרון שלוש שנה , לא התחתן שוב . עיתון מיהר חגג הכריז על " מלחמה אקס " חסר תקדים אוסקר , אך עד במהרה התברר שקרב אקס לוכלך שערורייתי כבר לא התרחש כאן . גילה , אחת הנשים הבמאיות הפעילות יותר הוליווד , קמרון , נחשב איחד המצליחים ביותר , טען עקשנות כי הוא שמר על יחס ידידות אז גירושין . הוכחה כך ניתן מצא , למשל , סרט של ביגלו " יום שוני ", יצא אקרנים ב-1995 , ארבע שנה לאחר גירושין , הופק על יד קמרון . קמרון גלה אמנם לא שיתף כיום פעולה , אך לדבריהם הוא התייעץ זה עם זו נושא שונה . עיתונאי מייקל מוסטו , עיתון " וילג' וייס ", דיווח ינואר כי היה זה בכלל קמרון יעץ ביגלו קיבל על עצמו את בימוי " מטען כאב ", היה עסוק פרויקט אחר . גם עונה טקס אחרון , שני נשאל שוב שוב על טיב יחס על היריבות , כביכול , בין הם , דאג הגלה קמרון " הרגיע " את עיתונאי פרגן זה זו . כך למשל , טקס פרסי גלובוס זהב ינואר , שבה זך קמרון פרס הבמאי טוב ביותר , הוא המר נאום זכייה של הוא כי " פרס הגיע לקתרין ". כמה הזדמנות קמרון , ידע אגו נופח של הוא , אף אמר כי שמח אם הגלה זכה פרס הבימוי , אך הוסיף כי הוא עדיין מעוניין קיבל את פרס סרט טוב - לא בשביל הוא אלא עבור כול האנשים עיבד קשה כול כך על סרט תלת-ממד של הוא . גילה , מצד , לא שש דיבר על יחס עם קמרון , גם לא הזכיר את שם נאום זכייה של היא . אולם ראיון שבועון " אנטרטיינמנט ויקלי " הוא אמר כי " אווטאר " הוא אחד סרט אהב על היא . " הוא שאל את אני אם ראה את 'אווטאר' ? ברור . הוא מת על הוא , מת על הוא , מת על הוא ", סיפרה התלהבות . האם פרגון הדדי זה הוא רק מראית עי ? יש מי טען שכן . גורם הוליווד סיפר עיתון " ניו ירק דיילי ניוז ", כי גלה " התענג על הזדמנות הביס את אקס של היא ". אפילו מבקר קולנוע ותיק רוג'ר איברט הביע את דעה נושא : " כול אחד נשא פעם ראה את אקס של הוא הצליח , חייב ראה עצמו שי מחנה של ביגלו ", כתב בלוג מלחמה אקס : ביגלו ניצח את קמרון nan 