גבר חשש התמוטטות חברה תקליט EMI ; פינק פלויד קווין מגע עבר חברה במקרה של חדלות פירעון EMI עבר שליטה בנק סיטי ; וורנר מיוזיק של אדגר ברונפמן מועמד הוביל רכישה עסק רכישה emi בריטי , חברה תקליט רביעי גודל עולם , על יד טרה פירמה , חבר השקעה פרטי של משקיע בריטי גא הנדס , עלול התמוטט - וכתוצאה כך עבר חברה יד בנק סיטי מימן את עסקה . ב היא בעת , המשיך אמן חתם חברה זנח את חברה , להקה פינק פלויד קווין עשוי עבר חברה תקליט אחר לאחר כארבעים שנה ב הן יצא תקליט חברה , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . טרה פירמה , אשר רכש את emi תמורת 2.4 מיליארד ליש"ט ( 3.6 מיליארד דולר ) שנה 2007 - יאה של בועה רכישה מונף - צריכה גייס 120 מיליון ליש"ט ( 179 מיליון דולר ) כדי נמנע הגיע לחדלות פירעון . במקרה חבר הגיע לחדלות פירעון , צפה שליטה ב היא עבר ליד אני בנק סיטי , מימן את עסקה אשר ל הוא חייב טרה פירמה יותר שלושה מיליארד ליש"ט . " ככה חבר התמוטט ", אמר קלייר אנדרס , לשעבר ניהל בכירה חברה emi כיום מנהל חיבר מחקר בידור מוזיקה אנדרס אנליסיס . דבר , התחרה את היא של emi , יוניברסל מיוזיק , סונה מיוזיק ווורנר מיוזיק , ככל נראה ניסה שכנע אמן חתם חברה עבר אל הן . במקרה -emi עבר שליטה סיטי , עשוי בנק מכר את חבר אחת מחברת תקליט גדול עול , לפי ערכה אנליסט . באחרונה רב הערכה כי רכש עשוי היה חברה וורנר מיוזיק של אדגר ברונפמן . וורנר מיוזיק ניסה רכש את emi שנה 2007 אולם הפסיד סוף של דבר מאבק הרכש טרה פירמה של גאה הנדס . חודש עיבר , אמר ברונפמן כי אין הצדקה רגולטורית מנע מוורנר מיוזיק , חבר תקליט שלישית גודל עולם , רכש את emi . מנהלי פינק פלויד קווין קיים מגע עם חברות תקליט אחר לגבי אפשרות זנח את emi עבר אל הן , על רקע חשש יציבות פיננסי של emi , אמר מקור קורב מגע , דיווח בלומברג . פינק פלויד הצטרף -emi שינה 1967 קווין הוחתם בראשונה חברה ב-1972 . emi , על אמן את תקליט הוא הוציא נמנה רובי ויליאמס , קולדפליי הביטלס , הודיע היום הפתיע על עזיבה של מנהל חטיבה הקלטה של היא , אל אוני-סקטי , לאחר פחה משנתיים תפקיד . גבר חשש התמוטטות חבר תקליט EMI ; פינק פלויד קווין מגע עבר חבר במקרה של חדלות פירעון EMI עבר שליטה בנק סיטי ; וורנר מיוזיק של אדגר ברונפמן מועמד הוביל רכישה 