יהודי ארה"ב : " אשכנזי פושע מלחמה " לקראת נאום של רמטכ"ל מלון וולדורף אסטוריה בן הורק התכונן אלף פעיל , בין הם יהודי רב , הפגין קרא העמיד דין על פשע מלחמה ביצע , טענה , עז מלחמה יהודי עבר לארה"ב : הגעה של רמטכ"ל גב אשכנזי לן את הוא ירק ארץ ברית התקבל צורה צונן לאחר התגלה כי זמן שינאם מלון יוקרתי מטרופולין אמריקני , הפגין נגד הוא אלף פעיל ארגון זכות אדם ארגון פרו פלסטיני , נקרא העמיד דין בגין פשע מלחמה . בין קריאה צפה ל הוא שלט הונף : " באירופה אשכנזי כבר היה נעצר " אף " קצב של עזה ". רמטכ"ל גב אשכנזי צפוי נאום ערב בפני מאה תורם נדבן יהודי ערב גאלה שנתי יוקרתי של ארגון " ידיד צה"ל " בן ירק , אולם נראה כי לא כול יהודי ארה"ב שמח לקראת בוא של רמטכ"ל . מחוץ מלון וולדורף אסטוריה ב הוא התקיים אירוע , צפוי הפגין אלף פעיל ארגון זכות אדם ארגון פרו פלסטיני נקרא העמיד את אשכנזי דין בגין פשע מלחמה אותו ביצע דבר תושב עז . בין מפגין צפה היה גם מספר ארגון פעיל יהודי , אמור הגיע לבוש שחור הניף שלט גנות של רמטכ"ל . הפגנה החל שעה לפני תחילה אירוע הוא התחייל צעדה מחאה הסתיים מול מלון . אחד ארגון יהודי הפגין כנגד אשכנזי היה " יהודי אמר לא ", צפוי קיבל את רמטכ"ל קריאות המכנות את הוא " פושע לחם ". " דו"ח גולדסטון חקירה נוסף של ארגון זכות אד ייעד את ברוטליות התמשך של צה"ל כלפי עם פלסטיני עז ", אמר וואלה ! חדשות דן נבל , יהודי מניו-יורק ארגון ארגן הפגנה , " אסור ל אנחנו אפשר רמטכ"ל אשכנזי סעד נוחות ארוחה ערב , הכניס אל היא הוא תשלום מינימאלי של אלף דולר , כאילו פשע מלחמה תושב עז לא בוצע עולם . יהודי אדם , הוא קרא תושב ישראל השמיע את קול כנגד עוול התמשך של ממשלה ישראלי צה"ל כנגד פלסטיני ". ארגון נוסף צפה הפגין כנגד אשכנזי הוא " עדאללה ניו ירק " גם בקרב הוא פעיל לא מיעט יהודי . " אשכנזי הואשם פשע מלחמה חמור רק העמדה משפט יכול הוכיח אחרת ", אמר אית'ן הייטנר , יהודי דובר ארגון , " הוא פיקד על הפגזה מכוון כנגד אזרח עז מבצע אחרון עז הפצצה תשתית אזרחי . כסף נתרם הערב על יד ארגון ידיד צה"ל בארה"ב הלך ישירות ביצוע פשע נוסף על יד צה"ל מתן כסף היווה תמיכה פשע אלה ". זהו השנה שלישית ב היא הפגין איש ארגון נגד פעולה צה"ל . " מדי שנה מספר מפגין רק הלך גדל הוא חשב כיום יש מודעות גם בקרב ציבור אמריקני גם בקרב יהודי הושב ארה"ב לפשעי ישראל בפלסטינים ", אמר הייטנר הוסיף כי " יישן גם עלייה מודעות להחרמת הוצר ישראלי כי איש מבין רכישה אלה מעודד את פשע ישראלי אולי לא הצליח השפיע השנה יהודי ארה"ב : " אשכנזי פושע מלחמה " לקראת נאום של רמטכ"ל מלון וולדורף אסטוריה בן הורק התכונן אלף פעיל , בין הם יהודי רב , הפגין קרא העמיד דין על פשע מלחמה ביצע , טענה , עז 