" נשבר קשר שתיקה בצה"ל על הטרדה מיני " כך אמר מיכל רוזין , איגוד מרכז סיוע נפגע מינית . ב-2009 התקבל 445 דיווח על טרדה מיני צה"ל - עלייה של 22% . מתוך תלונה נחקר רק אחת התברר תלונה שווא דיווח על טרדה מיני בצה"ל שינה 2009 עלה כ -22% , כך עלה את היא נתון יחידה יועץ רמטכ"ל עניין איש . נתון הגיע יד וואלה ! חדשה עולה כי ב-2009 התקבל 445 דיווח על טרדה מיני , זאת לעומת 363 דיווח ב-2008 . ניתוח דיווח עלה כי מרבית מכריע של מקרה אירע לכאורה מסגרת צבאי מחצית מה כלל גם מגע פיסי . עם זאת , ארבעים אחוז מתלונן ביקש לא המשיך טיפול בדיקה טענה הופסק , כך רק כ -250 מכלל דיווח הגיע לכדי תלונה משטרה הצבאית . על פה יחידה יועץ מטכ"ל עניין איש , 93% מתלונן היה חייל שירות חובה , מחצית מהמטרידים תלונה הוא חייל שירות חובה . מבין יתר מטריד היה כ-15% נגד ו-11% נוסף היה אוכלוסייה קצין . בין דיווח התקבל גם תלונה כנגד אל"מ אחד חשוד הטריד מינית . נתון מעניין נוסף עלה את היא מן ממצא הוא כי אחת כול עשר הטרדה בוצע כ אורה , הופנה כלפי אני חייל נים וכי מכלל דיווח נבדק נמצא רק לן אחת הסתבר תלונה שווא . כלל נתן הוצג באחרונה רמטכ"ל כאשר כול תלונה על טרדה מיני הגיע דיון מיוחד אצל ראש אכ"א המכנס מדי כמה שבוע פורום מיוחד טיפל נושא הטרדה מיני צבא . את עלייה חד הסביר צה"ל דווקא פתיחות יש נושא הטרדה מיני צה"ל וכן עידוד חייל חייל התלונן על הטריד אצל מפקד יחידות או גורם רלוונטי . שנה אחרון קיים מפקד כול יחידות צה"ל שיחה עם חייל נושא טרדה מיני , חודש קרוב אף צפוי קם גוף צבאי שם מהו"ת ( מרכז התמודדות תמיכה ) אמור נתן סיוע ליווי עזרה איש מקצוע חייל הוטרד מינית . דובר צה"ל נמסר תגובה דבר כי " בצה"ל נעשה פעילות ענף על מנה עורר מודעות בקרב כלל משרת נושא טרדה מיני . עלייה מספר דיווח שיקף את עבודה נעשה מורה על מגמה פתיחות בנושא עידוד חייל התלונן קיבל אוזן קשבת ". מכל רוזין , מנכ"ל איגוד מרכזי סיוע נפגע נפגע מינית , סיפר וואלה ! חדשות כי " עובדה צה"ל הצביע על עלייה דיווח ראה על טיפול בתופעה , מה אמר כי קשר שתיקה נשבר . חייל דיווח צבא התחייל ניקה את שורה . אולם חשוב ציין יש הרבה יותר הטרדה צבא . לפי מה ידע ל אנחנו אחת כול שבע חייל הוטרד מינית זמן שירות צבאי . מעבר זאת , בילה ביטל את חשיבות פעולה של צבא , עבד את היא יש יותר דיווח לא הראה כי " נשבר קשר שתיקה בצה"ל על הטרדה מיני " כך אמר מיכל רוזין , איגוד מרכז סיוע נפגע מינית . -2009 התקבל 445 דיווח על טרדה מיני צה"ל - עלייה של 22% . מתוך תלונה נחקר רק אחת התברר תלונה שווא 