נס טכנולוגיה העמיק את פעילות מזרח אירופה - סיפק מערכת ניהול מסמך בנק צ'כי הסכם הוערך כמה מיליון בודד ; מניה זינק בכ-8% מחזור כפול ממוצע , סיפק שירות פתרון תחום מחשוב טכנולוגיה מידע it , הודיע היום כי הקים בנק raiffeisenbank צ'כי , פעל מרכז מזרח אירופה , את מערכת ניהול מסמך ( dsm ) . חוזה הניב פרויקט היקף של כמה מיליון דולרים.ההסכם חדש הנו נדבך נוסף שותפות בין נס בנק צ'כי קיים למעלה חמש שנה . נובמבר 2009 הוארך חוזה קיים בין שותף תחום בינה עסקי כאשר דובר פעילות היקף מעלה מ-6 מיליון דולר ." נס נמנה על ספק חשוב של raiffeisenbank אז 2001 ", אמר מרטין קולוך , חיבר מועצה מנהל של בנק צ'כי , אחראי על תחום טכנולוגיה מידע . " תהליך הבחירה הוכיח נס לא רק מומחיות רב של צוות , אלא גם הציע פתרון ענה את היא על צורך בנק צורה הטובה ביותר . נס ביצע עבור אנחנו הצלחה מספר פרויקט חשוב תחום בינה עסקי , הוא צפה כי מערכת ניהול מסמך היה פרויקט מוצלח בא ." "אנו בטוח כי ניסיון מומחיות לן תחום בינה עסקי ניהול מסמך נתרם , בין יתר , הטמעה יישום מוצלח של מערכת לב בנקאי חדש של בנק ", אמר רוטיסלב האופר , מנהל שותפות עסקי נס צ'כיה.נס טכנולוגי מתמחה פיתוח מוצר תוכנה ; שילוב נשל מערכה , פיתוח יישום ייעוץ ; הפצה מוצר תוכנה . מניה חברה נסחר גם בורסה תל אביב גם בוול סטריט . מנייה עלה התחייל השנה ב-35% תל אביב . נס טכנולוגיה העמיק את פעילות מזרח אירופה - סיפק מערכת ניהול מסמך בנק צ'כי הסכם הוערך כמה מיליון בודד ; מניה זינק בכ-8% מחזור כפול ממוצע 