ברנר מס 5 שנה נייר חדר שכר של 15.5 unspecified ש' הכנסה לייפוייב צנח -50% , כר של מנכ"ל פרגן הסתכם ב-2.1 מיליון שקל . שכר של מנכ"ל גב ים , רון שוופי : 3.1 מיליון שקל > > לייפוייב , פיתח מכשור רפואי טיפול פצע רוניים , סיכם אתמול את 2009 עם ירידה שנתי של 53% הכנסה השוואה -2008 ל-1.2 מיליון שקל . הפסד תפעול הצטמצם ב-12% ל-7.7 מיליון שקל . הפסד נקי גדל ב-28.5% הסתכם -9.3 מיליון שקל . תזרים מזומנים פעיל שוטף ויתר שלילי , גרעון תזרים ב-2009 הסתכם ב-6.7 מיליון שקל . אלא בין מצב חבר עלות השכיר של ארבעה בכיר אין כול קשר . עלות זו הסתכם ב-3.45 מיליון שקל ב-2009 . העסקה מנכ"ל , מישל פרגן , עלה 1.05 מיליון שקל ב-2009 . תוספת אופציה בסך 1.08 מיליון שקל הסתכם עלות שיכר ב-2.13 מיליון שקל . נייר חדר קיצץ 10% ב-2009 שכר של מנכ"ל יצא , אב ברנר , אלא עם פרישה מוקדם אוקטובר 2009 , אישר דירקטוריון חברה לברנר ענק של 1.3 מיליון שקל חבילה אופציה שווי 700 אלף שקל . סך כול רשם נייר חדר הוצאה של 4.61 מיליון שקל בעבור שכר של ברנר . ברנר התמנה תפקיד מנכ"ל תחילה 2005 מאז שילם ל הוא נייר חדר שכר כלל של 15.54 מיליון שקל . סל גמל של ברנר מורכב יסוד משכר בסיס , ב-2009 היה כ-2 מיליון שקל . בנוסף , קיבל ברנר מענק גובה של 6-9 משכורת חודשי . ב-2009 זך ברנר למענק של 971 אלף שקל . בנוסף , החזיק ברנר ב-40 אלף אופציה הוענק ל הוא ב-2008 . אופציה הוא היקף כ-0.75% הון של נייר חדר , הוענק ל הוא הן ניתן מימוש בארבע מנות . עם פרישה מוקדם בשל מחלה עין התברר כי הוא זכאי רק מחצית אופציה . אולם דירקטוריון החליט השאיר יד ברנר גם את שאר אופציה , התחשב בנסיבות עזיבה את חבר . זה לא צעד יחיד עשה נייר חדר קרא ברנר . לפי הסכם נדרש ברנר הודיע על עזיבה שישה חודש מראש . אולם ברנר הודיע רק חודש חץ לפני עזב . נייר חדר החליט ויתר תגמל את ברנר עוד 356 אלף שקל כאילו עבד שלושה חץ חודש נוסף . עלות העסקה של מנכ"ל גב ים , רון שוופי , הסתכם -3.1 מיליון שקל ב-2009 . עלות כרה הסתכם ב-1.1 מיליון שקל , בנוסף זכה מענק של מיליון שקל אופציה היקף כמיליון שקל . דבר שוופי , " -2008 התנדב הנהלה הפחתה שכר של 5%-10% . הוא הפחתה כ-10% שיכר מענק הופחת בכ-20% . ב-2009 החזיר את שכר קדמות ". ברנר מס 5 שנה נייר חדר שכר של 15.5 unspecified ש' הכנסה לייפוייב צנח -50% , כר של מנכ"ל פרגן הסתכם ב-2.1 מיליון שקל . כר של מנכ"ל גב ים , רון שוופי : 3.1 מיליון שקל 