רייטינג יומי : יופי טופי החזרה של טקס בחירה מלך יופי ערוץ 2 התבטא עלייה נתון צפייה . לילה כלכלי של ערוץ 10 עם שיא שנה 2010 לא נס ליחו של טקס בחירה מלך יופי . טקס שודר אמש רשת זך ל-23.1% הוא הוביל את טבלה צפייה יומי . שנה אחרון שודר טקס ערוץ 10 זכה ל-16.6% ב-2009 -16.2% ב-2008 . עם ובו רישת פלטפורמה של ערוץ 2 , עלה צפוי נתון צפייה . ערוץ 10 שודר אמש תחקיר " שומר סך " על דר את הן רדיו אליקו . תוכנית זכה ל-9.8% המשך הערב גיא פינס עם 6.8% , " יום היה " עם 5.3% "לילה כלכלי " עם נתון שיא אז אוקטובר 2009 עם 8.1% . ערוץ 1 שודר אמש משחק כדורגל בין פועל פ"ת להפועל unspecified זכה -6.4% . חדשה ואקטואליה : המהדורה של חדשה 2 עם 18.7% , חדש 10 עם 8.6% "מבט " מאוחר עם 6.3% . רייטינג יומי : יופי טופי החזרה של טקס בחיר מלך יופי ערוץ 2 התבטא עלייה נתון צפייה . לילה כלכלי של ערוץ 10 עם שיא שנה 2010 