" ארגן קבוצה משפחה הצטרף אף הוא קבוצה " תגובה אור סיטי נדל"ן קבוצה חג'ג' > > אור סיטי נדל"ן קבוצה חג'ג' נמסר תגובה : " ככל קבוצה רכישה תפקיד רשמי של ארגן הסתיים עם ארגון קבוצה . צוין כי ארגן קבוצה בן משפחה הצטרף אף הוא קבוצה רכש דירה . " עם מימוש אופציה על קרקע נהפך הצטרף היות זכאי נרשם בעלים על קרקע ארגן קבוצה , אור סיטי נדל"ן קבוצה חג'ג' , סיים את תפקיד רשמי פרויקט מעט יועץ חיצוני , מידה בחר כך קבוצה באמצעות מוסד . טבעי הוא כול מס הוצאה נוסף חל חלה על בעלים זכות קרקע , קרי הצטרף , אופן ישיר . " הודגש כי מס איגרת קשר בנייה כבר תומחר מסגרת אומדן עלות משוער של יחידה פרויקט . הערכה שווי מחיר יחידות נכלל גם מרכיב בנייה תשתית , בכלל זה העתקה קו חשמל , לפי עירייה תל אביב הוא תישא מרבית עלות . " שיכר הטרחה עו"ד שולם בגין שירותים משפטי תחילה ניסוח הסכם שיתוף מסמך נלווה ל הוא , ליווי קבוצה מו"מ מול מוסד בנקאי , דיווח עסקה רשות מס , ייצוג הליך תכנון הליך שוטף . שיעור שכר טרחה מועד תשלום סטנדרטי מקובל קבוצה רכישה סוג זה . " אינפורמציה נמסר כול הצטרף התבסס על ערכה לגבי שווי הוערך של מרכיב קרקע עלות משוער בנייה יחידה דיור , נסתם על הצעה מחייב חיבר בנייה הוביל שיבח את פרויקט מתוכנן אופן יסודי העמיק . תכנון מוצע נעשה לאחר פגישה תיאום עם גורם תכנון עירייה שימש סיס רעיוני תכנון פרויקט . הובהר אופן ברור חד משמעי , הן כתב הן בעל פה , כי המחשה רעיוני אינו היווה תוכנית מוחלט . " כול סכם מקרקעין כול סוג ניתן אפשרות הולם כול הצטרף בדק בחן אופן עצמאי , בטרם חתימה , את מקרקעין כול נתון קשר פרויקט . ארגן קבוצה אינו חייב כול הצטרף מימש את זכות , אבל ראה חשיבה יידע את הוא דבר זכות זו . מאחר תמורה בגין קרקע שולם מוכר דולר , מקרה של עלייה שער דולר מעבר שער הוסכם , יישאו רכש זכות עם תשלום מלוא תמורה הוצמד אמור שיער דולר ". " ארגן קבוצה משפחה הצטרף אף הוא קבוצה " תגובה אור סיטי נדל"ן קבוצה חג'ג' 