אם שביתה זאת נגרר - מכונית של אתם לא שלטון מקומי יצא מאבק קיצוץ תקציב ממשלתי הועבר ל הוא , השבית יום רביע את מערך פיקוח עירוני . משמעות : יום זה לא ניתן דו"ח חנייה לא נגרר כלי רכב אם לא חל תפנית מהלך יממה קרוב , צפוי נוהג ישראל התעורר יום רביע ליום חג של ממש . יום זה צפה רשות מקומי רחב ארץ ערך שביתה אזהרה בת יום , משמעות הוא לא ניתן דו"ח חניה לא נגרר כלי רכב . רשות מחה על קיצוץ תקציב חובה ממשלתי על גזירה נוסף טענה הוטל על הן . בנוסף השבתה פיקוח עירוני הפסקה חלוקה דו"ח , יש גם צד משמח פחות שביה צפה : לא נאסף אשפה , פעילות ניקיון רשות פעילות גינון הושבת , פעילות כבאי עבר מתכונת חירום בלבד , וטרינר עירוני לא תינה שירותים לא נפעל שירה הציל חוף ים . עם זאת , מערכת חינוך מוקד 106 פעל סדר . בנוסף , הפסקה עבודה פקח החניה עלול הוביל חסימה נתיב תחבורה עומס תנועה מרכז עיר . פורום 15 הערים הגדולות הצטרף מאבק של מרכז שלטון מקומי . " לא ניתן ראש ממשלה שר יצר פילוג עימות בתוך שלטון מקומי . עיר פורום העמיד חזית אחת תמך דרישה הצודקת של שלטון מקומי העברה תקציב חובה ממשלתי הבטיח את המשך מתן שירות איזרח ", הודיע פורום . ח"כ זאב בילסקי , יו"ר שדולה למען שלטון מקומי כ נס תקף את קיצוץ תקציב רשות . " כתוצאה מדיני קיצוץ של ממשלה רשות מקומי נמצא קריסה . קיצוץ תקציב חובה ממשלתי הגיע רשות מקומי התקשה איזן את תקציב בשל היות פריפריה , הביא את הן מצב של חוסר אפשרות העניק שרות ראוי שילם שכר עובד . שדולה למען שלטון מקומי כ נס פעל נחישות הביא את תקציב חובה רמה הנדרשת ". אם שביתה זאת נגרר - מכונית של אתם לא שלטון מקומי יצא מאבק קיצוץ תקציב ממשלתי הועבר ל הוא , השבית יום רביע את מערך פיקוח עירוני . משמעות : יום זה לא ניתן דו"ח חנייה לא נגרר כלי רכב 