פקק ארבעה רחוב ארבעה תל אביב נסגר שלשום תנועה משך ארבע שעה , לרגל חגיגה יום איש . מקום נערך תצוגה אופנה של רשת דיפן וינסון , שיתוף עמותה אור ירוק , כדי הגביר את מודעות זהירות דרך . לצד דוגמן צעד על מעבר חצייה רחוב נפתח מתחם מיוחד ב הוא שהה בכיר ענף קמעונות נהנה יום חם משמפניה , שוקולד תות , תצפית קרוב דוגמן צעד הובלה הודח אח גדול אייל רשף . מקום הגיע יוסי צבי , מנכ"ל קניון ישראל ; פאר נדיר , מנכ"ל קבוצה קניון עזריאלי ; איתן גולדמן , מנכ"ל דיזנגוף סנטר ; משה רוזנבלום , מנכ"ל מליסרון ; רן אשל , שינה את היא מנכ"ל גזית גלוב . פקק בארבעה nan 