אלוהים - גרסה תלת ממד " In The Begining ", סרט חדש תקציב 30 מיליון דולר , תיאר את סיפור בריאה עולם תלת ממד , על פה ספר ראשית ספר " ראשית " הגיע קולנוע עוד תלת ממד . אתר Deadlinehollywood.com דיווח כי אולפן פרמונט הפיק סרט שם " In The Beginning ", סרט חדש אודות בריאה עולם כפי סופרר ספר פתח את התנ"ך . תקציב סרט הוערך על יד אתר ב-30 מיליון דולר מטרה היה משך קהל של משפחה ציבור האמין סיפור בריאה . על פה דיווח שונה מי אמור ביים את פרויקט הוא דיויד קנינגהם , ביים עבר הוא " זריחה אפלה ", בעל מוטיב נוצרי . חברה עמד מאחורי סרט יחד עם פרמונט הוא Walden Media , הפיק עבר סרט עלי אופי דתי , כמו " נרניה ". כעת נותר דימיין איך נראה אלוהים תלת ממד איזה זוג נבחר שיחק את אדם וחוה . אלוהים - גרסה תלת ממד " In The Begining ", סרט חדש תקציב 30 מיליון דולר , תיאר את סיפור בריאה עולם תלת ממד , על פה ספר ראשית 