לינדזי לוהן כבר לא עצבת בית אופנה אונגרו מינה את לוהן יועץ קריאטיבית רק לפני עונה , הודיע אופן רשמי כי " אין ל היא שום קשר קולקציית חורף 2011 " אחרי ינדזי לוהן נצפה מבקר תצוגה רב פריז מסגרת שבוע אופנה חורף 2010-11 , התקיים יום אלה , היה זה מעט מוזר דווקא תצוגה של בית אופנה עמנואל אונגרו הוא חליטה לא הגיע . זכר , עונה קודם , פחות מחודש לפני תצוגה קיץ 2010 , פרסם בית אופנה ידיעה לפי היא מונה שחקנית/דוגמנית יועץ קראטיבית בית אופנה . כוונה היה ברור - לזכות רחש תקשורתי תרגם עצמו עלייה מכירה אולי גם בזק על ראש מותג מעט אבק נוצץ . בעיה הוא , רחש תקשורתי צופה התברר זעם ציבורי על זניית עיצוב אופן אבק נצץ היפך פיסה טיח : כישרון עלה את היא עמד מעצב ראש של בית אופנה , אסטבאן קוטאזר , עזב סערה , קולקציית הקיץ הוצג תחת שרביט של לוהן מעצב אסטרלה ארקס , ספג ביקורת קטלני כול כך , עד בית כלב ארה"ב לא קנה אף פריט מן היא . לאחרונה אף נסגר בוטיק עמנואל אונגרו בשדירת מדיסון מנהטן . כך , אחרי לימד עמנואל אונגרו כי קיצור דרך תהילה הביא על הם חורבן , הוא הודיע אופן רשמי לפני תצוגה נערך אתמול ( 8 מרץ ) , והן לא גירה פה נותר . כדי אף איחד יבין זאת לא נכון הוא טרח הבהיר "אין ל היא שום קשר לקולקציית חורף ". צעד התבקש היה אמור התרחש כבר לפני חודש , כול רמז היה באוויר : מנכ"ל ביית האופנה מוניר מופאריג' , הגה את רעיון הבאה של לוהן , עזב את תפקיד דצמבר אחרון ( כביכול ללא שום קישר היה אחראי לשידוך המוזר ) , חרושת שמועה בלתי פסק טענה כי לוהן אינו חלק צווה עיצוב . עדיין , הצהרה בלתי השתמע לש פנים , שוחרר רק לפני תצוגה עצם , בוודאי תוך כוונה הגיע לב של קניין . עכשיו ברור , מדוע היה ל היא כול כך הרבה זימן ציפה עבודה של אחר . לינדזי לוהן כבר לא עצבת בית אופנה אונגרו מינה את לוהן יועץ קריאטיבית רק לפני עונה , הודיע אופן רשמי כי " אין ל היא שום קשר קולקציית חורף 2011 " 