אב : איש לא ניסה נתק את בן מכונה הוארך מעצר של אם של נער בן 17 , אושפז בי"ח רמב"ם בשל מחלה ניוון שריר , נעצר חשד ניסה הרג את בן . בי"ח : " דובר משפחה מסור " אם אחד יישוב ערבי צפון ארץ נעצר אתמול ( שלישי ) חשד ניסה הרוג את בן בן ה-17 סבל מחלה קשה אושפז בית חלה רמב"ם שבחיפה . בן סיפר אח בית חלה כי אם ניסה רצח את הוא חניקה עקב דיווח עצר משטרה את האם בת 53 . לפי הערכה , אם ניסה חנק את בן מתוך רחם עקב חלה . חקירה הוא הכחיש את חשד נגד היא . בית משפט שלום חיפה האריך את מעצר יום אחד , קיבע מהלך עבר בדיקה פסיכיאטרי . ד"ר רבקה בריק , ניהל מחלק ילד בית חלה רמב"ם מסר וואלה ! חדשה שהנער מודע מצב הקשה כך תוחלת חיים קצר . " מדובר סיפור טרגי , קשה . הוא כייר היטב את משפחה . מדובר משפחה מסור טיפל נער ללא דופי ". הוא הוסיף במקביל חקירה משטרה , פסיכיאטר מטעם בית חלה נפגש עם נער . בן חלה מחלה ניוון שריר גיל 11 , מאז מצב הלך דרדר , הוא קיבל חמצן באמצעות צינורית הוחדר דרך גרון . הוא סיפר איחה כי שלשום מהלך הלילה אם ניסה מספר פעם פגע אספקה חמצן גוף . אחת אח העיד מהלך חקירה פרשה כי אכן הבחין שנרשמה יריד כניסה חמצן גוף של הנער בשיעור של 50% מ-90% ל-45% . חקירה משטרה עלה כי האם חנק את בן באמצעות כרית ופעלה עצר את זרם חמצן גוף . אב של ילד אמר וואלה ! חדשה כי " 17 שנה הוא חי עם ילד , מעולם האישה לא אמר שום דבר רע לא עלה בית מחשבה כלשהו למרות מצב דרדר . אם איש הלך בית סוהר הוא לא הסתדר . הוא טיפל ב הוא יום לילה , הוא לא האמין הוא מסוגל עשה דבר זה . הוא גם לא יודע איך הילד מצב יכול היה דיבר סיפר את מה טען ". ( עדכון ראשון : 8:43 ) אב : איש לא ניסה נתק את בן מכונה הוארך עצר של אם של נער בן 17 , אושפז בי"ח רמב"ם בשל חלה ניוון שריר , נעצר חשד ניסה הרוג את בן . בי"ח : " דובר משפחה מסור " 