טרה נסוג הסכמה נרכש על יד ארה ; הסכים קבל הצעה רכש של CF שבוע עבר הוגש הצעה CF סך 4.7 מיליארד דולר ; הצעה ארה היה סך 4.1 מיליארד דולר יצרן דשן אמריקני טרה ( terra ) הודיע היום על כוונה נסוג עסקה רכישה על יד ענק דשן נורבגי , ארה , תמורת 4.1 מיליארד דולר . במקום זאת , החליט טרה קיבל את הצעה רכש חדש סך 4.7 מיליארד דולר , קיבל יצרן דשן חנקן פוספט אמריקני cf.cf הגיש שבוע עבר טרה הציע רכש חדש שופר , 6 שבועה בלבד לאחר זנח ניסיון השתלטות עוין על טרה . עד חודש ינואר , טרה היווה יעד ניסיון השתלטות עוין צד cf , אולם את הוא חודש הודיע אחרון על זניחה מאמץ רכישה טרה לאחר שנה של ניסיונות.cf הציע בראשונה רכש את טרה ינואר 2009 - הצעה נדחה . אז שיפר את הצעה רכש סיפר פעם , אחרון הוא חודש דצמבר . ב היא בעת , נאלץ cf הדף הצעה רכש עוין צד אגריום הקנדית , יצרן דשן שלישי גודל צפון אמריקה . מאבק השתלטות סביב טרה -cf כבר הוכתר תקשורת צפון אמריקה תואר " מלחמה דשן ". ארה נורבגי הודיע חודש עבר על רכישה טרה תמורת 4.1 מיליארד דולר . ארה ביקש בעזרת רכישה ניצל את מחיר אנרגיה זול ארה"ב . טרה נסוג הסכמה נרכש על יד ארה ; הסכים קבל הצעה רכש של CF שבוע עיבר הוגש הצעה CF סך 4.7 מיליארד דולר ; הצעה ארה היה סך 4.1 מיליארד דולר 