פרטנר השקיע 20 unspecified ש' פרויקט חברתי : ניסה רתם כ-10,000 בן נוער התנדבות תמורת הופעה של ריהנה חבר סלולר הזמין צעיר גילאי 16-26להתנדב אחת -70 נקודה ארץ , משך 4 שעה חבר פרטנר השקיע כ-20 מיליון שקל פרויקט חברתי-התנדבותי חדש . מדובר מיזם ב הוא החברה ניסה רתם התנדבות כ-10,000 בן נוער מבין קוחותיה.חברת הסלולר פתח אתר רשם מיזם כתובת orangerockcorps.co.il , ב הוא הוא הזמין הרשמה צעיר גילאי 16 עד 26 . בן נוער נרשם הוזמן התנדב אחת -70 נקודה ארץ , משך 4 שעה , כול אחד סיים את התנדבות זכה כרטיס כ ניסה הופעה של זמרת הפופ ריהנה , התקיים ב-30 במאי אצטדיון בלומפילד . פעולה התנדבות כלל ניקיון חוף נחל , אריזה וחלוקת מזון משפחה נזקק , צביעה גינון של מבני קהילתי מוסד ציבוריים.rockcorps הוא מיזם בין-לאומי מותג אורנג' בעולם השתתף ב הוא , כעת פרטנר הישראלית החליט הצטרף אף התכוון חזר עלה עתיד . הופעה של ריהנה היה פתח רק מתנדב לא ניתן היה רכש כרטיס קונצרט בשום צורה אחרת.ארז פז , סמנכ"ל שיווק של פרטנר , הציג את מיזם אומר כי " זו נוסחה חדש ייחודי מותג אורנג' , יצר קשר נוסף של צעיר מותג ". שותף הוסף של פרטנר למיזם הוא ארגון " רוח טוב " של שרי אריסון.בשנים אחרון מותג רב קיים מיזם חברתיים-שיווקים על מנה תרם קהילה הקביל חיזוק מותג קשר עם לקוח . ידוע כולם הוא מיזם של פפסי תחת שם refresh . חברה החליט במקום השקיע את כספי הפרסום בסופרבול כמו בכל שן , תרם את כסף קהילה . מיזם התבקש גולש הציע אתר ייעודי היכן השקיע את כסף - כ-1.3 מיליון דולר.לצפייה סרטון של ריהנה פרטנר קרא הופעה פרטנר השקיע 20 unspecified ש' פרויקט חברתי : ניסה רתם כ-10,000 בן נוער התנדבות תמורת הופעה של ריהנה חבר סלולר הזמין צעיר גילאי 16-26להתנדב אחת -70 נקודה ארץ , משך 4 שעה 