כתב ספורט התעניין נאסד"ק עם גיזנבורג לא שכח את תחילה שנה -2000 , כאשר כתב ספורט של " ארץ " התחיל טיפס קומה של מדור שוק הון כדי בירר אילו מנייה " חמות " יש בוול סטריט . אז היה זמן מכר תחילה 2000 הרגיש כמה רגע כמו מיליארדר אגדי , ג'ון רוקפלר . בדיוק כמו הוא , רק בלי מיליארד . אגדה סיפר רוקפלר נשאל פעם כיצד ידע משך את כסף בורסה בועה אחדים לפני קריסה של אוקטובר 1929 . " כשמצחצח נעל של אני התחייל סיפר ל אני אילו מנייה כדאי מכר אילו קנה , יידע זה זמן יצא ", סיפר רוקפלר , משפט נכנס מאז פנתיאון של שוק הון . ל אני מעולם לא היה צחצח נעל אישי , אבל תחילה 2000 , כאשר כתב ספורט עיתון " ארץ " התחייל טיפס קומה של מדור שוק הון כדי בירר אילו מניה " חמות " יש עכשיו בנאסד"ק , יידע עמוק לב את מה יידע גם רוקפלר שעה - זה זמן מכר . זמן יותר טוב זה כנראה לא היה . בועה של 1999-2000 גרם רבי כתב שוק הון הכה על חטא . " איך לא ראה ? איך לא הזהיר ? איך לא יידע ? ". אבל אמת הוא דווקא כן ראה , כן יידע אפילו כן הזהיר . זיכרון בועה מנייה תל אביב ב-94' היה עדיין טרי מדי זיכרון מכדי יכול התעלם טירוף אחז אז וול סטריט . טור כתבה רב התייחס תמיהה שווי דמיון לפי הוא נסחר חברות אינטרנט תקשורת נטול היסטוריה עסקי של ממש . גם שווי שוק של חברות ותיק , לא היה נמוך במיוחד , עורר לא מיעט שאלה . כתובת היה פעם אחר פעם על קיר , אך עיתונות פיננסי סבל אותו שנה תסמונת נער צעק " זאב זאב ". תהייה דבר בועה אפשרי שוק אמריקני החל כבר -96' , עם ציטוט מפורסם של אלן גרינספאן , יו"ר בנק פדרלי ארה"ב , הזהיר את עולם פיננסי מפני " התרוממות רווח בלתי רציונלית ". הוא נמשך גם -97' , כאשר גדוד של חברות ישראלי צעיר גייס הון בורסה הגדולה בעולם . הוא נשמע גם -98' , מהלך נמכר כמה חברות סטארט-אפ ישראלי מחיר מפולפל . ספטמבר של את היא שנה טולטל העולם הפיננסי עקב שבר מטבעה כמה מדינה התעורר . שוק מנייה צלל במהירות , לפתע היה נדמה בועה אכן התרוקן אוויר . אבל נפילה היה קצר המראה חיזר היה מהיר עוד נותר . -99' המשיך התבונן דיווח פליאה על חברות אינטרנט חדש שגשג . תהה , יחד עם כול עולם , אם הוא חזה כאן באמת סוג נשל נס , "כלכלה חדש " עם חוק עדיין לא הכיר . פרץ המילניום חדש , נשבר . הבין אם מיליון איש עולם חשב שווה של 3 מיליארד דולר חבר נטול הכנסה פעילות הוא סביר , כנראה בעיה אצל אנחנו לא צילם . אז , בדיוק אותו הרגע שבה הפסיק כתב ספורט התעניין נאסד"ק עם גיזנבורג לא שכח את תחילה שנה -2000 , כאשר כתב ספורט של " ארץ " התחיל טיפס קומה של מדור שוק הון כדי בירר אילו מנייה " חמות " יש בוול סטריט . אז היה זמן מכר 