פחד גובה בעקבות התקרבות מדד שיא : מדד unspecified 25 unspecified 100 איבד 0.7% unspecified בנק ירד -1.4% . זרח איבד 8.1% לאחר נפילה של 23% שלשום . נגב זינק ב-20.3% > > יום מסחר שני השבוע נחת ירידה ער על רקע קרבה של מדד הוביל רמה שיא רשם ערב משבר כלכלי . מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) ירד ב-0.7% ל-1,207 נקוד , מדד unspecified 100 התממש אף הוא ב-0.7% ל-1,139 נקוד , מדד unspecified בנק איבד 1.4% , מדד ת"א נדל"ן 15 נחלש -0.3% מדד יומד השיל 1.5% . מחזור מסחר היה גבוה יחסית הסתכם בכ-2 מיליארד שקל . לאחר חודש של צמיחה משק עלייה הכנסה מדינה המס , ניגב פברואר 14.5 מיליארד שקל , ירידה של 15.7% לעומת חודש קודם . הכנסה מדינה מע"מ מכס הסתכם ב-6.6 מיליארד שקל פברואר , הסכום נמוך ביותר שמונה חודש אחרון . יתרה מט"ח של בנק ישראל ירד ב-871 מיליון דולר פברואר . סוף 2009 הוא הסתכם -60.7 מיליארד דולר . סיבה ירידה חודש שעבר הוא התחזקות של דולר מול מטבעה הוביל אחר חודש אחרון . מרבית כלכלן ארה"ב צפה כי בנק פדרלי ייעל את ריבית עיקרי שישה חודש קרוב שיעור של 0.25%-0.5% . אפריקה ישראל עלה ב-1.3% . חברה אפי פיתוח , ריכז את פעילות נדל"ן של קבוצה אפריקה ישראל ברוסיה , סיים את רבעון רביעי של 2009 הפסד של 219.7 מיליון דולר , התאם אזהרה רווח פרסם לפני כ שבוע חץ . הפסד נבע הפחתה בשווי הנכסים של 223 מיליון דולר בוצע בידי רשות ניירת ערך . בעקבות רווח נא רשם ינואר-ספטמבר 2009 סיים אפי פיתוח את 2009 כול הפסד מינימאלי של 2.66 מיליון דולר , לעומת פסד של 107.86 מיליון דולר ב-2008 . נגב קרמיקה זינק ב-20.3% . חברה נכד של אפריקה סיים את רבעון רביעי של 2009 ברווח נקי של 6.3 מיליון שקל - גידול של 70% לעומת רבעון מקביל ב-2008 . בעקבות רווח חילק נגב בעל מנייה דיווידנד של 20 מיליון שקל . גב ים ירד ב-2.4% . הכנסה חברה צימח ב-12% ל-96 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 . רווח תפעול זינק ב-49% ל-66.3 מיליון שקל רבעון . בשורה תחתון סכמה החברה את הרבעון עם רווח ניקה של 23 מיליון שקל ( יוחס בעל מניה חברה ) , לעומת רווח ניקה של 15 מיליון שקל תקופה המקבילה . מנייה זרח איבד 23% שלשום , ירד -8.1% אתמול . מנייה נוסף בלט מסחר אתמול היה אלביט הדמיה ירד -4.5% , טאואר נחלש ב-4.3% , אבוג'ן השיל 4.2% , דניה סיבוס זינק ב-20.7% רן הוסיף 6% . פחד גובה בעקבות התקרבות מדד שיא : מדד unspecified 25 unspecified 100 איבד 0.7% unspecified בנק ירד -1.4% . זרח איבד 8.1% לאחר נפילה של 23% שלשום . נגב זינק ב-20.3% 