פליפה רייס : " הוא לא ממש רואה חסרון מכבי " כשפליפה רייס שיחק , ריאל ניצח בטופ 16 . מחר הוא יעלה פרקט , ידע לא היה קל : " איום מכבי לא בא שחקן אחד " פני קצת יותר חודש נחת ריאל מדריד ארץ למשחק מול כיבה תל אביב . זה היה משחק בית ראשון מתוך שלושה של צהוב שלב טופ 16 , גם האופטימיים ביותר בין אוהד היה ספקן לגבי אפשרות ניצחון . יתרה זאת , שבוע לפני מפגש קודם גבר ספרדי על אפס פילזן , אחרי סיים ראשון את בית מוקדם הוא השאיר את פנאתינייקוס חזק אחור , נראה היה גם תל אביב הוא חזר עם שת נקודה . סוף ידע , כיבה את אני ניצח הגיע מחר מדריד כדי נלחם " רק " על מקום ראשון , לאחר הבטיח את מקום משחק הצלבה . שני שחקן יחסית הקביל היה אמור נעדר משחק תל אביב . צד צהוב היה זה יניב גרין , נעדר אימון סיכם של פציעה , עבר שני זה היה פליפה רייס , הקפטן ספרדי נפצע לא יכול היה השתתף משחק . סוף של דבר גרין דווקא כן שיחק , דקה חץ . רייס לא שיחק גם שבוע לאחר כן , נגד סיינה , וריאל שוב הפסיד . אחר כך הוא כבר שיחק , דרך שלושה ניצחון רצוף . חשבון פשוט : כול משחק ב הוא רייס שיחק עבור ריאל מדריד בשלב הטופ 16 הוא ניצח . גם מחר , רוע מזל של כיבה תל אביב , הוא אמור עלה פרקט . " הוא לא חושב שהחיסרון ל אני הוא מה גר את הם הפסד ל אנחנו בתל אביב ", אמר רייס ראיון לוואלה ! ספורט לקראת מפגש מול מכבי תל אביב . " שיחק תל אביב זה תמיד מסובך , לא שינה איזה מצב הוא הגיע . בית מכבי הוא קבוצה חזק יוחד הוא חייב הודה הוא שיחק הדר את הוא ערב . ניסה עשה את כול בשביל ניצח , אבל ציער זה לא היה מספיק נגד מכבי ". - יום חמישי קרוב היה ביתיות השפעה על משחק כמו במשחק הראשון תל אביב ? " ביתי משחק זה ספציפית מאוד חשב . אוהד לן היה שחקן שישי על מגרש . הוא תמך ב אנחנו הלך אחרי אנחנו כול מקום כול זמן נתון . הוא לא יכול נזכר כול המשחקים ניצח זכות , אבל הוא בטוח היה רב ". - בכנות , ציפייה לבית כול כך צמוד חישב דווקא המשחק קרוב היה משחק על מקום ראשון בית , אחרי כיבה את אני לא בא שיא שלב הטופ 16 ? " אם היה כן , קשה היה ניבא את מה הלך קרה בית כול כך מאוזן . עם קבוצה כול כך טובה , הבחין את אני כול היה אפשרי . כיבה הוא אחת קבוצה גדול אירופה כול זמן חישב הוא נאבק על עלייה לטופ 8 עד רגע פליפה רייס : " הוא לא ממש רואה חסרון מכבי " כשפליפה רייס שיחק , ריאל ניצח בטופ 16 . מחר הוא יעלה פרקט , ידע לא היה קל : " איום מכבי לא בא שחקן אחד " 