IBI על גב ים : תוצאה טוב , חברה מאוד יציב , מנייה לא זול ליפמן : " מחיר מנייה חברה גילם את הערכה ל היא זכה חברה שוק הון , הוא נותר המלצה ניטראלי מחיר נשל 965 שקל מנייה " בית השקעה ibi אמר היום כי תוצאה כספי של רבעון רביעי של שינה 2009 מורה כי דובר חברה יציב מאוד , עם נכס טוב ( נכס נדל"ן לקוח ישב ב הם ) מבנה הון בריא.בבחינת תוצאה רמה השנתית , בלט העובדה כי החברה נמצא תפוסה נכס של 95% , שנה אופיין ירידה ביקוש שיטח משרד פארק תעשייתי רחב ארץ . שי ליפמן , אנליסט ibi : " גב-ים נכנס האט משק חזק , הערכה , בעקבות שיפור הסתמן כלכלה ישראל ב-2010 , יכול גב ים ניצל חלק קרקע בעלות יזם פרויקט חדש כדי היה מוכן ביקוש ייחל -2011 ". הזכיר כי אמתחת של החברה נכס לא שועבד היקף של כ -3 מיליארד שקל כי חברה גייס שינה 2009 חוב היקף של כ-465 מיליון שקל חילק דיבידנד היקף של כ -350 מיליון שקל ( קיים עדיין יתרה רווח חלוקה של כ -1.17 מיליארד שקל ) .הנקודות מרכזייה דו"ח הוא דלהלן:ההכנסות השכרה מבנה הסתכם ב-2009 בכ-293.5 מיליון שקל , גידול של כ-5.5% לעומת 2008 , גידול נבע תוספת של שטח ניב , הכה את את כול חוזה צמוד מדד , יש לש לב כי החברה מימש מהלך השנה נכס גרע הכנסה שנתי של כ-9 מיליון קל.הכנסות חברה מכירה דירה מקרקעין הסתכם לכ-117 מיליון שקל לעומת כ-150 מיליון שקל ב-2008 , ירידה נובע היקף מסירה דירה הכה את את שב-2008 הסתיים פרויקט רום נווה בר"ג.בשל הקנה -ifrs לא צפוי חבר רשום הכנסה מהותי תחום זה שינה 2010 שכן הוא לא מסר דירה רב שן זו . עם זו חבר נמצא שלב מתקדם של תכנון יצא בקרוב ביצוע פרויקט " רמה חביב " חיפה היקף של כ -1000 יח"ד ( חלק חבר 50% ) , כונה זו ריכז שנה קרוב את פעילות חברה תחום מגורים.החברה רשם הכנסה שערוך נכס נדל"ן הסתכם כ-125 מיליון שקל נבע שערוך של נכס בעקבות עלייה מדד ( שערוך בוצע רבעון השליש ) .הרווח נקי ב-2009 הסתכם ב-221 מיליון שקל , לעומת 157 מיליון שקל ב-2008.אין ראה רווח של 2009 כמייצג שכן חברה רשם הכנסה מס היקף של כ -80 מיליון שקל בשל שינוי חקיקה.לסיכום , ידע שי ליפמן , אנליסט ibi , גב-ים הציג תוצאה טוב שנה 2009 . " הערכה קרקע יציב על היא עמד חברה אפשר ל היא התרחב שנה קרוב , בעיקר על יד מה הוא ידע עשה טוב , קרי יזם פרויקט ( רוב מוחלט של נכס חבר קם על יד לא על יד רכישה ) השלמה פרויקט ניב ביצוע יעל את הכנסה חברה תחום בכ-45 מיליון שקל שנה קרוב ( בעיקר הרצליה מודיעין ) ", הומר ליפמן IBI על גב ים : תוצאה טוב , חבר מאוד יציב , מניה לא זול ליפמן : " מחיר מנייה חברה גילם את הערכה ל היא זכה חבר שוק הון , הוא נותר המלצה ניטראלי מחיר נשל 965 שקל מניה " 