" וול סטריט ג'ורנל ": גוגל בחן שירה חיפוש טלוויזיה באמצעות המיר מיוחד גוגל מעוניין שבץ פרסומת משק בית ספציפי , התבסס על נתון צפייה חיפוש המיר ענק אינטרנט גוגל בחן שירה מנוע חיפוש טלוויזיה שיתוף עם חברה לוויין דיש נטוורקס , כך דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". קורב חברות אמר עיתון אמריקני כי חיפוש תוכן טלוויזיה נעשה עם המיר מיוחד פעל באמצעות מערכה הפעלה אנדרואיד של גוגל . המיר אפשר משתמש חיפש תוכן של מדיש נטוורקס - של היא יום אלה 14 מיליון נוי טלוויזיה - איתר את אני שיתוף קבץ את אני וידאו כמו יו טיוב . בעל המיר יכול ביצע את חיפוש באמצעות הקשה מילה פיתח מקלדת במקום שימוש שלט . " וול סטריט ג'ורנל " דיווח כי גוגל קיווה קישר את שירות חיפוש טלוויזיוני עם שירות תיווך פרסומת של גוגל טלוויזיה . על יד כך יכול גוגל שיבץ פרסומת משק בית ספציפי , התבסס על נתון צפייה חיפוש המיר . בחינה שירות חל את היא שנה עבר הוא הוגבל מספר קטן מאוד של עובד גוגל בן משפחה . לפי דיווח עיתון , ניסיון שירות עלול גם נפסק . " וול סטריט ג'ורנל ": גוגל בחן שירה חיפוש טלוויזיה אמצעות המיר מיוחד גוגל מעוניין שבץ פרסומת משק בית ספציפי , התבסס על נתון צפייה חיפוש המיר 