ישראל אישר : מזכ"ל או"ם ביקר עז ישראל נענה בקשה מזכ"ל או"ם אן קי מון התיר ל הוא שר חוץ של איחוד אירופי , קתרין אשטון , ביקר עז . עד עתה נמנע ישראל אישר ביקור אלה . אשטון בחן סיוע רצועה אופן חריג , אישר היום ( שני ) ישראל את בקשה מזכ"ל או"ם , אן קי-מון , אפשר ל הוא שר חוץ חדש של איחוד אירופי , קתרין אשטון , ביקר רצועה עז בחן את פעילות הומניטרי ב היא . עד כה נהג ישראל דחה בקשה סוג זה . אשטון הודיע מהלך סוף שבוע כוונה ביקר רצועה מאמץ הגדיל את תפקיד איחוד אירופי אזור . דבר , מטרה ביקור עז הוא , בין שאר , בחן לאן הגיע סף סיוע של איחוד אירופי לעז . " הוא סיפק כמות עצום של עזרה עז הוא מאוד עונין וידא הוא נראה את תוצאה של סיוע זה ", המרה אשטון . הוא ביקר ישראל , מצרי , סוריה וירדן החל אמצע חודש מרץ . שבוע עיבר יקר ברצועה שר חוץ אירי מייקל מרטין , ביקור ראשון של שר חוץ אירופי זה שנה . הוא ביקש שר נוסף לכת בעקבות הוא כדי הפסיק את מצור על רצועה . בטרם אושר ביקור , הציע שר חוץ שוודי קרל בילדט שאשטון ניסה נכנס לעז דרך מצר אם ישראל דחה את בקשה . ישראל אישר : מזכ"ל או"ם ביקר עז ישראל נענה בקשה מזכ"ל או"ם אן קי מון התיר ל הוא שר חוץ של איחוד אירופי , קתרין אשטון , ביקר עז . עד עתה נמנע ישראל אישר ביקור אלה . אשטון בחן סיוע רצועה 