שיתוף פעולה בין שת חברות סטארט-אפ ישראלי אפשר ניתח התנהגות גולש קיבל מה משוב חבר סטארט-אפ ישראלי קמפייל החל שיתף פעולה עם חבר אומניצ'ר מה עשה גולש אתר ? בעלים אתר לא אחת נתקל קושיה הזה . קושי נוסף קיים אצל בעלים אתר הוא קיבל משוב מהימן גולש על אתר . חברה הסטארט-אפ ישראלי קמפייל ( kampyle ) החל שיתף פעולה עם חברה אומניצ'ר שמתמחה תנועה גולש אתר אינטרנט ( web analytics ) , מטרה ספק פתרון יען בדיוק על שת בעיה אלה . פתרון משותף של שת חברות אפשר הבין טוב יותר את התנהגות גולש אתר . על פה דיווח אתר ונצ'ר ביט , אומניצ'ר סיפק את חלק של " מה " באמצעות מעקב על התנהגות גולש איל קמפייל סיפק את חלק של "למה " באמצעות טופס משוב.איך זה עבד ? בונצ'ר ביט סיפק דוגמה . אם באומניצ'ר זיהה לקוח של אתר קמעונאי נטש את " עגלה קנייה " באופן הרבה יותר שכיח רגיל . משוב באמצעות ווידג'ט של קמפייל יכול גילה כי מספר לקוח דיווח הקלקה על מכירה מיוחד גרם לעגלת קנייה של הם התרוקן . קמפייל ואומניצ'ור עמד פני חרת לא קלה מצד התחרה כגון קורמטריקס ( coremetrics ) ווב טרנדס ( web trends ) . קמפייל הוקם על יד אריאל פינקלשטיין , 34 , משמש כ מנכ"ל חברה ; ערן סביר , 34 , משמש סגן נשיא פיתוח עסק ; אילון שטיינר 37 , משמש כ סגן השיא מחקר פיתוח . קמפייל תכנן הציע את שירות בסיסי של היא בחינם גבה כסף על שירותים פרמיום מיועד בעל אתר גדול . אין ל היא כרגע התחרה ישיר . משקיע סיד ( השקיע הראשוניים ) חברה הוא יוסי רדה למה ניחם . כרמל ונצ'רס השקיע חברה כמיליון דולר מהלך 2009 . שיתוף פעולה בין שת חברות סטארט-אפ ישראלי אפשר ניתח התנהגות גולש קיבל מה משוב חברה סטארט-אפ ישראלי קמפייל החל שיתף פעולה עם חבר אומניצ'ר 