שחקן כיבה אח נצרת ב הוא התאמן כולל שחקן הנהיג את שביתה , צפה קיבל את משכורת ינואר לאחר עירייה עביר 150 אלף שקל קבוצה לאחר שביתה יום אחרון ים יום ( שלישי ) שחקן מכבי איחה נצרה לאימונים הוא צפה קיבל את משכורת חודש ינואר בימים קרוב . עירייה נצרה עבירה 150 אלף שקל קבוצה , אמור כיסה את כול משכורת , אך עדיין לא פתר את כול בעיה . זכר , קבוצה חייב חילק שחקן אלף עד עשר אלף שקל , גם חברה ליסינג חייב נצרה כסף מה הביא החרמה מכונית של חלק שחקן קבוצה . קבוצה גם חזר הוא כוונה השעה את ראש מרד - תומר חמד , לום חנוכה , רמי דואני , לוהאב כיאל , מג'ד הונס , מור דהאן , גיל אופק גיא דיין , הוא זומן אימון יום . גם איסמעיל עמאר , החרים את אימון אף את משחק של קבוצה עקב חוב אל החרמה רכב , זומן אימון אך הוא עמד בפני ועדה משמעת צפוי נקנס . עם זאת , שחקן הבהיר כי הרגיע הוא זמנית רק כדי עזר קבוצה נשאר ליגה לאחר ג'ון גרגור ביקש מה זאת . שחקן איים כי אם חובה לא הוסדר אם היה עיכוב נוסף משכורת הבאה הוא ננקט צעד דומה . שחקן כיבה אח נצרת ב הוא התאמן כולל שחקן הנהיג את שביתה , צפה קיבל את משכורת ינואר לאחר עירייה עביר 150 אלף שקל קבוצה 