ערכה : אירוע שומרון - תאונה פגע ברח טרקטור נהג על יד פלשתינאי פגע שני כלי רכב ישראלי סמך קדומים . נהג אחת מכונית נפצע קל , נהג פלסטיני נעצר לאחר נמלט מקום . חקירה טען : נבהל , לכן ברח אזרח ישראלי נפצע אמש ( שני ) אורח קל פגיעה טרקטור סמוך חווה גלעד . הוא פונה קבלה טיפול רפואי . טרקטור , נהג על יד פלשתינאי , התנגש שני כלי רכב ישראלי , נמלט מקום מספר שעה לאחר כן נעצר . הוא הועבר חקירה גורם ביטחון . תחילה התעורר חשד כי דובר פיגוע דריסה , אך חקירה הפלסיטיני הכחיש את חשד נגד הוא , צה"ל העריך כי דובר תאונה . תחילה , התנגש טרקטור רכב סוג מזדה צומת גלעד סמוך קדומים תוצאה כך התהפך רכב , אך נהג לא נפגע . לאחר כן המשיך טרקטור נסיעה כיוון מאחז חווה גלעד שם התנגש רכב נוסף תוצאה כך פגע רכב מעקה בטיחות צד כביש , נהג נפצע קל . תושב אזור החל רדף אחרי פלשתינאי נמלט מקום ניטש את טרקטור על כביש . מאוחר יותר נעצר נהג על יד כוח צה"ל הועבר חקירה כוח ביטחון . חקירה אמר כי הוא נלחץ התנגשות ראשון , לכן ברח . גם צה"ל העריך כעת כי דובר תאונה תו לא . עם זאת , תושב אזור היה עד פגיעה ראשון טעה את הן כי טרקטור התנגש בכוונה תחילה רכב . " רצחנות ערבי אינו בחל אמצע ", אמר ועד התיישב את אני שומרון . " טרקטור משאית פלסטיני חיסם את דרך הוא החליט עשה פרסה ", מספר שי קייזלר , נהג הרכב ב הוא התנגש טרקטור , " אלא אז טרקטור חל לסוע מול אני ניסה עקף את הוא הוא סטה צורה חד פגע ב אני . המשיך נסע עד הגיע מחסום עם חייל . הרגע ראשון היה ברור ל אני דובר פיגוע כי הפגיעה ב אני היה כוון ". לפני כ שבוע נפתח אש לעבר עמדה צה"ל סמוך כיפר עור-אתחתא . לא היה נפגע לא נגרם נזק . חקירה אירוע עלה כי הרכב שבה נסע יורה ירד כביש נכנס איחד הכפרים סמך אזור . עדכון ראשון : 20:27 ערכה : אירוע שומרון - תאונה פגע ברח טרקטור נהג על יד פלשתינאי פגע שני כלי רכב ישראלי סמך קדומים . נהג אחת מכונית נפצע קל , נהג פלסטיני נעצר לאחר נמלט מקום . חקירה טען : נבהל , לכן ברח 