ישראייר הצטרף לארקיע : הגיש עתירה בג"ץ נגד מתן יתר טיס אל על קו אילה לטענת ארקיע : " "אל אל איים אם נמשך תחרות קו פריז , הוא הכה בארקיע 'בבטן הרכה' - קו אילה " חבר ישראייר עתר היום ( שליש ) בג"ץ כנגד יתר שרד התחבורה חבר אל על , הפעיל קו טיסה פנים ארצי אילה . זו עתירה שני בתוך 24 שעה הוגש בג"ץ כנגד ביצוע טיסה , לאחר חברה הרקיע עתר אתמול ( שני ) את הוא נשא בית משפט עליון.בתוך כך החליט ג"ץ העביר את עתירה ארקיע דיון בפני הרכב של שלושה שופט קבע דיון דחוף תחילה אפריל . למרות זאת , ג"ץ לא נענה דרישה של ארקיע והחליט לא הוציא צו ניעה תחילה טיסה של חברה אל על.ל-themarker נודע כי ועד עובד הרקיע פנה היום ( שליש ) ועדה עבודה רווחה של כנסת , כינס דחיפות דיון חדש השלכה חילט שר תחבורה אישר כניסה של חברה אל על קו תעופה פנים ארצי אילה . הוועדה ראשות של ח"כ חי כץ קיים סוף חודש עבר דיון מיוחד נושא , לנוכח סכנה פיטור כ-150 עבד חברה תעופה הרקיע , עקב הפעלה קו חדש על יד אל על . בדיון סוכם כי ועדה שב התכנס לאחר סיום עבודה מטה התבצע משרד תחבורה , על מנה עקב פיקח על חלט משרד תחבורה עניין . יו"ר ועד קרא שר כץ " עשה כול כדי לא היה פגיע עובד חבר ארקיע ". בג"ץ דחה עתירה קודם של ארקיע וישראייר נימוק , כי שר תחבורה טרם גיבש החלטה סופי אותו עת קבע שלאחר התקבל החלטה זו , ניתן חברות 30 יום הגשה בג"צ חדש . סוף חודש עיבר החליט שר תחבורה אישר חבר אל על ראשון ביצע טיסה אילה , השבוע עימד פג תקופה ביניים הקצה בית משפט עליון תחילה מימוש מעשי.בעתירות הוגש נכתב הרקיע מתנגד להחלטת שר התחבורה , ישראל כץ , בטענה כי " אינה ענייני אלא פוליטי " כי הוא הביא , ניגוד דבר שר תחבורה , " רק נזק ציבור נוסע ישראלי ". חבר ישראייר לעומת היא , קבל על אופן ב הוא החליט שר תחבורה על מינוי של אל על כמובילה נקוב ( מוביל רשמי קו תעופה ) .עוד טען הרקיע , כי שר תחבורה , בניגוד הבטחה , " הותיר את מונופול של אל על בטיסות בינלאומי מבלי לתת לארקיע כול הזדמנות התחרה אופן שיוויוני אל על ". נטע נוסף של ארקיע הוא לאחרונה קבע גורם ממשלתי תעופה הבכיר ביותר ישראל , מנהל רשות תעופה אזרחי ( רת"א ) , כי " במצב נכח את אני חבר אל על יכול הטיס תייר קו לאילת במסגרת stop over ( עצירה ביניים ) כך מענה הובלה תייר קיים גם היום . ל אתן מת היתר נפגע רמה שירות נוסע ותצטמצם התחרות על כול המשתמע ישראייר הצטרף לארקיע : הגיש עתירה בג"ץ נגד מתן יתר טיס אל על קו אילה לטענת ארקיע : " "אל אל איים אם נמשך תחרות קו פריז , הוא הכה ארקיע 'בבטן הרכה' - קו אילה " 