נפט שיא של 8 שבוע - נסגר מעל 82 דולר חבית מהלך מסחר זינק מחיר נפט גולמי בן הורק מעל ל-83 דולר חבית ; זהב נסגר ירידה קל מחיר נפט גולמי נסגר בן ירק מעל רמה של 82 דולר חבית , לאחר מהלך מסחר התקרב רמה גבוה ביותר שנה , עקב עלייה מתון צפוי מלאי גולמי בארה"ב לאחר ארגון אופ"ק העלה את תחזית ביקוש עולמי שנה הנוכחית.החוזים על נפט גולמי מסירה באפריל נסגר מחיר של 82.09 דולר חבית , עלייה של 0.7% , בורסה סחורה של ניו ירק . מהלך מסחר זינק מחיר חוזה מעל רמה של 83 דולר חבית - רמה תוך-יומית גבוה יותר אז ה-11 בינואר.מלאי נפט גולמי בארה"ב גדל שבוע עבר -1.4 מיליון חבית - עלייה שבועי שת רציפות - רמה של 343 מיליון חבית , הרמה גבוה ביותר אז אוגוסט , כך מסר היום משרד אנרגיה אמריקני . עם זאת , אנליסט צף עלייה חד יותר של 2.1 מיליון חבית מלאי גולם . מלאי בנזין ארה"ב נפל שבוע שעבר בקרוב שלושה מיליון חבית , לעומת ירידה מתון הרבה של כ-340 אלף חבית צפה האנליסטים.ארגון אופ"ק העלה היום את תחזית ביקוש עולמי נפט שינה 2010 , צופה כעת צמיחה של 900 אלף חבית ביקוש היומי השנה - 100 אלף חבית יותר תחזית הקודמת.עוד שוק סחורה : החוזים על זהב מסירה אפריל נסגר בן הורק מחיר של 1,122.3 דולר אונקיה , ירידה של 0.2% , לאחר מהלך מסחר כבר עלה רמה של 1,128.3 דולר אונקיה . נפט שיא של 8 שבוע - נסגר מעל 82 דולר חבית מהלך מסחר זינק מחיר נפט גולמי בן ירק מעל -83 דולר חבית ; זהב נסגר ירידה קל 