הראפר DMX שוב הסתבך פחות שינה אחרי שוחרר מאסר , נעצר ראפר שם אמיתי הוא ארל סימונס , חשד הפר את תנאי שחרור של הוא . " כמה פעם עוד הצטרך עצר את הוא ? ", שאל שריף מקומי ראפר DMX נעצר אמש ( שלישי ) פיניקס ארץ ברית לאחר הפר את תנא שחרור של הוא , כך דווח סוכנות רויטרס . על פה דיווח , הראפר שם אמיתי הוא ארל סימונס הודה בפני קצין מבחן של הוא כי הוא השתמש קוקאין כי אינו עמד תוכנייה גמילה של הוא . כרגע הוא צפה נשפט על הפרה חמישה סעיף תנאי שחרור של הוא . " הוא קיווה הוא נשלח סוף סוף כלא ", אמר סוכנות רויטרס שריף מחוז ב הוא נעצר סימונס , ג'ו ארפאיו . " עצר את הוא חמש פעם כבר . כמה פעם הוא צריך הפר את חוק ? " סימונס בן -39 כבר ריצה עונש אסר בפועל של 90 יום , בעקבות הודאה אחזקה סם , גניבה אף התעללות בעל חיים , עת נמצא בית 12 כלב מוזנח , שלושה כלב קבור מצבור של כלי נישק . הוא שוחרר חודש מאי 2009 , אולם עד במהרה שב סר . השנה היה אמור הוציא שני אלבום יפ ופ , אולם כרגע עתיד לא ידוע . עורך דין של סימונס טרם הגיב ידיעה רויטרס . הראפר DMX שוב הסתבך פחות שינה אחרי שוחרר מאסר , נעצר ראפר שם אמיתי הוא ארל סימונס , חשד הפר את תנאי שחרור של הוא . " כמה פעם עוד הצטרך עצר את הוא ? ", שאל שריף מקומי 