אפשר קיים מירוץ ישראל חמש שנה חץ לאחר עבר כ נס חוק נהיגה ספורטיבי , אושר תקנה אפשר קיים מירוץ חוקי ישראל ה-10 מרץ 2010 הוא יום חג איש וחובבי ספורט מוטורי ישראל . חמש חץ שנה לאחר עבר כ נס חוק הנהיג ספורטיבי ( תשס"ו 2005 ) , אישר היום עדה חינוך את שלוש התקנה אחרון הסדיר את קיום מירוץ מכונית ישראל . לאחר פרסום רשומות , תהליך עשוי לקח כחודש חץ בגלל חג פסח , ניתן היה ערך ישראל מירוץ רשמי . חוק הנהיג ספורטיבי כולל 14 תקנה שונה הסדיר את נושא מירוץ בין הן ביטוח , תקן מסלול קבוע ארעי , רישיון נהיגה מירוץ , הסדרה ספורט מוטורי עממי unspecified . קנה נוסף טרם אושר קשור ייבוא מכונית ישראל ( מכס מס ) , אולם זו אינו הפריע כרגע קיום של מירוץ . " מדובר יום היסטורי ספורט מוטור ישראל . אחרי עבודה קשה הביא אישור התקנה , כעת ניתן קיים אירוע ספורט מוטורי ישראל ", כך אמר ראש רשות נהיגה ספורטיבי יוסי ניסן . אישור תקנה היווה למעשה חתם אחרון לעניין עמד נוי מחלוקת מעט בכל שנה קיום של מדינה ישראל . נהגה מירוץ רב השתתף תחרות מעבר ים והביאו כבוד מדינה , נאלץ קיים ישראל מירוץ סתר לא אחת הוצג על יד נציג חוק כעבריינים . רק לפני כ שבוע הוחרם רכב מירוץ על יד משטרה טענה כי אלה אין רישוי תוקף ( טסט ) כי נעשה ב הם שינוי אסור למרות נבנה התאם לתקנות התאחדות מירוץ בינלאומי . לאחר אישור תקנה , שלב בא רשות לנהיגה ספורטיבי הוא הנפקה רישיון מתאים נוהג מירוץ כן רישוי כלה הרכב מירוץ כלל זה מכונית ראלי , טרקטורון , אופנוע , קארטינג עוד . עבודה תיעש שותף עם התאחדות קיים ( ראלי ספורט עממי , כידונאים , שטח עבירות ) לאחר שאלה סיים כתב את כול תקנון פנימי . התאחדות אחת טרם הוקם הוא ספורט קארטינג , כן קיים אי הסכמה בין עמותה ראלי לגבי מירוץ קצר ארוך טווח . . אפשר קיים מירוץ ישראל חמש שנה חץ לאחר עיבר כ נס חוק נהיגה ספורטיבי , אושר תקנה אפשר קיים מירוץ חוקי ישראל 