רשמית : נתניהו הציע פישר המשיך תפקיד ראש ממשלה הפציר נגיד הכהה את הן המשיך כהונה שני . פישר התלבט זה מספר חודש אם המשיך תפקיד חמש שנה נוסף - עבר רמז כי דרש כ תנאי את חקיקה חוק בנק ישראל חוג כלכלי פוליטי ירושלים העריך היום ערב כי בעקבות סיכום נושא שכר חוק בנק ישראל ועדה כסף של כנסת , גבר מאוד סיכוי ראש ממשלה , הימין נתניהו , הציע נגיד , סטנלי פישר , קדנציה שני נגיד . פישר סיים את קדנציה ראשון של הוא נגיד בעוד כ-50 יום , ב-30.4.2010 . בכיר לשכה ראש ממשלה אמר לפני שעה קל כי " איני נודע אם ראש ממשלה כבר הציע פישר קדנציה שני נגיד אבל הוא כן ידע כי הוא קיבל החלטה הציע פישר הצעה זו בקרוב ". בכיר קורב מאוד נגיד פישר אמר כי " לא היה כול פנייה רשמי ראש ממשלה נגיד עד רגע זה . נתניהו נגיד שוחח ספר פעם שבוע , נושא קדנציה שני עלה שיחה , אבל עד כה ראש ממשלה לא פנה נגיד הציע ל הוא קדנציה שני ". שר אוצר , יובל שטייניץ , אמר לאחרונה , כי שוחח מספר פעם עם פישר על אפשרות כיהן קדנציה שני נגיד . הוא לא היה מוכן פירט את תוכן שיחה . דבר , היה משהו מעשי דיווח ציבור , ציבור דווח . פישר התלבט זה מספר חודש אם המשיך קדנציה שני של חמש שנה נגיד . קבלה חוק בנק ישראל חדש כנסת , צפוי קרה שבוע בא , הגדיל מאוד את סיכוי כי הסכים קדנציה שני . ככל ידע פישר אין כרגע הצעה תפקיד אטרקטיבי תחום פיננסים ארה"ב . מאידך איש , רדה את היא , לחץ על הוא הסתפק קדנציה אחת נגיד , טענה כול משפחה , שלושה ילד נכד , חי ארה"ב . רדה את היא פישר גם הרבה נסע ארה"ב . עבר עלה פישר את אפשרות כי שירת רק מחצית קדנציה , אולם שר אצר דחה אפשרות זו על סף . רשמית : נתניהו הציע פישר המשיך תפקיד ראש ממשלה הפציר נגיד הכהה את הן המשיך כהונה שני . פישר התלבט זה מספר חודש אם המשיך תפקיד חמש שנה נוסף - עבר רמז כי דרש כ תנאי את חקיקה חוק בנק ישראל 