עקב אקזיטים של חברות תרם : קרן תמורה סייע פרויקט חינוך קיבל 3 מיליון דולר חמש חבר נוסף הודיע נתרם אופציה קרן סייע נוער קרן תמורה הודיע היום כי קיבל יותר שלושה מיליון דולר בעקבות אקזיטים של חברות תרם ל היא עבר אופציה . דובר אקזיטים ביצע קופרגייט , דיון נטוורקס לאחרונה , קונברג'ין . תמורה , סייע תוכנית רווחה חינוך נוער , הציע חברות דרך ייחודי תרם חברה ישראלי . מקום קבל תרומה של מזומנים , גייס קרן תרומה של מנייה מחברת משתמש רווח אקזיטים מוצלח , כגון ניפק ציבור או רכישה חברה.בפברואר הודיע חברה אורקל על כוונה רכש את חברה קונברג'ין , פיתח תוכנה עבור j2ee based service broker אינטגרציה רשת תעשייה תקשורת . רכישה זו אפשר קרן מימש את אחזקה חבר , בהתאם למודל של תמורה , כסף אלו הועבר פרויקט חינוכי ארץ . מקביל , הודיע תמורה על הצטרפות של חמש חבר חדש : קונברג'ין , אניבום , סמנטינט , מקסילנט , ואינוביד , מה הגדיל את מספר חברות ההיי-טק העניק אופציה קרן ל-171.רשימת השקיע חברות אלו כלל את קרן פיטנגו , dfj תמיר פישמן , אוורגרין , גיזה , ריינבו מדיקל , וג'נסיס ." האקזיטים שלושה חדש אחרון וו עוד דוגמה הצלחה מודל תמורה עבור פילנתרופיה תאגידית ," הסביר ידין קאופמן , הוזם יו"ר תמורה . " כשהקמנו את תמורה , היינו בטוח מודל זה הטיב עם עמותה ישראל , הוא שמח מילא תפקיד חשוב עזרה תעשייה ההיי-טק תרם חזרה קהילה רחב ". באמצעות רווח תמורה גירף הוא הצליח העביר עד כה מענק למעלה -20 עמותה פעילות תחום חינוך נוער ישראל . רשימה מקבל מענק כלל את " חינוך פסגה ", " שיעור אחר ", מרכז סיוע נפגע תקיפה מיני . כמו כן , תמורה אפשר חברות התורמות ייעד כסף אקזיט מוצלח פרויקט הוא בחר . עקב אקזיטים של חברות תרם : קרן תמורה סייע פרויקט חינוך קיבל 3 מיליון דולר חמש חבר נוסף הודיע נתרם אופציה קרן סייע נוער 