מדינה ישראל זקוק שוק חשמל אתר אינפנטיל של משרד הסברה הוא רק קצה קרחון . יון מנדל חשב אילו מדינה ישראל היה בן אדם , הוא היה מייד נשלח אשפוז כפוי רבות כבר נכתב על קמפיין חדש ילדותי של משרד הסברה , הוכיח לא רק כסילות פוליטי נמצא בסיס , אלא גם הבנה לקה את היא שיווק . אבל קונטקסט ב הוא יש הבין את קמפיין זה הוא עוד נדבך שרשרת ארוך כול כך של תירוץ ישראלי , הסבר , התפתלות , זרייה חול עין עולם הלווה את פוליטיקה חברה ישראלי אז ימייה ראשון , אז נכבה פלסטיני כלה כיבוש מלווה את אנחנו עד ימין הוא . נקודה מוצא הוא הוא בסדר . עכשיו רק צריך הסביר את זה . לקח את מלחמה לבנון השניה דוגמה . מלחמה מהלך נהרג 1,600 לבנון -160 ישראלי , חיזק פוליטית את חיזבאללה צור חסר תקדים , היה מלחמה לא רק אסור היה ל אנחנו התנגד ל היא , אלא יין חייב הסביר את היא עולם . ועדה כינס נושא ההסברה קבע לאחר שבוע התחייל מלחמה , יש הוציא " צו גיוס וירטואלי " גולש ישראלי על מנה שיסייעו מדינה נצח הוא מלחמה הסברה רשת . יו"ר ועד זבולון אורלב אמר : " במלחמת ההסברה המקוונת אינו מיצה את יכולת את פוטנציאל יש עם יהודי .. . יש גייס את ציבור כול מלחמה הקש הוא ניהל , תיווך הבנה הוא חיוני לא פחות מאשר קרב פיסי התנהל שעה זאת . קרא כך צו גיוס וירטואלי , הוא האמין קריאה זאת של אנחנו גם נענה ". מלחמה הסתיים , שגריר לשעבר זלמן שובל הקדיש כתבה נושא תחת כותרת " בלתי מספיק הסברה ". ערוץ 10 הקדיש פארק יומן המלחמה שלה "כישלון ההסברה ". גם עד הכנסה להסברה קיבע משרד חוץ לא היה מוכן , בחינה הסברה כמובן , להדרדרות בטחוני צפון . מבקר מדינה הקדיש הסברה הישראלית פירק של הוא דו"ח אותו השנה , המליץ הקים " מטה סבר ". מלחמה ישראל ניהל עז 30 חודש מאוחר יותר , גויס שוב חייל הסברה . משרד חוץ ישראלי דאג " הסביר " לעולם את מלחמה בעוד מועד , שלח טיל קסאם דואר דיפלומטי שיגר " הסביר על אזרח " בירה אירופה . לקראת סיום התקפה , אפילו " שיר סבר " שנקרא , איך לא , " למען מחר ", הולחן חובר חיל חינוך של צבא מוסרי עולם . " רוב זימן הוא נשך פתי ", אמר מילה שיר , " אך יש זמן כמו מיתר מתוח , השלים עם מצב כבר אי אפשר ". אי אפשר , אין ברירה , היינו חייב . השיר יצא אל אוויר עולם כבר נקבע מוות של יותר -1,400 פלסטיני עז . קונספט של הסברה הוא כה חזק חברה ישראלי , הוא פשוט מדינה ישראל זקוק שוק חשמל אתר אינפנטיל של משרד הסברה הוא רק קצה קרחון . יון מנדל חשב אילו מדינה ישראל היה בן אדם , הוא היה מייד נשלח אשפוז כפוי 