הזמנה שמאי פרטי ? שילם ! פגע ל אתה מכונית נדרש כעת תיקון ? אל צפה חברה ביטוח של נהג פוגע החזיר ל אתה את מלוא שכר טרחה שמאי ציער תאונה דרך הנו דבר שכיח יום יומי על כביש ארץ צפוף עמוס . כמובן בנוסף , גורם אנושי לא הוא נהג טרוד עניין יום בעיקר מצב כלכלי הטריד כמעט כול אדם שני , תרם כך לא מיעט . מעבר תשתית נהג יש לקח חשבון גם את מצב מכונית , הוא פעל יוצא מצב כלכלי כך קרה את היא ציבור אין הספיק כסף בכדי חזק את מכונית רמה התאים הוראה היצרן . כול אל חבר יחדיו היסח של שנייה גרם תאונה דרך ( מקרה הטוב ללא נפגע ) . מצב זה שני צד מטבע : פוגע נפגע . פוגע , אם מזל טוב פר עלה הוא בוטח ביטוח מקיף צד ג' , העביר את טיפול נזק ליד אני מבטח כלל דיווח על צד ג' הנו נפגע בז תם דאגה ( פעם אחר התייחס גם מקרה זה ) . מכאן אילך , התחיל דרך קפקאית של נפגע ( מידה אין ל הוא ביטוח מקיף ) . עלה חיפש ל הוא מוסך נתן ל הוא שרות הסכים קיבל מימן תשלום דחוי . עלה הזמין שמאי שום את ניזוק גם פה ביקש שילם שכר טרח מספר חודש קדימה , היה תלוי תחבורה אלטרנטיבי סוף של יום נשאר " תקוע " עם מכונית לאחר תיקון תאונה מרבית המקרים אינו ניתן מימוש כרכוש אמור היה עובר סוחר אלמלא אירוע תאונה . שלב מסוים לאחר גמר תיקון מכונית כן חווה דעת שמאי , פונה נפגע מבטח של גורם ניזק ( פוגע ) עם חווה דעת שמאי מטעם הוא . מרבית המקרים חלק חבר ביטוח ( מאחר אינו רצה עשה הכללה ) , שלח ל הוא מייד מכתב יש ל הוא רשלנות תרם , תביעה נועד העשיר שכר טרחה שמאי שילם חרג מעל סביר מקובל לשון המעטה ( זה במקרה לא אמר ל הוא כי חומר שלח כלל לא הגיע יד ) . מפה אילך התחיל מכבש חצי של הם על נפגע התחיל נכנס מצוקה כלכלי מרבית המקרים ( ידע כ-90% ) ויתר על חלק מתביעתו מיהר סגר את תביעה הוא נשא חלק נזק נשאר עם רכוש פגום . לעתים רבות , גם במקרה שאישרו נפגע הוא מלוא ניזוק , את כר טרח שילם שמאי לא קיבל מלוא . מדוע ? כי חברות ביטוח ניסה הכפיף את גובה שיכר טרחה שמאי צד ג' גובה שכר טרחה קיבל שמאי רשימה . כמובן גם מקר זה , רוב נפגע ויתר על " כסף קטן " זה הזמנה שמאי פרטי ? שילם ! פגע ל אתה מכונית נדרש כעת תיקון ? אל ציפה חבר ביטוח של נהג פוגע החזיר ל אתה את מלוא שכר טרחה שמאי 