חברות הוערך עולם לפי מגזין " פורצ'ן ": אפל , גוגל ברקשייר טויוטה הוא חבר לא-אמריקאית הוערך ביותר על פה מדד של מגזין " פורצ'ן ". גולדמן סאקס הוא ראשון מבין חברה פיננסים > > ענק אלקטרוניקה אפל שימר השנה על מקום חברה הוערך יותר עול - לפי דירוג שנתי של מגזין " פורצ'ן " חברה ייעוץ היה גרופ . אחרי אפל , שימר על הובלה זו השנה שלישי רציפות , דורג גוגל , ברקשייר התאוויי ג'ונסון אנד ג'ונסון . לפי עורך " פורצ'ן ", זכה אפל במקום ראשון שיעור גבוה ביותר תולדה סקר , התבסס על תשובה של איש עסק נשאל איזה חברות הוא העריך יותר כול , כול מגזר , דירג את 50 חברה הוערך עולם . אם שמר על מקום גם שנה הבאה , הוא השווה את שיא קבע ג'נרל אלקטריק . אפל הוא ראשון בקטגוריית המחשבים , אחרי היא מדורג מבין חברות מגזר hp ,emc , זירוקס דל . תחום תוכנה דורג אדובי במקום ראשון אחרי היא אורקל , אינטויט , סימנטק מיקרוסופט . " מה הפך את אפל כול כך נערץ ? מוצר , הוצר , הוצר ", נכתב מגזין . " זאת חבר שינה את דרך שב הוא עשה כול דבר - מרכישת מוזיקה עד עיצוב הוצר באמצעות הם הוא תקשר עם עולם סביב אנחנו . מוניטין חדשנות של אפל נאמנות אדוק שמר ל היא לקוח מיתרגמת לכבוד עצום בקרב חברות גדול ביותר ". במקום שני עקף גוגל את ענק אחזקה רקשייר התאוויי של וורן באפט , בעקבות שליטה התמשך בשוק חיפוש מקוון הערכה כי אתר שיתוף וידאו פופולרי יו-טיוב , את הוא רכש ב-2006 תמורת 1.6 מיליארד דולר , נהפך ריווח שנה הבאה . ברקשייר רדה מקום שני לשלישי , לאחר לא הצליח הביס את ביצוע של מדד s & p ב-2009 . טויוטה , ענק הרכב הפנה המנסה בימים אלה שיקם את תדמית לאחר נאלץ החזיר מוסך יותר מ-9 מיליון כלה רכב רחב עולם בשל תקלה בטיחות , דורג הפתיע במקום שביעי דירוג כללי מקום שני מבין יצרן מכונית . הוא גם חברה לא-אמריקאית בעל דירוג גבוה ביותר , למרות משבר תדמיתי . סיבה דירוג הגבוה הוא סקר הושלם חודש סתיו , לפני קריאה תיקון ( ריקול ) שעל הכריז טויוטה אוקטובר הורחב ינואר למיליוני כלה רכב נוסף - הסביר עורך " פורצ'ן ". מבין חברות פיננסים דורג בנק השקעה גולדמן סאקס במקום ראשון , במקום שמיני דירוג חברה הוערך ביותר עולם - זינוק של שבעה מקום לעומת דירוג קודם . על אף תדמית בנק ניזוק שן אחרון בעקבות בונוס נדיב העניק עובד , דיווח לפי הם סייע ממשלה ייוון הסתיר את גירעון במשך שנה , מוניטין שלו חברות הוערך עולם לפי מגזין " פורצ'ן ": אפל , גוגל ברקשייר טויוטה הוא חבר לא-אמריקאית הוערך ביותר על פה מדד של מגזין " פורצ'ן ". גולדמן סאקס הוא ראשון מבין חבר פיננסים 