סוף עידן טבע פיליפ פרוסט מנה את היא יו"ר טבע , החליף את אל הורביץ כיהן תפקיד 8 שנה . פרוסט החזיק ב-1.6% מניה טבע שווי 900 מיליון דולר . הורביץ ביקש האריך חופשה מחלה אל היא יצא פברואר 2010 ( אדיבות ערוץ ראשון ) פיליפ פרוסט , סגן יו"ר חיבר טבע , מונה יו"ר חידש של חבר ישיבה מועצה מנהל נערך שעה צהריים . פרוסט ( 73 ) החליף את אל הורביץ שימש תפקיד יו"ר טיבע שנה 2002-2010 תפקיד מנכ"ל חברה ב-2002-1977 . הורביץ ( 77 ) ביקש האריך את חופשה מחלה אל היא יצא מחצית פברואר 2010 לאחר טיפול עיבר . טבע לא גילה עד עתה במה חל הורביץ , מה טיב של טיפול עיבר מה מצב נוכחי . פרוסט החזיק -1.6% מנייה החברה שווי של 900 מיליון דולר . הוא קיבל את מנייה מכר את שליטה חבר איווקס לחברת טיבע ינואר 2006 לפי וו חבר של 7.4 מיליארד דולר . פרוסט מכר ב-2009 לפחות 1.4 מיליון מניה של טבע בשווי של 70 מיליון דולר על פה מחיר ממוצע של מנייה טבע שן זו בעוד הורביץ מכר לראשונה 300 אלף מנייה של טבע בשווי של 14.5 מיליון דולר . טבע נסחר כעת יריד מחזור של 73 מיליון שקל לעומת מחזור ממוצע של 113 מיליון שקל יום בחודש האחרון . סוף עידן טבע פיליפ פרוסט מנה את היא יו"ר טבע , החליף את אל הורביץ כיהן תפקיד 8 שנה . פרוסט החזיק ב-1.6% מנייה טבע שווי 900 מיליון דולר . הורביץ ביקש האריך חופשה מחלה אל היא יצא פברואר 2010 