ערוץ תכלת מועצה שידור כבל לוויין ביקש הקל את כלל בנוגע שידור תוכן אירוטיים . ניצן חן : " תיקון מגבלה שימר את איזון קבע מועצה בין הגנה על ילד , לבין זכות יסוד של גוף שידר " מועצה שידור כבלים לוויין פרסם היום שימוע ציבורי בקשה עמדה נושא אפשרות שינוי מדיניות נושא שידור מבוגר , בעקבות בקשה בעל רישיון שידור אלו שינוי מגבלה הוטל על הם , בעיקר בשל זמני תוכן מבוגר אינטרנט . מועצה סבר כי יש מקום הקל על בעלים רישיון תוך מירה על איזון נקבע החלטה קודם , הציע את היא בין יתר כי עיוות שידור של משדר מבוגר הוארך שעה ויתר שעה 22:00 עד השעה 06:00 במקום עד שעה 05:00 כפי ויתר כיום . כמו כן הוצע כי מעבר בין ערוץ מבוגר לא נדרש הקשה קוד סודי , לאחר זה הוקש עם כניסה ראשוני ערוץ מבוגר . מועצה הציע אפשר -HOT -yes הציע חבילה של ערוץ מבוגר , אך לא אפשר ל הן שילב ערוץ אירוטיים בודד חבילה אחר . מועצה הדגיש כי צד תיקון עמד רשות ההורים צפה טלוויזיה מנגנון נוסף הגבלה תוכן אלו , דוגמה חובה קבע קוד הפעלה ערוץ מבוגר דרישה כי ניתן היה ציפה ב הם רק לאחר הקשה . בנוסף , מועצה חייב שידר תשדיר הסביר את איסור של חשיפה תוכן הזיק ילד נוער , את אמצעי טכנולוגי אפשר קידוד תוכן אשר צפייה ב הם אינו התאים ילד . ניצן חן , הושב מועצה שידור כבל לוויין : " תיקון מגבלה שימר את איזון קיבע מועצה בין הגנה על ילד בן נוער , לבין זכות יסוד של גוף שידר יכולת מיצה את פוטנציאל כלכלי טמן שידור ערוץ מבוגר , בייחוד לאור מציאות ב היא רשת האינטרנט מצוי תוכן אירוטיים פורנוגרפי ללא כול פיקוח ". ערוץ תכלה מועצה שידור כבל לוויין ביקש הקל את כלל בנוגע שידור תוכן אירוטיים . ניצן חן : " תיקון מגבלה שימר את איזון קיבע מועצה בין הגנה על ילד , לבין זכות יסוד של גוף שידר " 