אולטרה שייפ קיים מכרז מוסדי גיוס הון - מניה צנח ב-26% מחזור ער של 6 unspecified unspecified גיוס נועד אפשר חיבר המשיך תוכנית העסקיות ב-2010 ללא הזדקקות מקור מימון נוסף חיבר אולטרה שייפ קיים היום כ רז מוסדי מסגרת הנפקה מניה אופציה ציבור.מניות אולטרה שייפ פיתח כשיר הצרה היקף חיטוב צנח בורסה ב-26% מחזור ער רגיל של 6 מיליון שקל . אולטרה שייפ תכנן גייס כ-17.5 מיליון שקל , כאשר את הנפקה ניהל מיטב חיתום . נכון שעה זו עדיין לא ברור האם חברה הצליח גיוס או א.הגיוס מאוד מהותי עבור חבר כדי יכול המשיך תוכנייה העסקיות ב-2010 ללא הזדקקות מקור מימון נוסף . סוף ספטמבר 2009 היה חיבר גירעון של 568 אלף דולר הון העצמי.בשבוע עיבר פרסם אולטרה שייפ השקיף חשף כי מ-2007 עד סוף ספטמבר 2009 פיטר חברה 41 עבד היה כ-39% מצבה כוח אדם של היא אם הוא לא הצליח גייס הון בורסה , היה על היא ככל נראה המשיך צמצם את מצבה כוח אדם הוצאה אחר עד היה ל היא מקורה מימון מספיקים.אולטרה שייפ נשלט על יד ישראל סיד ומפתחת מכשיר בישם קונטור 1 , סייע הצרה היקף חיטוב גוף על יד הרס מקום סלקטיבי של תא שומן ללא פגיעה רקמה אחרות.על פה תשקיף נראה כי אולטרה שייפ תלה את היא את תקווה בעיקר גרסה החדשה של מכשיר , כן אישור -fda מכשיר שהיא פיתח אישור סין לשיווק הכשיר . בינתיים הפיץ אולטרה שייפ ל-50 מדינה עולם , הוא קיבל אישור מכשיר בקנדה , אירופה וגם בישראל.מ-2007 ועד סוף רבעון שלישי של 2009 - המועד אחרון לגבי הוא סיפק אולטרה שייפ תוצאה תשקיף - נרשם הרעה פעילות . מכירה , היה ב-2007 22 מיליון דולר , התכווץ לכ-11 מיליון דולר ב-2008 ל-5.4 מיליון דולר בינואר-ספטמבר 2009 . תקופה זו הפסיד חבר 6.7 מיליון דולר , יחד עם 2007-2008 הוא צבר הפסד של 25 מיליון דולר . אולטרה שייפ קיים מכרז מוסדי גיוס הון - מנייה צנח ב-26% מחזור ער של 6 unspecified unspecified גיוס נועד אפשר חיבר המשיך תוכנית העסקיות ב-2010 ללא הזדקקות מקור מימון נוסף 