משרד אוצר הציג : משטרה פיננסי מאוחד משרד יזם הצעה איחוד סמכות חקירה פלילי של שלושה מפקח פיננסי - רשות נייר ערך , פיקוח על בנק בנק ישראל פיקוח על ביטוח משרד אוצר משרד אוצר יזם הצעה איחוד סמכות חקירה פלילי של שלושה מפקח פיננסי - רשות נייר ערך , פיקוח על בנק בנק ישראל פיקוח על ביטוח משרד אוצר . כיום רק רשות נייר ערך יש סמכות חקירה פלילי , קיים ב היא חילק חקירה רחב יעיל . אוצר , למעשה , הציע הוציא את מחלקה פלילי יד רשות בלבד , הרחיב את היא את סמכות , הפך את היא מחלק חקירה פלילית-פיננסית פקח על כול שוק פיננסי ישראל . יזם הצעה הוא סגן שר אוצר , צחק כהן , הוא הועלה מענה דרישה בנק ישראל הביא איחוד של שלושה גוף פיקוח פיננסי - כ מובן , תחת בנק ישראל . אוצר התנגד הצעה בנק ישראל , הציע במקום זאת אחד כוח נקודה ב היא קיים פער גדול ביותר בין שלושה מפקח - סמכות חקירה פלילי . אוצר העריך כי הרחבה מחלק חקירה של רשות נייר ערך לכדי מעיין טרה פיננסי , שירת את שלושה מפקח ב הוא זמנית , אפשר יצירה שיתוף פעולה בין מפקח תחום שבה יש יתרון יחסי מרבי שיתוף פעולה זה בגלל עלות גבוה של חקירה פלילי . אוצר גם מעריך כי הקמה של מחלק חקירה משותף של שלושה מפקח , בד בד עם הקמה של בית שפט כלכל , הפך את אכיפה פיננסי ישראל חזקה מאוד . את הקמה בית משפט כלכלי , התמחה עבירות על חוק חברות על חוק נייר ערך , הוזם יו"ר רשות ני"ע , זוהר גוש . בנוסף , הציע אוצר איחד גם את מערך פנייה ציבור של שלושה מפקח , כך איזרח רוצה התלונן על כך נגרם ל הוא עוול לא הצטרך בירר קודם מי הוא פיקח אל הוא הוא צריך נפנה את תלונה . הצעה של משרד אוצר עדיין לא הוצג פיקוח על בנק או רשות ני"ע , לא ברור מה היה עמדה לגבי היא . כמו כן לא ברור אם ראש ממשלה אימץ את רעיון - מאחר נתניהו טען עד כה כי כוונת הקים ועדה בחן את מודל פיקוח פיננסי רצה ישראל . הצעה של אוצר פועל ייתר את צורך קיום נשל בחינה זאת . משרד אוצר הציג : משטרה פיננסי מאוחד משרד יזם הצעה איחוד סמכות חקירה פלילי של שלושה מפקח פיננסי - רשות נייר ערך , פיקוח על בנק בנק ישראל פיקוח על ביטוח משרד אוצר 