פסגה על דו"ח אלביט : למרות צבר יציב חדש אינו חיובי המשיך העניק אלביט המלצה " תשואה חסר " פרסם בוקר את תוצאה רבעון רביעי . הכנסה חברה הסתכם ב-714.7 מיליון דולר ( מול צף של פסגה ל-751 מיליון קונצנזוס של 761 מיליון לפי תומסון ) .ברמה שנתי הסתיים 2009 עם הכנסה של 2.8 מיליון דולר , צמיחה של 7.4% בלבד . זאת , מול תחזית צמיחה דו ספרתית מסר חבר תחילה שנה צף הנהלה היות קרוב יעד . רמה שיעור רווחיות לצד שיעור רווח גולמי יפה של 29.7% ( צף 29.2% ) המשך הוצאה שיווק , כירה מו"פ מוגבר לצד הוביל רווח תפעול של 58.3 מיליון , ירידה מול רבעון מקביל שיעור של 8.15% בלבד , נמוך אז רבעון ראשון של 2008 . " את נקודה עיקרי דו"ח היווה מובן צבר ", אמר אנליסט טליה לויברג , מחלק מחקר sell side פסגה בית השקעה . " מול צבר של 5.008 מיליון דולר סוף רבעון שלישי , סוף רבעון רביעי הסתכם צבר ב-5.04 מיליון - יציבה אל מול צבר תחילה שנה , מול צף קודם עלייה ערכה ירידה ". הדגש הנו כי לא דובר על תוצאה של זרם חוזה אלא רמה הכיר נמוך רבעון הרביע אשר אם היה קרוב יותר צף ייעד הצמיח שנתי של חבר היה הוביל ירידה בצבר.התוצאות המחיש שוב את שינוי סביבה מומנטום עסק . " האטה מהותי קצב דיווח על חוזה חדש התחייל תת את ביטוי כבר רבעון רביעי כנראה התגבר עוד רבעון הראשון של 2010 , האט מוביל את אנחנו בחינה מחודש של תחזית צמיחה של 6% העניק חיבר עד כה ", אמר לויברג.לכך יש הוסיף את המשך עלייה הוצאה המכירה מו"פ המחיש את הפיכה של לקוח תובעני הפיכה סביבה תחרותי יותר אשר למרות מרווח גולם מרשים הוביל רווחיות תפעולית של 8.1% בלבד ." למרות מחיר את הוא פתח אלביט את הבוקר נראה על פנים אטרקטיבי , סימן השאלה הנו האם יש צף שינוי במומנטום העסקי קרוב ? שלב זה זו לא תמונה הוא קיבל . על כן , הוא המשיך תשואה חסר ", סיכם לויברג . פסגה על דו"ח אלביט : למרות צבר יציב חדש אינו חיובי המשיך העניק אלביט המלצה " תשואה חסר " 