חבר התנפץ הונאה ענק ( וולדקום ) , קריסה הידהד ( וובוואן ) , עסקה כשל ( רכישה טיים וורנר על יד AOL ) , התרסקות של מאה או אלף אחוז שווי ( כמעט כול ) כישלון התמודד שוק משכולל , תחרותי טכנולוגי . חבר היה חלק בלתי נפרד החייה את אנחנו יומיומי - עד בועה ניפץ ל הן א > > וורלדקום , גלובל קרוסינג , נטסקייפ , לייקוס - בועה היי-טק לקח עם היא כמה שם מוכר , אותו שנה היה חלק בלתי נפרד עולם אינטרנט , החייה את אנחנו יומיומי . וולרדקום קרס לאחר נחשף הונאה ענק זיעזע את מגזר תאגיד אמריקני , גלובל קרוסינג קרס לאחר משקיע איבד ב היא אמון , נטסקייפ אמנם חולל מהפכה אינטרנט , אך נמחץ על יד התחרה את היא גדולה מיקרוסופט . aol התמזג עם טיים-וורנר במה זכה עד במהרה כינוי " העסקה גרוע היסטוריה ". יאהו הצליח שרד , אך כבר לא השיב עצמו את הובלה , כול מנוע חיפוש קדם גוגל נפלה קורבן התחרה את היא חדש יעיל יותר . הנה כמה מהמפסידות גדול הידהד של קריסה בועה דוט.קום של תחילה שנה -2000 . שרת שקע > > סאן מיקרוסיסטמס , יצרן שרת הוביל את היא עולם , נהנה ביקוש גדול ככל עלה את הם אינטרנט צימח . גם החברות אתר צץ פטרייה לאחר גשם נזקק תשתית להפעלת שירותים . אך עידן הדוט.קום חבר רב הזמין ציוד רב שהייה דרוש ל הן , עם קריסה בועה רב מן הן לא עימד הזמנה ובשירותים - והתחזיות ביקוש עתידי התמוטט . הכנסה סאן צנח מחצית ב-2002 , חבר עבר הפסד נמשך כמה שנה . סאן ניסה פיתח מוצר התאים יותר זירה החדשה נוצר בעקבות התנפצות בועה , הצליח חזר רווחיות תקופה מה . אך לקוח גדול של היא החל נעלם חיפש אחר פתרון זול יותר . משבר כלכלי פיקד את ארה"ב ב-2008 הוביל ירידה השקעה חברה תשתית היה הכה את היא קשה סאן , נאלץ פטר אלף עובד . ב-2009 הגיש עבור היא אורקל הצעה רכש , התקבל לאחר התנגדות של כמה חודש . הונאה הביא פיטורין 20 אלף עובד > > יחד עם אנרון , היה חברה טלקום ורלדקום אחראי אחת שת הונאה ענק זיעזע את מגזר תאגיד אמריקני , איחד סמל בלט של קריסה בועה . נסיקה של וורלדקום החל לאחר הנפקה ציבור ב-1989 , כאשר מנכ"ל ברנרד אברס הוביל סדרה של רכישה חבר טלקום הגיע שיא מיזוג ענק סך 37 מיליארד דולר בין וורלדקום לחברת mci ב-1998 , אז מיזוג גדול תולדה ארה"ב . מיזוג פך את וורלדקום לחברת שיחה חוץ טלפון השנייה גודל ארה"ב . הצלחה מדיניות רכישה נועז של וורלדקום , כמו גם התעשרות של אברס בזכות מניה חברה , ספג מהלומה קשה תחילה עשור על רקע האטה קשה מגזר טלקום . חבר התנפץ הונאה ענק ( וולדקום ) , קריסה הידהד ( וובוואן ) , עסקה כשל ( רכישה טיים וורנר על יד AOL ) , התרסקות של מאה או אלף אחוז שווי ( כמעט כול ) כישלון התמודד שוק משכולל , תחרותי טכנולוגי . חברה היה חלק בלתי נפרד חיה את אנחנו יומיומי - עד בועה ניפץ ל הן א 