רומן אברמוביץ' מחק את טוויטר של בת : כתבה על סם אורגזמה מיליארדר רוסי ידע קנאות פרטיות ; אנה אברמוביץ' כתבה בילה ניגוד חוק מועדון לילה לונדון מיליארדר רוסי רומן אברמוביץ' , בעל של מועדון כדורגל אנגלי צ'לסי , סגר ככל נראה את חשבון של תו בת -17 , אנה אברמוביץ' , אתר מיקרו-בלוגינג טוויטר , לאחר העלה ציוץ פה הוא חובבת " חור סקסי " נהנה ביקר מועדון לילה יוקרתי של לונדון למרות היות מתחת גיל מותר.העיתון בריטי " מייל און סנדיי " חשף אתמול כי אברמוביץ' בת צייץ בטוויטר , אולם לאחר פרסום נעלם חשבון טוויטר של היא אופן מסתורי . כול נראה אברמוביץ' אב , ידע קנאות פרטיות , לא ראה בעין יפה את חשיפה על חיים של בתו.לפי מייל , ראש שנה חדש העלה אנה אברמוביץ' ציוץ ב הוא כתבה : " בלה-בלה-בלה כול זבל זה יכול הזדיין ! הוא איחל ל אתם סקס , אלכוהול אורגזמה , מקווה זכה הגרלה מזוין ". שלהי שינה 2009 כתב לפי עיתון טוויטר על פגישה היה ל היא עם " חור מאוד סקס " הוא בילה מועדון לילה לונדוניים jalousa -amika . רומן אברמוביץ' מחק את טוויטר של בת : כתבה על סם אורגזמה מיליארדר רוסי ידע קנאות פרטיות ; אנה אברמוביץ' כתבה בילה ניגוד חוק מועדון לילה לונדון 