וואלה ! תרבות פרגן לערן צור בניגוד קולגה של הוא , ערן צור ידע איך הזדקן עם מעריץ , גם גיל 40 פלוס הוא שר איל אמש התחייל את קריירה . עינב שייף שוב בן 16 יובל מסנר , שלומי שבן , עמל זיו , קורין אלאל , מעון אדף יוצר נוסף עיבד עם ערן צור אורך שנה בחר את שיר של הוא הוא הכי אהב אורך שנה , אסף לבנון שב כול פעם מחדש חיפש נחמה שיר של ערן צר . כי לא שינה את היא על מה הוא שר , הוא תמיד עשה את היא זאת על חיים של מי הקשיב ל הוא ריגל צאת אלבום חדש נע צור בקשה וואלה ! תרבות ביצע גם את " קרב תרנגול " הוותיק , כלל מונולוג פתיח נפלא " אליסה ". שם לב מיל שבוע ייצא " כול מה אנושי ", אלבום אולפן חדש של צור , מתוך הוא בחר יוצר ביצע עבור וואלה ! תרבות את שיר נושא של אלבום וואלה ! תרבות פרגן ערן צור nan 