שני רעיון חילוץ שוק נדל"ן מל קבלנות > > שבוע דווח על שני רעיון , אם הצליח , שפר ייעל את התנהלות שוק נדל"ן . רעיון ראשון גולם אישור תוכנית דיור בהישג-יד יזם עירייה תל אביב . שני - הצעה העלה שר בינוי שיכון , אריאל אטיאס , המריץ יזם פרויקט של פינוי-בינוי פריפריה . התחייל רעיון היתל אביבי . ייתכן השגה רב יועל כנגד תוכנית , הקצה עיקרון הוא אזור דרום תל אביב מזרח יפה פרויקט דיור הישג יד . רב אל דרש דיור סוג זה קיווה עירייה סבסד ל הם את מגורים דירה הנוכחיות של הם , אולם עירייה , צדק רב , גרס , כי מי רצה סיוע דיור - שיעשה זאת לפי אינטרס עירוני , אלה גרס , כי צריך פיתח את דרום העיר . מדובר צעד שטוב לא רק עיר תל אביב , אלא שיווק הנדל"ן עירוני אזורי בכלל . יזם פעל עיר התעלם כיום לחלוטין אזורים נרחב אינו מפותח , דבר הגביל מאוד את היצע דירה עיר , הורם במישרין עלייה מחיר . תוספת של אלף יחידה דיור אזורים הללו , יישוב אוכלוסייה צעיר איכותי , תרם במישרין השבחה אותו אזורים בעקיפין פיתוח וליזמות גם אזורים סמך . יוזמה זו הוסיף היצע גדול של יחידות דיור זמין זול תל אביב , ווסת במקצת את שוק דירה עירוני גם את זה של עיר סבב . הוא לא פתר את בעיה נדל"ן רמה הלאומית , התבטא התמקדות הביקושים לדירות תל אביב סביבה - שכן עי זו צריך קיבל פתרון רמה הלאומית . כאן הוא הגיע רעיון שני הוצג השבוע , פה של שר בינוי שיכון , אריאל אטיאס . אטיאס סיפר , כי משרד יזם שורה של צעד עידוד פעולה יזם פרויקט של פינוי-בינוי בער פריפריה . אטיאס ציין , צדק , כי כיום יזם נרתע יזם פרויקט אלה פריפריה , משום הוא לא רווחי . הערכה , אם הוא קבל הטבה , בצר של פטור שונה מיסוי , פרויקט נהפך כדאי יותר בחינה . שוק הנדל"ן פריפריה הוא צד שני של מטבע של שוק הנדל"ן תל אביב . יצירה " מדינה תל אביב " שמביאה ביקוש עייר הגדולה , הוא זו במידה רבה גרע ביקוש דירה עיר פריפריה , מי רצה טיפל בעיה פריפריה חייב התמודד עם בעיה זו . לפני שבוע הביא דוגמה שיווק נדל"ן עיר פריפריאלית , באמצעות מחקר נעשה עבור משרד שיכון על עיר עלות - את היא עיר מזה עשור לא הקים ב היא פרויקט נדל"ן אחד , מחיר קרקע שב הוא ליל ומוערך במינוס 3,000 דולר יחידה דיור אף פחה זה . מובן הטבה מיסוי לא הריץ את יזם מעלה , שכן רמה מחיר כול כך נמוך , גם לאחר הטבה יזם פרויקט במקום לא היה כלכלי . מעלה אינו בודד מצב הזה . שני רעיון חילוץ שוק נדל"ן מל קבלנות 