הרים עוגן עונה הפלגה של אונייה ישראלי נמל ישראל החל לקראת פסח , אבל שנה יש שינוי : אונייה " פסטיבל קלאב " נשלח אחר כבוד שיט באוקיינוסים , אילו חבר יש תיירות רכש את " מג'יק 1 ", נחכר עבר על יד כספי שופץ השקעה של 2 מיליון דולר . עודד פורטיס , מנכ"ל יש קרוז , אמר כי רמה אוכל הפלגה ודרגה גובש צוות בידור חדש בוסס על כישרון אירופה ומישראל . בעבור בן נוער נבנה קיר טיפוס אקסטרים על סיפון כן הוקצה חדר שחק מחשב . גם קזינו עבר שדרוג החלפה ציוד . הפלגה בכור כיכב מרגלית צנעני , בפסח הופיע פנים הפליג שרייה חדד , תחילה אפריל מאייה בוסקילה מהלך עונה דן אינטרנשיונל איל גלה את הן . הרים עוגן nan 