אמפא הנפיק קרן ריט לפי שווי של 1.3 מיליארד ש' ניסה גייס יותר מיליארד ש' > > קבוצה אמפא בע"מ שליטה משפחה פוגל השלים יום אלה כן של תשקיף לקראת הקמה קרן ריט חדשה ( קרן השקעה בנדל"ן ניב נהנה תנא מיסוי מיוחד ) . לתוך היא הוכנס שניים נכס איכותי תל אביב - מגדל משרדי יוקר אלקו טאואר ברחוב גאל אלון בית אמפא טי.אל.וי ( tlv ) - ששוויים כלל הוערך ב-1.3 מיליארד שקל . לאחר סיום כן תשקיף התחלה פעילות קרן , הנפיק אמפא את קרן חודש קרוב בורסה של תל אביב לפי וו של 1.3 מיליארד שקל , ניסה גייס יותר מיליארד שקל - כך עם סיום הנפקה אמפא נשאר עם אחזקה של 10%-15% ריט כן ניהל את נכס . את הנפקה צפה הוביל כלל פיננסים חיתום . את תשקיף של אמפא הכין משרד ערך את אני דין טיינמץ , הרינג , גרם את הן שותף . שווי של מגדל אלקו עם שלם בנייה השכרה מלאה הוערך מיליארד שקל . מגדל , צפה כלל 45 קומה התנשא גובה של 165 מ"ר עם טח של 54 אלף מ"ר , הוחזק יד אמפא ( 50% ) , אלקטרה בע"מ ( 25% ) אלקטרה נדל"ן ( 25% ) שליטה אלקו אחזקה של משפחה זלקינד . מסגרת הנפקה מתוכנן צפוי אלקטרה בע"מ אלקטרה נדל"ן מימש את אחזקה מגדל . שווי של בית אמפא tlv , הוא בניין משרד , הושכר בעיקר מרפאה כבי-אסותא בחוזים ארוך טווח , הוערך -300 מיליון שקל . בנוסף כך תייק נכס הניב של אמפא ישראל , רוכז תחת חברה בת אמפא נדל"ן , המוחזקת בחלקים שווה בידי משפחה פוגל משפחה נקש , כולל בין שאר את בית אמפא הרצליה ביית אמצור הרצליה . כפי נחשף -themarker , אמפא ניהל מגע חודש אחרון מכירה מלוא תייק הנכסים המניבים של היא תמורת 1.3-1.5 מיליארד שקל . אולם בשל התנגדות של משפחה נקש מימוש מלא של תיק , מגע לא הבשיל לכדי עסקה מחייב . משפחה נקש הוא מבעלי השליט חברה תעופה הרקיע , כן החזיק בין שאר מלון אורכידאה אילה . מלבד אמפא הודיע באחרונה חבר קרדן נדל"ן כי כוונה הקים קרן ריט יחד עם חבר פרסידא . הנפקה הצטרף הנפקה נוסף של חברות נדל"ן ניב צפוי התקיים חודש קרוב , כמו לוינשטיין וויתניה . אמפא הנפיק קרן ריט לפי שווי של 1.3 מיליארד ש' ניסה גייס יותר מיליארד ש' nan 