מדונה ישראלי לשעבר גיא עוזר השיק מותג אופנה חדש מסגרת יזם משותף עם חבר ניהול מותג אייקוניקס הגיע קולקציה ראשון רישת מייסיס באוגוסט חברה ניהול מותג אייקוניקס זמרת הפופ אמריקני דן הקים מיזם משותף חדש בשם mg אייקון להשקת מותג אופנה עוצב על יד מדונה בתה ורדס . קולקציה ראשון נוער תחת מותג " the material girl " הגיע מדף של כ-200 סניף רשת בת כלב מייסיס חודש אוגוסט . הוסף מותג מטריאל גירל , אשר כלל בגד , תכשיט , נעל תיק , כלל הסכם בין אייקוניקס ולמדונה גם אפשרות השקה מותג נוסף . אייקוניקס , ניהל באחרונה מגע רכישה חבר מד מבוגר פלייבוי , החזיק ב-50% מנייה mg אייקון אילו מחצית שני מניה מיזם שותף הוא בידי מדונה עזר את היא אישי , הישראלי לשעבר גיא עזר את אני . מדונה ישראלי לשעבר גיא עוזר השיק מותג אופנה חדש מסגרת יזם משותף עם חבר ניהול מותג אייקוניקס הגיע קולקציה ראשון רישת מייסיס באוגוסט 