חיפה הוריד את מדד נדל"ן - אך עדיין הוביל את עלייה עיר גדול מחיר דירה ממוצע חיפה ירד פברואר ב-3.2% הוביל את מגמה ירידה רוב ער . אולם מאז יולי 2008 עלה מחיר עיר ב-32% > > מדד ה-10 , כלל את 10 עיר גדול ישראל , רשם עלייה מחיר זניח של 0.2% . שוק תרם מידה רב יותר התמתנות הוא שוק חיפאי , עם ירידה מחיר ממוצע של 3.2% . במקביל , הערים רשם את עלייה מחיר בולט היה אשדוד וחולון , הוא נרשם עלייה של 1.5% ו-1.3% בהתאמה . תל אביב ירושלים לא נרשם שינוי . לא ברור אם דובר מגמה , אולם רצוי עקב אחר דבר : רוב ער נרשם עלייה מחיר , אם כי דרך כלל מדובר עלייה מתון מלבד , לעומת עלייה חד התרחש רוב חודש 2009 . דירוג ער לפי מחיר למ"ר פער עצום : מ"ר דירה רמה שרון , עיר יקר ביותר מדד זה , שווה ל-4.5 מ"ר טבריה , העיר זול ביותר . קל הבחין מתאם הפוך בין מרחק עיר תל אביב לבין מחיר של מ"ר . רמה שרון המשיך הוביל לפני גבעתיים תל אביב . שתיים ראשונות הוא עיר קטן רב טוב היה עונין רכש הוא דירה , אולם היצע הוא קטן , תוצאה כך מחיר " בשמיים ". עיר שלישית דירוג , תל אביב , פער בין מחיר נכס גדול בהרבה מאשר רמה השרון גבעתיים , כך מחיר דירה דומה מוקם אזור שונה של עיר עשוי הגיע בנקל יותר -100% . חגיגה תשואות פריפריה בחינה גובה תשואה , פריפריה חגג , ראש עכו עם תשואה ממוצע של 7% על דירה 3 חדר . אולם יש הניח שמשקיעים מצא עניין דירה קטן יותר , נשא דרך כלל תשואה גבוה יותר . חינה מחיר דירה יולי 2008 עד היום העלה את היא כי השיא נשל מחיר דירה חיפה היה דצמבר 2009 - אז הוא היה גבוה ב-36% מחיר יולי 2008 . אז צנח מחיר -0.6% ינואר ב-3.2% נוסף פברואר . עם זאת , ניעור עלייה עיר מיולי 2008 הוא עדיין גבוה בין עיר גדול מסה ב-32% . שנייה מדרג של ארבע עיר גדול הוא ירושלים , מחיר דירה ב היא כיום גבוה ב-21% מאשר יולי 2008 . זאת לאחר תקף ארוך נותר מחיר דירה עיר בקיפאון רק מחצית השנייה של 2009 רשם עלייה תלול . ראשון ציון הוא שלישי מדרג , גם הוא רשם דשדוש התמשך מחיר דירה . במאי 2009 החלה השתחרר קיפאון , כיום מחיר דירה ב היא גבוה ב-16% מחיר יולי 2008 . אחרון , תל אביב , רשם ירידה ניכר מחיר דירה מחצית הראשונה של 2009 , גמגם חיפה הוריד את מדד נדל"ן - אך עדיין הוביל את עלייה עיר גדול מחיר דירה ממוצע חיפה ירד פברואר ב-3.2% הוביל את מגמה ירידה רוב ער . אולם מאז יולי 2008 עלה מחיר עיר ב-32% 