קטע נתיב איילון נסגר לאחר כביש שיקע עומס תנועה גדול נצפה צומת חולון לאחר קטע כביש שקע מקום נפער חור . חור נפער כול נראה עקב מים שיטפון חלחל יסוד כביש שיטפון גבה מחיר גם נתיב איילון . נתיב אחד מתוך חמישה נסגר היום ( רביעי ) איילון בעקבות שקיעה כביש בין מחלף חולון קיבוץ גלויות . לפי שערה , מקטע כביש שקע ייצר כביש חור בעקבות גשם עז ירד אחרון אזור מרכז . נראה כי מי גשם נסחף שול כביש , שם חדר יסוד ערער את יציבות . במקום נמצא צוות של נתיב איילון כוח שטר מטפל כביש ועומסי תנועה גדול נצפה במקום . מדובר נתיב איילון נמסר וואלה ! חדשה כי עבודה לש את הם תיקון כביש צפוי נמשך עד מחר בוקר ועל כן הומלץ נוהג השתמש דרך חלופי . עומס הורגש היטב אזור והם נמשך ככל נראה גם מחר לאחר תום טיפול קטע כביש . סיבה עומס צפה מחר לא קשר מזג האוויר אלא תוכנן מראש - נתיב נסגר בעקבות ביקור של סגן השיא ארץ ברייה ג'ו ביידן אמור הגיע ביקור אוניברסיטה תל אביב . זו אינו הפעם הראשונה ב היא נסגר נתיב איילון עקב פגם כביש . סוף שנה 2008 נסגר אופן מוחלט כביש כיוון צפון משך מספר עיוות מחלף חולות עד חלף קיבוץ גלוי , זאת לאחר משאית עם הטעה את הן חורג פגע גשר מוזס עלה שלט הכוונה דיגיטלי עקר את הוא מקום . קטע נתיב איילון נסגר לאחר כביש שיקע עומס תנועה גדול נצפה צומת חולון לאחר קטע כביש שקע מקום נפער חור . חור נפער כול נראה עקב מים שיטפון חלחל יסוד כביש 