דיווח : " 24 " תרד מסך תום עונה נוכחי מגזין ראייטי פרסם כי סדרה כיכוב של קיפר סאתרלנד סיים את חי טלוויזיונים חודש אי קרוב . עבודה על גרסה סרט סדרה נמשך כרגיל האם " 24 " עמד פני סוף דרך ? אתר ראייטי דווח כי רשת FOX הוריד את סדרה כיכוב של קיפר סאתרלנד אוויר תום עונה נוכחי של סדרה , צפוי הסתיים חודש אי . על פה דיווח , החלטה סופי צפה התקבל ביום-יומיים קרוב הוא נבע בשל עלייה מתמיד מחיר סדרה לעומת ירידה התמשך נתון רייטינג של היא . -FOX דן אופציה הציע את סדרה רשת אחר , אולם נדמה של ותק רב כן תג מחיר של היא , צעד לא ייצא פועל . -FOX סירב הגיב פנייה וראייטי נושא . למרות ביטול צפוי של סדרה , תוכנית סרט של " 24 " ממשיך כמתכונן . לפני מספר שבוע הודיע ב- 20th Century FOX על תחילה עבודה על תסריט של סרט , את הוא כתב בילי ריי . על פה דיווח , העליל יצא גבול ארץ ברית התרחש באירופה . הורדה " 24 " לא נחשב מהלך מפתיע , אולם סיום הוא סוף תקופה טלוויזיה אמריקני . במשך מונה עונה ג'ק באואר , דמות של סאתרלנד סדרה , הציל את עולם פיעם אחר פעם איים טרור פיקד את ארץ ברית . הסדרה זכה תהודה רב קרב ארגון זכות אד , מח על אופן חיובי ב הוא הציג הסדרה עינוי חקירה פיסי קשה . דיווח : " 24 " תרד מסך תום עונה נוכחי מגזין ראייטי פרסם כי סדרה כיכוב של קיפר סאתרלנד סיים את חי טלוויזיונים חודש אי קרוב . עבודה על גרסה סרט סדרה נמשך כרגיל 