שר חוץ ערבי : בטל מו"מ עקיף עם ישראל לפי דיווח רשות , בעקבות הכרזה ישראלי על בנייה יחידות דיור חדש מזרח ירושלים , הודיע מספר שר חוץ ערבי ג'ורג' מיטשל : הסכמה מו"מ עקיף בין ישראל רשות " אינה תקף עוד " עיתון פלסטיני " אל-איאם " דיווח הבוקר ( רביעי ) כי בעקבות חלט ישראל אישר בנייה 1,600 יחידות דיור חדש שכונה רמה שלם מזרח ירושלים , פנה מספר שרי חוץ ערבי בכיר אמריקני הודיע ל הם כי הוא חזר ב הם הסכמה אפשר רשות הפלסטינית קיים משא מתן עקיף עם ישראל ארך ארבעה חודש . עיתון דיווח כי בכיר ערבי הודיע שליח האמריקאי מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , כי נוכח צעד ישראלי , " החלטה אינו תקף עוד ". הזכיר ועד פעל של אש"ף , יאסר עבד רב , אישר את דיווח ריאיון לתחנת רדיו פלסטיני . דבר , " מנהיג ישראל הוא כ נופייה של גזעני קיצוני לא מילא שום החלטה , הסכם או חוק בינלאומי . אפילו ביקור של סגן השיא ג'ו ביידן אזור לא הונע ישראל המשיך מדיניות הבנייה התנחלות ". עבד רבה קרא ארה"ב לא רק גנות מיל את צעד של ישראל " אלא על יד מעשה נגד מנהיג ", שכן ארה"ב חייב , דבר , בחר בין הצהרה וביקורים לבין " מגע מדיני רציני חייב נקיטה צעד מעשי ". הוא העריך עוד כי ישראל המשיך " שיחק משחק ביצע תרגיל " כדי הרוויח , לשון , זימן המשיך בנה התנחלות . במקביל , גינה גם מצרי את החלטה ישראלי לבן יחידי דיור נוסף מזרח בירה . דובר שרד החוץ הצר את אני , חוסאם זך , אמר כי צעד ישראלי היווה " סכנה אמיתי על מאמץ השיג שלום ". הוא הוסיף אמר כי ישראל סירב מילא אחר חוק בינלאומי נענה מאמץ התיווך האמריקאים בכך הוא הכשיל את דרך שלום . הוסף דיווח כי שר חוץ אחמד אבה אל-רייט שוחח עם בכיר אמריקני בהיר ל הם כי ארץ גינה בתוקף את צעד . אתמול ניהל יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן שיחה טלפון " בהול " עם מזכ"ל ליגה ערבי עמרו מוסא , בעקבות החלטה על המשך בנייה מזרח ירושלים . אבה מאזן דן עם מוסא החלטה הישראלית התייעץ את הוא אילו צעד מדיני " דחוף " ניתן נקט בעקבות " פרובוקציה ברור הסלמה מכוון ". עוד דווח כי אבה מאזן ביקש מוסא קיים התייעצות עם יתר מדינה ערב החליט אילו צעד ניתן נקט " נוכח החלטה ישראלי קרא תיגר על רצון בינלאומי ". שר חוץ ערבי : בטל מו"מ עקיף עם ישראל לפי דיווח רשות , בעקבות הכרזה ישראלי על בנייה יחידות דיור חדש מזרח ירושלים , הודיע מספר שר חוץ ערבי ג'ורג' מיטשל : הסכמה מו"מ עקיף בין ישראל רשות " אינה תקף עוד " 