3 חודש הספיק - מנכ"ל קבוצה פוקס אל אני קידר , עזב את תפקיד דבר מקורב , היחסים של ויזל וקידר עלה על לאחר לא אושר תוכנית עסקי של מנכ"ל חדש שלושה חודש בלבד אחרי החל , תם רומן בין אל קידר לקבוצת . הראל ויזל , עלה חבר שימש במקביל גם כ מנכ"ל , מינה את קידר ( מנכ"ל זארה זמן ) מנכ"ל קבוצה חודש דצמבר האחרון.קידר כיהן מנכ"ל קבוצה כלל את מותג fox בישראל חו"ל , ללין , בילבונג , סאקס מותג חדש עתיד נכנס fox home . תחת הוא מונה שני מנכ"ל : רן ארנון , מנכ"ל fox ישראל טליה פורה , מנכ"ל חדש של רשת כלי בית פיתח פוקס . כפי נחשף -themarker , שכר שנתי נקבע קידר היה 1.4 מיליון שקל בנוסף בונוס על פה יעדים.שלושה חודש קודם כן פרש קידר ( 60 ) תפקיד מנכ"ל קבוצה זארה שש שנה אחרון . פרישה נעשה זמן קצר לאחר איש עסק ג'וי שוובל חנן אליטוב רכש את יתרה שליטה גוטקס זארה מיידי . קידר , אל"מ מלואים , שימש קודם כן סמנכ"ל תפעול מערכת ידע במירס . בין פעולה בלט תפקיד בזאר , אפשר מנה מהלך אסטרטגי כמו הכפלה מספר סניף של רשת זארה ל-19 סניף פריסה ארצי , הרחבה רשת פול אנד בר ל-20 סניף הבאה מותג מאסימו דוטי לישראל.לדברי קורב פוקס , חודש אחרון עבד קידר על תוכנית אסטרטגי חדש חיבר . משזו לא אושר עלה יחסים של קידר עם ויזל על שרטון.כבר עם מינוי היה תהייה רב באם רומן האריך ים , האם ויזל , ראה את פוקס כפרויקט אישי של הוא , אפשר מרחב פעולה מנכ"ל אינה הוא עצמו קיבל החלטה לקח יד את המושכות.דו"חות פוקס רבעון רביע של 2009 טרם פורסם , אך רבעון שלישי ירד הכנסה חברה ב-16% ל-147 מיליון שקל , חברה עבר הפסד תפעול של 662 אלף שקל - לעומת רווח תפעול של 14 מיליון שקל רבעון הקביל ב-2008 . בשורה תחתון הציג פוקס הפסד של 5.2 מיליון שקל , לעומת רווח של 4.25 מיליון שקל רבעון הקביל . באחרונה החל רשת הלך לאיחוד חנות התמחה ( גבר , השים , ילד תינוק ) חנות מאוחד . תוצאה כך סגר רשת עשר חנות . 3 חודש הספיק - מנכ"ל קבוצה פוקס אל קידר , עזב את תפקיד דבר מקורב , יחס של ויזל וקידר עלה על לאחר לא אושר תוכנית עסקי של מנכ"ל חדש 