פועל unspecified : " מקום הרגיע את אנחנו , גוטמן השתולל " בהפועל תל אביב עדיין עצבני מה-1:1 מול פועל פתח תקוה . שחקן ידע "בושה איך שיחק אתמול ", אך גם הפנים אצבע האשים הנהלה ( "איך חרר את נאתכו ? ") ביקר את מאמן גוטמן ( "חילופים תמוהים ") צילום עריכה : יותם רון פועל תל אביב התעורר מאוכזב הבוקר ( שליש ) , אחרי -1:1 אמש מול פועל פתח קיווה . תוך פחה חודש הפסיד אדומי ארבע נקודה יקר מאבק אליפות אורווה פתח תקוה , שחקן קבוצה מודע היטב חלק גדול תיק אתמול . " לא סתם אל אני טף את אנחנו מחצית , זו בוש איך שיחק ", אמר אחד אדומי לאחר משחק . " יש שחקן קבוצה לא אכפת ל הם כלום רק חשב על עצמו איך הוא הבקיע , ככה זה נראה גם מגרש , אחרי זה כול קבוצה קיבל ראש ". שחקן אחר בקבוצה בחר שלח עקיצה הנהלה על כך שחר את ביברס נאתכו שלב כזה קריטי של עונה : " ב אנחנו קבוצה אליפות , במקום חיזק את היא מהלך עונה - הסגל רק הילך התקצר . איך שחרר שחקן כמו ביברס אם רצה לקח אליפות ? לא הספיק גם ייבוא , וצ'יצ'ביץ' זנדברג כבר לא פה , אז שחרר עוד שחקן הביא שחקן לא יכול סיים 30 דקות . רק חסר בא עכשיו הצעה על טר או ורמוט , אז בכלל אפשר סגר את סיפור ענה את היא . שנה עיבר היה ל אנחנו את את היא בעיה של סגל קצר , אז מקום למד מן היא תיקן , חזר לאות צב שלגוטמן אין כמעט שחקן על ספסל ". עוד בהפועל סיפר כי במשך כול עונה לא נראה גוטמן עצבן כפי נראה אמש מחצית , אך גם מימן לא נחסך ביקורת על יד שחקן . " הוא הרגיש את לחץ כול מקום ", טען אחד שחקן . " אל אני , במקום הרגיע את אנחנו , השתולל הפסקה עשה חילוף תמוהים מחצית השנייה , גם לקח ל אנחנו זמן הסתגל אל הם ". יחיד ניסה הרגיע את רוח היה הבקיע שער , דגלאס דה סילבה , אמר לאחר משחק איתר הרשמי של מועדון : " ניסה כול הכוח עשה כול מה אפשר כדי ניצח , אבל היה קשה מאוד שחק על המשטח אורווה . חבל גול של אני לא החזיק מעמד הרבה זמן , אבל נגד גול כמו קיבל אין הרבה מה עשה . חשוב גם אחרי משחק כזה הרים את ראש למעלה , שום דבר עוד לא נגמר התחיל התכונן בן יהודה ביום שבת ". לקראת משחק מול זהוב צוות מקצועי המשיך ניסה מצא פתרון טוב יותר עזיבה של נאתכו . שת אפשרות כרגע כנגד עין של גוטמן . ראשון הוא המשיך ניסה את ערן זהב בתפקיד קשר בנה את היא צד של אביחי ידין . אפשרות שני יותר סביר הוא מתן קרדיט מחודש לש אבוטבול , נכנס אתמול מחצית השניה . כול מקרה , בהפועל אוכזב פועל unspecified : " מקום הרגיע את אנחנו , גוטמן השתולל " בהפועל תל אביב עדיין עצבני מה-1:1 מול פועל פתח תקוה . שחקן ידע "בושה איך שיחק אתמול ", אך גם הפנים אצבע האשים הנהלה ( "איך חרר את נאתכו ? ") ביקר את מאמן גוטמן ( "חילופים תמוהים ") 