ייצוגיות נגד טויוטה בגין ירידה ערך עשוי עלה חברה מעלה מ-3 מיליארד דולר עלה מכונית טויוטה טען כי פרשה דוושה פגום פגע ערך מכונית עלה מכונית טויוטה טען כי קריאות החזרה מכונית גרם צניחה ערך מכונית הגיש עד כה פחה 89 תביעה ייצוגיות , עשוי עלה טויוטה מעלה מ-3 מיליארד דולר , לפי סקירה ביצע סוכנות ידיעה אי-פי . אי-פי ביסס הערכה זו על בחינה תביעה , תקדים משפטי ריאיון עם מומחים.בעלי מכונית טויוטה טען כי ערך מכונית ירד בעקבות פרשה דוושה פגום של טויוטה -פגמים טענה טויוטה ידע עלה אך בחר הסתיר קונה . הוא הצביע על עדות כמו החלטה סוכנות רכב קל ב הוא בוק הוריד את מחיר של מכונית טויוטה יד שני -3.5% , אם דובר דגם הוחזרו.תביעות אלה אינו כלל תשלום פוטנציאלי בגין גרימה מוות רשלנות פיצוי נזק על פציעה , עשוי הגיע כול אחד כמה עשר מיליון דולר . עם זאת , סכום אלה עשוי התגמד לעומת תביעה בגין ירידה ערך , ספרן רב יותר עשוי הגיע ל-6 מיליון או יותר.תביעות ייצוגיות אל " מפחיד יותר עבור טויוטה לעומת מקרה הוא איש למעשה נפגע ", אמר טום ייקר , הרצה למשפטים באוניברסיטת פנסילבניה . " תביעה גדול בגין פציעה יכול הגיע -20 מיליון דולר . אבל ייתכן מיליון בעל מכונית זיכה ב-1,000 דולר . אם היה טויוטה , היה יותר מודאג מקרה אלו ". שימוע התקיים -25 אירס נשקל שופט פדרלי ארה"ב האם איחד את תביעה ייצוגיות לכדי אחת , האם יש יסוד מספיק תביעה אל . ייצוגיות נגד טויוטה בגין ירידה ערך עשוי עלה חברה מעלה מ-3 מיליארד דולר עלה מכונית טויוטה טען כי פרשה דוושה פגום פגע ערך מכונית 