אירופה : ירידה הובלה מניה גזר פיננסים ; לונדון ירד ב-0.4% מנייה EADS ירד ב-5.2% לאחר דיווח על הפסד שנתי של מעלה מיליארד דולר ב-2009 מגמה ירידה נרשם בורסה אירופה הובלה מניה גזר פיננסים . בורסה לונדון ירד ב-0.4% , בורסה פרנקפורט ירד ב-0.3% בורסה פריז ירד ב-0.2%.ראש ממשלה ייוון יורגוס פפאנדריאו צפה דחק נשיא ארה"ב ברק אובמה סייע אירופה נאבק בספקולנטים אשר לטענתו ערער את יציבות שוק עולם איים יצור שיבר פיננסים חדש ." על אירופה אמריקה הגיד : 'מספיק ודי' לאות ספקולנטים אשר כול עניין הוא תשואה מיידי , התעלם לחלוטין תוצאה של הימור של הם על מערכת כלכלי כול ", אמר פפאנדריאו בנאום בוושינגטון אתמול.מניית סוסייטה ג'נרל ירד ב-2.2% . מנייה קרדי אגריקול ירד ב-2% . מנייה bnp פאריבה ירד ב-1.5% . מנייה יורד ב-1.1% . מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד ירד ב-2%.מניית תאגיד תעשייה בטחוני אירופי , eads , ירד ב-5.2% . חברה דיווח על הפסד שנה , הרביע אז יווסדה שנה 2000 . eads רשם הפסד של 763 מיליון הורה ( 1.04 מיליארד דולר ) שנה 2009 , לאחר רשם רווח של 1.57 מיליארד הורה ב-2008 . חברה הודיע כבר -5 אירס נאלץ רשם הפרשה כיסוי עלות יצר מטוס צבאי a400m , אשר הביא הפסד עבור שינה 2009 כול . הכנסה חברה רדה ב-1.2% הסתכם -42.8 מיליארד הורה . אירופה : ירידה הובלה מניה גזר פיננסים ; לונדון ירד ב-0.4% מנייה EADS ירד ב-5.2% לאחר דיווח על הפסד שנתי של מעלה מיליארד דולר ב-2009 