שלומי פרילינג מונה משנה מנכ"ל נטוויז'ן 013 - עד מינוי מנכ"ל חדש מועמד סופי תפקיד מנכ"ל נטוויז'ן הוא רן גוראון , סמנכ"ל שיווק בזק , ניר שטרן , שינה את היא מנכ"ל פלאפון > > נטוויז'ן 013 צפה פרסם היום את דו"חותיה כספי ל-2009 - במקביל , הודיע על מינוי משנה מנכ"ל , לום פרילינג שימש כיום סמנכ"ל כלכלה , אסטרטגיה פיתוח עסקי חברה . מנכ"ל נוכחי של חברה , ריצ'רד הנטר , עזב את תפקיד סוף חודש עובר ניהל את חבר אח שופרסל . עד מציאה מנכ"ל חדש , ניהל פרילינג את החברה פועל . שני מועמד הוביל בקרב על תפקיד מנכ"ל חדש , שניים בכיר קבוצה בזק : ניר שטרן , שינה את היא מנכ"ל פלאפון , התמודד מול רן גוראון , סמנכ"ל שיווק של חברה בזק קו . עם זאת , קורב חיבר מסר כי ייתכנו הועמד נוסף . שני הועמד הוא בעלים ניסיון נרחב תחום טלקום , שניים היה סמנכ"ל שיווק ב-013 ברק , מוזג נטוויז'ן . שטרן , 39 , נמצא תעשייה הטלקום אז 94' , אז התחייל את דרך סלקום היה אחראי שיווק מגזר פרט . שנה 99-2002 היה שטרן סמנכ"ל שיווק של חברה ברק ( שלימים מוזג עם נטוויז'ן ) , מ-2002 עבד פלאפון , תחילה סמנכ"ל שיווק מ-2007 משנה מנכ"ל . שטרן היה אחראי שינוי מיתוג של פלאפון , להקמת מותג צעיר אסקייפ וכן להשקת הכשיר האייפון ישראל . גוראון , 40 , מילא אף הוא את תפקיד סמנכ"ל שיווק של ברק ולפני כן היה ניהל השיווק עסקי סלקום . גוראון אחראי למהלך המיתוג חידש של בזק התחייל -2007 , ליווי הסיסמה " בזק - הכי טוב בית ". גוראון גם אחראי התחזקות זק בתחום רשת ביתי מיתוג רשת -ngn של חבר . בזכות פועל נבחר גוראון על יד איגוד שיווק אייש השיווק של 2009 . מנכ"ל נוכחי של נטוויז'ן , הנטר , עזב את חבר לאחר שנה תפקיד . הנטר חייל את דרך עורך דין אך לאחר כן למד מנהל עסק עבד חברה ייעוץ מקינזי שמונה שנה . שלומי פרילינג מונה משנה מנכ"ל נטוויז'ן 013 - עד מינוי מנכ"ל חדש מועמד סופי תפקיד מנכ"ל נטוויז'ן הוא רן גוראון , סמנכ"ל שיווק בזק , ניר שטרן , שינה את היא מנכ"ל פלאפון 