קיצר תהליך : הורוביץ הכניס חבר פיתוח תרופה שלד בורסאי של חבר אלטרוניקה דרך למדד יומד : שותף קנה חבר קושי , מוכר פעיל קיים הכניס לתוך היא חיבר פרטי - ביו ונט שותפות פונטיפיקס , שליטה יו"ר יוצא , אל אני הורוביץ , אסף טוכמאיר ברק רוזן , בעל השליט ב קנדה ישראל , רכש שליטה שלד ורסאי , , על מנה הכניס את פעילות חברה פיתוח תרופה ביו ונט מסחר , שאיפה מניה נכלל מדד הביומד חדש הושק לפני כ שבוע . שותף שילם חבר קוטלב חניה , החזיק את היא כ-50% מסידב , סכום שווה מחצית קוף מזומנים של סידב , נכון מועד השלמה עסקה , תוספת 3.9 מיליון שקל , כאשר מחצית תשלום התבצע על יד פונטיפקס.כיום , עסק חבר סידב ייצור מעגל אלקטרוני הודפס , כאשר פעילות זו צפה נמכר על מנה התמקד פעילות החדשה של פיתוח תרופה . נכון סוף רבעון שלישי של 2009 , עימד קופה של החברה , מזומנים בסך מיליון שקל . פעילות חברה , תקופה הדיווח האחרונות , גרם הפסד התמשך . תשעה חודש ראשון של 2009 , רשם חברה פסד של 1.6 מיליון שקל פעילות שוטף במקביל הכנסה של 16.6 מיליון שקל אותו התקופה.חברת ביו ונט , אשר פעילות הושחל שלד סידב , הינה חברה פרטי פעל על בסיס טכנולוגיה של פרופסור רות ארנון ממכון וייצמן ( אחת המפתחות של תרופה קופקסון ) , פיתח מולקולה טיפול בשפעת בבני אדם . ביו ונט , הוחזק על יד קבוצה קנדה ישראל ( 51% ) , פונטיפקס ( 15% ) , רות ארנון ( 6% ) חממה א.ת.י ( 27% ) . קיצר תהליך : הורוביץ הכניס חבר פיתוח תרופה שלד בורסאי של חבר אלטרוניקה דרך למדד יומד : שותף קנה חברה קושי , מוכר פעיל קיים הכניס לתוך היא חיבר פרטי - ביו ונט 