ליגה אירופי : ירד חשכה ליל יברפול הפסיד 1:0 ליל פתיחה שמינייה גמר . 1:3 יובנטוס על פולהאם , המבורג - אנדרלכט 1:3 , בנפיקה - מרסי 1:1 הערב ( חמישי ) נפתח שלב שמינייה גמר ליגה אירופי . אחרי ניעור קבוצה עלום שם ליגה נידח למרות זלזול הוצדק לעתים קרוב מפעל קבוצה שני של אופ"א , שלב הכרעה מאוחר יותר החל בישר על משחק מרתק על נייר , יום התקיים לא מעט אל . יברפול יובנטוס הגדולות רצה מאוד לזכות שנה פחה בתואר זה היום הוא ניסה עשה עוד צעד קטן דרך מטרה . אנגלי של הוא משחק חוץ ליל הפסיד 1:0 קבוצה צרפתי מוכשר , בעוד גברת זקן ניצח 1:3 את פולהאם . המבורג , מגרש נערך גמר של מפעל מאי , ניצח 1:3 את אנדרלכט , בעוד גרמני אחר , ולפסבורג , השיג 1:1 מצוין בחינה בקאזאן . בנפיקה מרסי נפרד -1:1 . קבוצה חסר יציבות של קיקה סאנצ'ז פלורס רצה השיג מקדמה לקראת גומלין , אבל לא הצליח כבש את שער -350 של היא אירופה מול 10 לוחם ירוק-לבן . ספורטינג ליסבון , הגיע משחק הוא כושר בקעה מצוין , נאלץ התגונן מרבית דקות , במיוחד לאחר איבד צהוב שני את מגן אנדרו גרימי דקה -31 . דייגו פורלאן ניסה מחצית ראשון , קון אגוארו בחן את רוי פטריסיו מחצית שני גם אדוארדו סאלביו צעיר נזרק מערכה , אך כלום לא הועיל אתלטיקו מדריד הערב . ספורטינג , משורותיה הורחק גם טונל דקות סיום , יכול סגר עניין ז'וזה אלבלדה . עם מוטיבציה אדיר התקדם מפעל הגיע גמר נערך מגרש ביתי , עלה הערב שחקן מבורג כוונה סגר את סיפור מול בלגי כבר משחק ראשון . זה התחייל טוב בחינה , שחקן אחד של אנדרלכט בעט על חבר כך נותר יוריס מתאייסן לבד רחבה כבש את ראשון דקה -23 . 17 דקה חלף כבר 0:2 , הפעם שני הולנדי אחר מעורב מהלך . אלג'רו אלייה מצא קץ שמאלי של תיבה חמש את רוד אן ניסטלרוי חלוץ ירה זווית קשה קורה פנימה . תוספת זמן של מחצית קלקל מעט ג'ונתן לגר את חגיגה מקומי , סובב אומנות כדור חופשי נהדר מ-30 מטר רישת של פרנק רוסט . שער חוץ חשוב של אנדרלכט הלחיץ את מבורג , אבל דקה -76 הרגיע קפטן דויד יארולים עם בעיטה יפה אוויר אל רשת של סילביו פרוטו . אחרי הדחה צרב ליגה אלופה יציאה תחרות על תואר מקומי , בליברפול הקפיד אמר שבוע אחרון "מועדון כמו לן חייב זכה תואר כול עונה " כוונה ברור - ליגה אירופי . אבל עם כול כבוד כוונת של האדומים , הוא נראה לא ליגה אירופי : ירד חשכה ליל יברפול הפסיד 1:0 ליל פתיחה שמינייה גמר . 1:3 יובנטוס על פולהאם , המבורג - אנדרלכט 1:3 , בנפיקה - מרסי 1:1 