דיווח : עימות פרץ שכונה שייח' ג'ראח התלקחות נוסף שכונה שייח' ג'ראח בירושלים : מקור פלסטיני דווח כי עימות בין משטרה לבין תושב שכונה פרץ על רקע ביקור של סגן ראש עיר דוד דר את אני , אייש המפד"ל מקורה פלסטיני דיווח יום ( שלישי ) כי פלסטיני תושב שכונה שייח' ג'ראח מזרח ירושלים התעמת במקום עם כוח ביטחון ישראלי . עימות פרץ על רקע סיור ערך שכונה סגן ראש עירייה ירושלים , דוד דר . אתמול הודיע הדר , אייש פלגה המפד"ל , כי הוא שקל הקים לשכה קבלה קהל בשייח' ג'ראח לפיכך עורר מהומה היום ביקור . מהלך עימות נפצע איש פלסטיני הועבר בית חלה המשך טיפול . תושב שכונה סיפר סוכנות ידיעה רשמי פלסטיני כי סגן ראש עירייה לווה כוח גדול של משטרה מג"ב " כך הוא ערר סערה בקרב תושב , ראה ביקור של הדר היערכות השתלט על בית פלסטיני שכונה שייך משפחה אל-כורד , אל-ראווי חנון ". על פה דיווח פלסטיני , משטרה ישראל הציב רחוב שכונה כביש הוביל אל היא מחסום רב מנע כלי תקשורת התקרב אזר . כ-3,500 בן אדם הגיע שבת שכונה השתתף הפגנה את היא אישר ג"ץ קיים יום חמישי אחרון . ארגון שמאל תושב שכונה עתר בג"ץ לאחר משטרה אסר עלה קיים את הפגנה תחילה שבוע עבר . שופט בג"ץ קבע כי " בהחלטתה אסר את הפגנה , משטרה ישראל החזיר את מדינה ישראל שינה ה-70 כול הנוגע לזכות הפגנה ". דיווח : עימות פרץ שכונה שייח' ג'ראח התלקחות נוסף שכונה שייח' ג'ראח בירושלים : מקור פלסטיני דווח כי עימות בין משטרה לבין תושב שכונה פרץ על רקע ביקור של סגן ראש עיר דוד דר את אני , איש מפד"ל 