מספר מתאבד בצה"ל ירד בכ-40% אל"מ גברעם הגלילי חשף ועדה חוץ ביטחון כי מספר חייל התאבד מהלך שינה 2009 עמד על 21 . ירידה חד מספר מתאבד אירע ארבע שנה אחרון מספר חייל נטל את חיים ירד מ-35 שינה 2005 עד כ-21 שינה 2009 . מתוך כלל מתאבד , 14 חייל עשה זאת זמן שירות חובה צה"ל . את נתון הללו חשף היום ( רביעי ) ראש חילק ביטחון מפקד זרוע יבשה אל"מ גברעם הגלילי ועדה חוץ ביטחון כנסת . דבר , תקף הקריטית התאבדות הוא לא כפי נדמה , זמן הטירונות , כי אם דווקא תקופה בין חץ שנה ראשון שירה ועד מחצית הראשונה של שירות צבאי . אל"מ גלילי סיפר על נתון ועדה חוץ ביטחון כנסת דיון שנערך תחת נושא " בטיחות , תאונה ואובדנות צה"ל ". גלילי מסר כי " צה"ל פועל בהתמדה מניעה תופעה התאבדות , בין יתר ע"י צמצום נשיאה נשק חופשה סוף שבוע , במיוחד חייל שירת יחידות עורפי ב הן לא הוטל חובה נשיא נשק כול יציאה בסיס ". גלילי המשיך התייחס גם תאונה הדרכים של לבש מדים . שינה 2009 נפגע דרך כ-14 חייל , מתוך הם 12 עבר את תאונה מהלך חופשה רק שני נוסף עת שירות . גלילי סיפר על דרך ב היא מתמודד צה"ל מול תאונה דרך . דבר , " צה"ל קיים קרס נהיגה מונע , ניהל שיחה סבר גם עם הורה שומר על קשר עם משטרה דיווח ל הוא בכל יום ראשון על חייל נעצר סוף שבוע הוא נהג תחת השפעה אלכוהול . שם הועבר יידי חייל נחקר בידי מפקד . מפקד אחת חטיבה אף הוציא הוראה קבע קצין או לוחם נעצר בשל נהיגה תחת השפעה אלכוהול , הודח פיקוד - דבר הפחית את מספר חייל עבריין אותו חטיבה ". מספר מתאבד בצה"ל ירד בכ-40% אל"מ גברעם הגלילי חשף ועדה חוץ ביטחון כי מספר חייל התאבד מהלך שנה 2009 עמד על 21 . ירידה חד מספר מתאבד אירע ארבע שנה אחרון 