בנק קנדי TD נתק קשר תחום סליקה עם דיסקונט ניתוק נכנס תוקף באפריל ; כנראה על רקע פרשייה כאל , הוא חריגה הוביל את ויזה אירופה הטיל על היא קנס של 9 מיליון הורה > > בנק קנדי גדול toronto dominion ) td ) הודיע לפני כמה ים על ניתוק חד-צדדי של קשר עסקי של הוא תחום סליקה אלקטרוני עם בנק דיסקונט - כך נודע -themarker . ככל ידע ניתוק קשר נעשה בשל פרש אחרון התגלה חברה כאל , בכלל הן חריגה הוביל את ויזה אירופה הטיל קנס היקף של 9 מיליון הורה . ניתוק נכנס תוקף תחילה אפריל . td הוא בנק יחיד תיווך בין בית עסק פעל קנדה לבין קבוצה דיסקונט . אם עד מועד זה לא שכנע דיסקונט הוא td חזר ב הוא החלטה , או לחלופין לא הצליח שכנע בנק אחר נתן ל הוא את שירות , הוא לא יכול פעל קנדה בתחום סליק אלקטרוני . בנק דיסקונט אישר את ידיעה . כאל פעיל תחום סליקה אלקטרוני בינלאומי כול העולם . קנדה , בנק td משמש בנק תיווך של כ אל עסק קנדה תחום סליקה אלקטרוני . בנק תיווך הוא למעשה צינור בין חשבון קנדי שונה , נקרא " חשבון איגד " בין כאל קבוצה דיסקונט . חשבון איגד הוא חשבון פתח כמה בית עסק או רשת קנדי של הם הסכם סליקה עם כאל . אל חשבון איגד הועבר כסף , עמלה דומה , התחשבנות בין אותו בית עסק לבין כאל . בנק תיווך אחראי איסוף כסף פיזור עסקה שונות בין כול חשבון איגד . td הוא בנק התווה את את יחיד של דיסקונט בקנדה , יום אלו דיסקונט קיים מגע עם ראש בנק קנדי שינוי חלט זו . במקביל , אם לא הצליח בנק דיסקונט שכנע את td שנה את החלטה עד אפריל , נפעל מציאה בנק התווה את את חילופי עסקה סליקה אלקטרוני . כ אל , חברה כרטיס אשראי של בנק דיסקונט , עלה כותרת בחודשים האחרונים בעקבות שרשרת של פרש שהתגלו ב היא , הוביל סיום העסקה של מנכ"ל חיבר עז צ'ציק . כאל הוא חבר כרטיס אשראי יחיד פועל תחום סליקה עסקה אינטרנט - בכלל זה עסקה בתחום פור , הימור , וויאגרה תוסף מזון . את שרשרת פרשות חברה החיל קנס של 9 מיליון הורה הטיל על כאל ארגון ויזה אירופה , בגין חריגה בסליקה תחום תוסף מזון . המשך קיבל חבר דרישה קנס גובה 10.5 מיליון שקל ממאסטרכארד עולמי , על חריגה תחום סליקה הימור , בגין בית עסק פעל מסווה . המשך הודיע חברה על יציאה סליקה עסק תחום פור . בעקבות כך החל ביקורת חשבונאי של דיסקונט חברה , גילה ליקוי תחום שונה , בין יתר הליך חיתום ( הערכה בנק קנדי TD נתק קשר תחום סליקה עם דיסקונט ניתוק נכנס תוקף באפריל ; כנראה על רקע פרש כאל , הוא חריגה הוביל את ויזה אירופה הטיל על היא קנס של 9 מיליון הורה 