ביידן הר הרצל : " מגדיר עצמי כ ציוני " סגן נשיא ארה"ב הניח זר על קבר של חוזה מדינה אמר כי " אין צורך היות יהודי כדי היות ציוני ". ביידן הוסיף כי הוא גדל על ערך לפי הם יהודי זכאי מדינה של הם ( אדיבות ערוץ ראשון ) סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן הגיע היום ( שלישי ) מסגרת ביקור ישראל הר הרצל הניח זר על קבר של חוזה מדינה . ביידן הנו מנהיג ראשון הניח זר קבר הרצל , על פה הנחיה חדש נכנס תוקף לפי החלטה ועדה שר סמל טקס . את סגן נשיא ליווה ח"כ לשעבר עו"ד חג מירום , שימש יו"ר הסתדרות ציוני עולמי פועל מנהל הר הרצל הסתדרות ציוני עולמי , יעקב גיספאן . ביידן אמר לאחר נחת זר כי " אין צורך היות יהודי כדי היות ציוני " הוסיף כי הוא ראה את היא עצמו ציון . סגן נשיא סיפר חג מירום כי הוא גדל בית נוצרי ב הוא חינך את הוא אב על ערך לפי הם יהודי זכאי מדינה משל הם . " אני עצמי השתתף כמה כמה פעם עבר כינוס של הסתדרות ציוני עולמי כדי סייע גיוס תרומה למען אתם ", אמר סגן נשיא ארה"ב . ספר אורח ליד קבר הרצל כתב ביידן כי הוא חש כבוד עמוק הביע כבוד איש של חזון . מוקדם יותר היום קיים ביידן פגישה עם ראש ממשלה בנימין נתניהו , עם נשיא מדינה שמעון פרס עם יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה . לאחר ביקור הר הרצל שייך יידן מוזיאון " יד שם ". " היה יותר צעיר לקח את בן של אני דיכא כדי הראה ל הם איך איש יכול היה כול כך ברוטלי , אבל לקח את הם גם לישראל כדי נראה הוא איך אי אפשר כבה את רוח אנושי ", אמר ביידן הוסיף כי " עבור עולם יהודי , ישראל הוא אור . עבור עולם יהודי , ישראל הוא תקוה.אם מישהו אי פעם פקפק בכך , הוא צריך סייר מוזיאון הזה ". ביידן הר הרצל : " מגדיר עצמי כ ציוני " סגן נשיא ארה"ב הניח זר על קבר של חוזה מדינה אמר כי " אין צורך היות יהודי כדי היות ציוני ". ביידן הוסיף כי הוא גדל על ערך לפי הם יהודי זכאי מדינה של הם 