סגנון בית סנדי בר אאוט , ליאת תימור אין . עורך לייף סטייל של מעריב לשעבר , הגיש את תוכנית עיצוב חדש של זכיין ערוץ 2 רשת יאה תימור הנחה את תוכנית עיצוב בית חדש של רשת , " עיצב ", שודר מדי שבוע החל יום שני בא שעה 16:00 . תוכנית , הפקה עומר TV ארז דן , עסק עיצוב מעצב פנים הציג חדשה תחום , המלצה , טיפ עצה מעשי . תוכנית התארח מומחה תחום עיצוב אדריכלות , מומחה דיור נדל , יועץ מדריך הדגיש את צד מעשי פרקטי . כפי פורסם וואלה ! ברנז'ה , רשת חלה עבד על תוכנית לפני כ שלושה חודש בחר שחקן דוגמן סנדי בר הגשה . לאחר מספר פיילוט הוחלט בחר מגיש אחר . עיתונאית ליאת תימור עזב לאחרונה את מעריב , שם היה עורך על של תחום לייף-סטייל אחראי מוסף השבועי " סגנון ". בנוסף חיבר תימור שני ספר עיצוב ארבעה מדריך סגנון חי כן ערכה הגיש תוכנית שונה טלוויזיה תחום עיצוב פנאי . סגנון בית סנדי בר אאוט , ליאת תימור אין . עורך לייף סטייל של מעריב לשעבר , הגיש את תוכנית עיצוב חדש של זכיין ערוץ 2 רשת 