קדימה על הפלה " חוק גיור ": ח"כ ברח אחריות פלגה קדימה הגיב צוהר ( רביעי ) על החלטה הכנסה דחה את הצעה חוק גיור הוגש טעם מפלגה . קדימה נמסר , כי " ישראל ביית שוב ברח מעצמה רגע אמת . מפלגה עבודה הוציא שם רע רפיסות . ממשלה ישראל הורכב איש לא נכפת ל הם בוחר , מילה . רגע אמת הוא ברח מילה אחריות . הוכח יש מי חיבור של הוא כיסא חזק גיור של בנה עם הוא ". ח"כ הכנסה יוחנן פלסנר אמר תגובה , כי " שוב ראה את קיצור תולדה פחד פעולה : נתניהו פחד unspecified , פחד אגודה ישראל , ישראל בית פחד צל של עצמו . עשר אלף ילד עולה נאלץ המתין ראש ממשלה עשה את מעשה ציוני , אפשר ל הם הצטרף עם ישראל ". קדימה על הפלה " חוק גיור ": ח"כ ברח אחריות nan 