דיון סוער כינס בעקבות התבטאות במאי " עג'מי " מליאה הכנסה קיים היום ( רביעי ) דיון סוער בנוגע התבטאות של סכנדר קובטי , במאי סרט " עג'מי " כי הוא אינו ייצג את ישראל . ח"כ אמה : " גייס חמישי גידל אולפן קולנוע " מליאה הכנסה קיים היום ( רביעי ) דיון סוער בנוגע התבטאות של סכנדר קובטי , במאי סרט " עג'מי " כי הוא אינו ייצג את ישראל . דיון התקיים בעקבות הצעה סדר דחוף של סגן יו"ר הכנסה ח"כ כרמל אמה ( ליכוד ) . אמה עצמו אמר בדיון , כי " מי לא יכול ייצג את מדינה ישראל מדינה ישראל העדיף לא ייצג את היא . רק מדינה לא שפוי חסר כבוד דרך הסכים מימן כסף ציבור גייס חמישי בתוך היא . אם עד יום חשבן גיס חמישי מוגבל מסגד קיצוני מומן ע"י ציר רשע . הסתבר ל אנחנו היום הוא גדל גם אולפן מומן כספי כול אחד את אנחנו " נגד גן ח"כ מסעוד גנאי ( רע"מ-תע"ל ) על קובטי אמר כי " צריך ערך חשבון ניפש למה אזרח ערבי אמר הוא לא ייצג את מדינה . גם הוא , שאל את אני אם מדיניות של מדינה ייצג את אני , השיב שלילה ". דיון בא בעקבות התבטאות של קובטי , שעה ספור לפני טקס אוסקר , כי אין הוא ייצג את ישראל . קובטי אמר כי " זה דבר טכני . כתוב 'ישראל' כי כסף הגיע מישראל . הוא לא יכול ייצג מדינה אינו ייצג את אני . הוא לא נבחר ישראל ". דבר של קובטי עורר סערה . שר תרבות ספורט לימור לבן אף אמר כי " עצוב במאי שנתמך על יד מדינה , התנכר מי אפשר ל הוא יצר התבטא ". דיון סוער כינס בעקבות התבטאות במאי " עג'מי " מליאה הכנסה קיים היום ( רביעי ) דיון סוער בנוגע התבטאות של סכנדר קובטי , במאי סרט " עג'מי " כי הוא אינו ייצג את ישראל . ח"כ אמה : " גייס חמישי גידל אולפן קולנוע " 