ניגר : " רצה את צ'לסי או יונייטד " מנג'ר ארסנל , הביס 0:5 הוא פורט , חושבן על רבע גמר . בפיורנטינה האשים את שופט משחק ראשון הדחה אייר ניצחון 2:3 על אייר מינכן אמש ( שלישי ) פירנצה לא הספיק לפיורנטינה כדי עלה רבע גמר ליגה אלופה לראשונה אז 1970 . שני שער הוא ספג בית הזכיר לויולה את שער לא חוקי אושר זכות של אייר משחק ראשון העניק גרמני ניצחון 1:2 ובפירנצה נרשם אכזבה גדול . אחרי שריקה סיום אף קרא אוהד רב של קבוצה ביתי " גנב " כדי הזכיר את טום אוברבו נורבגי , שפט משחק מינכן . " הוא מאוד מאוכזב , גם אם הוא ידע ניתן את כול ערב ", אמר שוער סבסטיאן פרי , הזכיר את את הוא שיער מנבדל כבש מירוסלב קלוסה באליאנץ ארנה : " ציער ניצחון לא הספיק ל אנחנו בגלל תוצאה משחק ראשון דבר הכי גרוע הוא אם משחק הוא היה נגמר -1:1 , הערב היינו עולה . נתן הופעה גדול הוא יכול היה גא במה עשה מפעל זה העונה . היינו קרוב המשיך הלאה , אבל זה לא היה תלוי ב אנחנו ". לאור עובדה פיורנטינה דורג במקום עשירי ליגה מרוחק צמרת , מה נותר ל היא כעת זה בעיקר מאמץ לזכות בגביע האיטלקי , מפעל ב הוא הוא פגש את אינטר חץ גמר . " יש ל אנחנו קמפיין קשה ליגה , אין טעם ניסה הסתיר את זה ", הוסיף פרי , " עכשיו , אחרי הודח ליגה אלופה , עלה התרכז סריה A . היה ל אנחנו עונה מאוד עמוס ". מאמן ויולה , צ'זארה פראנדלי , היה אוכזב לא פחות , אך דאג מצא גם נקודה אור הדחה הכואבת . " כמובן הוא מאוד כעס , אבל גם מאוד גאה . זו בוש גדולה שער משחק ראשון התברר כמכריע כול כך , אבל שחקן של אני לא צריך הרגיש ממורמר . משחק אל יכול עזר ל אתה הבין הוא יכול שיחק מול כולם ". נגד , אייר חזרה הערב פעם עימד הדחה עמדה עלייה . פעם הראשונה היה זו בעיטה של מארק אן בומל מ-20 מטר צימק -2:1 , תוצאה היה שלוחה את משחק הארכה , פעם השנייה הפציץ אריאן רוב את שני של בווארים , למעשה העלה את הם . אורה כול 90 הדקות נשב מגרש רווח חזקה מאוד מחצית השנייה היה גבה של אייר בוודאי לא הפריע לאות פצצה שחרר רוב . " הוא הבין את פיורנטינה התקשה השלים עם הדחה ליגה אלופה בגלל שער ספג נבדל משחק ראשון ", אמר לואיס ואן חאל סיום פנה ניתח את הפסד . " זה היה שיחק עם הרבה טעות אינדיבידואליות . היה ל אנחנו משחק קשה , אבל שיחק רגל לרגל וזה הציל את אנחנו מחצית השנייה . הוא תמיד ניסה שיחק את כדורגל לן , חבל סוף של דבר פיורנטינה כבש יותר את אנחנו ". " זה היה שיחק קשה בעיקר ניגר : " רצה את צ'לסי או יונייטד " מנג'ר ארסנל , הביס 0:5 הוא פורט , חושב על רבע גמר . בפיורנטינה האשים את שופט משחק ראשון הדחה אייר 