בורסה אסיה נסחר שינוי קל ; ירידה מניה תובלה ימי יפן מנייה טויוטה , יצרן מכונית נאלץ השיב מעלה מ-8.5 מיליון מכונית מוסך , ירד ב-1.7% שינוי קל נרשם בורסה אסיה : ירידה נרשם מנייה תובלה ימי יפן בעקבות ירידה מחיר תעבורה סחורה . בורסה טוקיו ירד ב-0.1% , בורסה ונג קונג רשם עלייה קל בורסה סיאול רשם ירידה קלות.מניית קווסאקי קיסן קאישה , חברה תובלה ימי שלישית גודל יפן , ירד ב-2.3% . מנייה ניפון יוסן ירד ב-0.9%.מניית טויוטה מוטור , יצרן מכונית נאלץ השיב למעלה מ-8.5 מיליון מכונית מוסך חודש אחרון , יורד ב-1.7% . בורסה אסיה נסחר שינוי קל ; ירידה מניה תובלה ימי יפן מנייה טויוטה , יצרן מכונית נאלץ השיב מעלה מ-8.5 מיליון מכונית מוסך , יורד ב-1.7% 