ח"כ יואל ביקש שולחן משומש משרד - אולם עובד מחסן הכנסה הציע רכש ל הוא ציוד חדש חסון : " איני מבין מדוע הכנסה העדיף שילם עבור ציוד חדש " מנהל הכנסה סירב באחרונה נענה בקשה של יו"ר ועדה עניין ביקורת מדינה ח"כ יואל חסון ( קדימה ) הקצה ל הוא 1-2 שלחנות משומש נמצא מחסן כנסת , לאחר הוחזר על יד חבר כינס לשעבר סיים את קדנציה . חסון , פנה עניין אל מנהל הכנסה בבקשה קיבל את שולחן שימוש לשכה שכן חוץ כנסת , אך זכה תשובה ילית.בעקבות כך , שיגר מכתב אל יו"ר הכנסה ח"כ ראובן ריבלין ( ליכוד ) שבה ביקש הנחה את מנכ"ל הכנסה דן לנדאו " תיקן לאלתר עיוות בלתי הגיוני זה אישר מוביל הוצאה מיותר של כסף ציבור , כן בירר כיצד בכלל השתרש נוהל פסול זה מנגנון כנסת ". חסון ציין מכתב כי " ללשכתי החוץ-פרלמנטרית מוקם תל אביב , נחוץ שולחן משרדי מספר כיסא . הובא ידיעה , כי מחסן הכנסה אוחסן מספר שולחן משרדי כיסא יד שני אינו שימוש , אשר יכול התאים לשכה שימש את אני פגישה הוא קיים מקום ". חסון הוסיף כי נדהם כך נמסר ל הוא שאינו יכול השתמש רכוש ישן נמצא מחסן משכן , אף ביקש חסך הוצאה תקציב "קשר עם ציבור " הועמד רשות סך של 68 אלף שקל שנה . זאת עוד , חיסון נדהם לאחר נמסר ל הוא על יד נציג מחסן הסכים סייע ל הוא רכש ציוד חדש לשכה שכן חוץ כנסת . " לא ברור ל אני מדוע הכנסה אינו אפשר ח"כ רכש ציוד יד שני אשר אינו שימוש זאת - כדי חסך בעלות . איני מבין מדוע הכנסה העדיף שילם עבור ציוד חדש , כול זאת תוך ביורוקרטיה אשר מנע הלכה מעשה מחבר כינס חסך טובה ציבור ". חסון הוסיף כי " ציוד נרכש ממילא אינו קניין פרטי של חבר הכניס , כי כול מקרה הוא חזר תום כהונה חזקה הכנסה ומאוחסן מחסן הכנסה . על פה ידוע ל אני חלק מן כיסא שולחן נמצא מחסן כנסת שימש עבר ח"כ לשכה חוץ פרלמנטרי ". הכנסה נמסר תגובה כי חלה אי בן בין איש מחסן הכניס עוזר פרלמנטרי של חסון בעקבות כך נמסר ל הוא תשובה לא נכון . סיכום של דבר , יום קרוב סופק חיסון ציוד משומש מחסן כנסת.בעקבות תשובה של הכנסה המר חיסון כי " הוא שמח הכנסה התעשת סיפק את ציוד מבוקש . חבל עבד כנסת לא כייר את מדיניות כינס סיפק ציוד משומש חבר הכנסה ". ח"כ יואל ביקש שולחן משומש משרד - אולם עובד מחסן הכנסה הציע רכש ל הוא ציוד חדש חסון : " איני מבין מדוע הכנסה העדיף שילם עבור ציוד חדש " 