לא קבוצה רכישה - קבוצה קבלן על פיגום > > אין בעיה עם קבוצה רכישה , אין בעיה אצל ענבל אור צח חג'ג' . בעיה כול נעץ חבר קבוצה רכישה . טעות יסודי אצל רב הוא הוא הוא ראה עצמו רכש דירה כול דבר עניין , אף הוא לא . לכן צץ עלה צילם כול פעם אותו טרוניה כמו " מדוע לא עמד לוח זמן " "מדוע מחיר דירה האמיר ". מקרה של מגדל ארלוזורוב יתוספו שאלה אלה גם שאלה נוסח " מדוע לא סיפר ל אני כך " "מדוע לא סיפר ל אני אחרת ". כבר עכשיו ניתן סיפק ל הם תשובה . ניסיון קצר קבוצה רכישה הורה השלמה פרויקט , אפילו קטן בהרבה מארלוזורוב , התמהמה . לאמה ? בין היתר בשל עיוות בין חבר קבוצה לבין עצמו , התנהלות לא מקצועי מספיק מול רשות עיכוב של איש מקצוע מלווה . אצל חלק מקבוצות הרכישה עלות בנייה צמח אופן משמעותי את היא סיבה . אבל עזב את זה , כי טעות ראייה דבר התחיל הרבה קודם . חבר קבוצה יקר , התחייל הפנים - הוא קבלן . לא ענבל אור , גם לא צחי חג'ג' . הוא אלה רכש את קרקע , הוא אלה צריך הריץ את תוכנית מול גורם שונה , הוא אלה אחראי על כול דבר הוא על כול פאשלה קרה שם . אור חג'ג' לא הסתיר מן אתם דבר , הוא רק דאג אווירה של " כול ורוד ". במקביל , גביר רב , קבלן נכבד , חזה את היא על הוא חתם הטיל על אתם כמה משימה , ראשון ב הן היה קרא את הוא . האם עשייה את זה ? בוא ערך בדיקה קוצר פשט של שת נקודה קשר מבוא להסכם . הוא ידע , פירק "הואילים ". בין יתר כתב ב הוא כי מי חתם על הסכם הצהיר חתימה יד כי ראה את מקרקעין בדק את הוא הבחין את היא משפטי תכנונית , לרבות תוכנית חל על הוא הסכם נגע ל הוא . כמה מן אתם , קבלן יקר , באמת עשה זאת ? נטען כי תוכנייה אפשר " בכפוף אישור קלות דרוש על פה דין , לרבות יחס מספר הקומות בבניין , לבן על מגרש גידל ב הוא שני אגף חובר בן 46 -40 קומה , כלל 486 דירה מגורים קומה עליון , טח את אני משרד קומה תחתון שטחי מסחר קומה קרקע , כול בהתאם תכנון שיבוצע על יד חבר קבוצה .. ." . כמה מן אתם , יזם נכבד , ידע על קיום שימוש מסחר משרד מתחת דירה ? האם ידע ל אתם מי היה בעלים שליטה אותו שטח משרד מסחר ? תשובה לש את אני השאלה אלה ברור , בין יתר השיח שערך עם חבר קבוצה לא מעט . עיניין את הם הגיע מהר ככל אפשר נציג כייר חתם . פחות עניין אותו על מה חתם . האם בהכרח נקלע מגדל ארלוזורוב צרה ? לא . האם יש כך סיכוי ? בהחלט . לא קבוצה רכישה - קבוצה קבלן על פיגום 