סגנון היי-טק יפני חיפה תנועה שם : אילן מלך ( 40 ) עיסוק : ספר מצב משפחתי : רווק איזה דירה הוא מכר ? " הוא מכר דירה רחוב נחשון 7 חיפה בשטח של כ -100 מ"ר ב היא 3 חדר שינה סלון . בניין בן 2 קומה , דירה קומה שני . רכש את היא לפני 5 שנה . " במשך 7 חודש הדיר שופץ באמצעות אדריכל איל צייג השקעה של כ-160 אלף דולר . כול קיר הדיר נהרס , הוא נבנה מחדש סגנון היי-טק יפני , עם קו ישר נקי . סלון מטבח רוצף שיש , הניח פרקט חדר שינה , מטבח עשוי פורמייקה שחור עם קנט אלומיניום שיש צבע אפור . רק מטבח עלה ל אני כ-70 אלף שקל ". " הוא הוכר את דירה עם כול התכולה , מוצר חשמל ריהוט יובא אופן אישי איטליה . הדיר כלל גם טלוויזיית פלזמה סלון , כיסא של קלווין קליין במטבח , מזגן חדר שינה , פינה אוכל , כורסה סלון ריהוט חדר שינה . " דירה יש יחידה הורה שטח נשל כ-20 מ"ר , כלל חדר ארון ומקלחון . קיים שירות מקלחת נפרד אורח . בניין ללא מעלית , אך קיים כניסה נפרד דירה , כך אין מפגש עם דייר אחר . קיימות זכות בנייה של כ-60 מ"ר על גג ". שיכון : " הבית הוקם שכונה אחוזה , רחוב המקביל רחוב שדרה נדיב , אחד הקרים עיר . אוכלוסייה הורכב בעיקר מזג טווח גילאי 40-60 , חלק בעל משפחה , עבד את אני חברות היי-טק רופא . תחבורה מדד פקק : " הכביש רחוב הוא קטן שקט מאוד . מרחק 150 מטר יש תחבורה ציבורי הגיע מרכז עיר . נסיעה בית כביש בין-עירוני חיפה-תל אביב נמשך רבע שעה . צומת גר מצא מרחק כ-20 נסיעה כיוון צפון ". " השכונה הוא תייק מבוקש , רחוב קט מאוד . במקום יש גן ציבורי מרחק הליכה , בית ספר מרחק של כ-250 מטר . כמו כן , מרחק של כ -200 מטר נמצא המרכז העירוני קירה ספר , אחד מקום בילוי עיר , ב הוא ניתן מצא בית קפה לרוב , קוף חלה , הקים , פאב בית מסחר ". מחיר מבוקש : 1.7 מיליון שקל איך קיבע את מחיר ? " קיבע את מחיר ללא התייעצות עם גורם מקצוע אלא לפי מחיר הוצע שוק וגובה ההשקעה . את דירה רכש לפני 5 שנה כ מיליון שקל , השקעה הגיע כ-620 אלף שקל . מחיר כלל את זכות בנייה על גג ". האם הוא חשש קושי מכירה בגלל מצב כלכלי ? " יש חשש כמו אצל כולם . כבר הגיע מספר רכש ראה את דירה כול מי נכנס ממש להב , אך חלק נרתע מחיר . נראה קונה שלב זה רק בדק את שטח . מחיר ידע משקף את שווי שוק שווי השקעה , מי יש ל הוא את סכום נהנה דירה מעולה סגנון היי-טק יפני חיפה תנועה 