רשות שני שקל הכיר השקעה בדיעבד של זכיין ערוץ 2 סרט ישראלי כבר שודר הופק רשות ביקש עיגן כלל את מחויבות זכיין השקעה קולנוע , הסתכם 4-8 מיליון שקל ערוץ שנה רשות שני ערך שימוע נושא השקעה זכיין קולנוע ישראלי . לפי נוסח שימוע פרסם רשות , הוא ביקש עיגן כלל את מחויבות זכיין השקעה קולנוע , הסתכם 4-8 מיליון שקל ערוץ כול שנה התאם הכנסותיהם.הרשות ביקש את עמדה ציבור בנוגע כמה נקודה שבהן הוא התחבט . לפי אחד סעיף בחן רשות אפשרות חייב את זכיין הוציא 65% סכום חויב הפקה קולנוע חיצוני , כלומר זכיין אינו חלק הוא , כפי נהג כיום תוכנייה סוג עלה ( דרמה תעודה ) . כיום רשאי זכיין הוציא סכום זה גם על הפקה קולנוע פנימיות.סעיף נוסף העלה את אפשרות כי זכיין יכול השקיע את סכום או חילק גם סרט קולנוע הפקה כבר הסתיים אף סרט קולנוע כבר שודר . התאם שינוי חוק , מחצית מההוצאה על קולנוע הופחת התחייבות זכיין תחום הסוגה העלה , רשות בדק איזה סוג יש הפחית את התחייבות - דרמה , תעודה , תוכני מיוחד כ unspecified . ייתכן גם כלל הסוגות שנה הופחת אופן שווה.שאלה נוסף מעל רשות דיון הוא אם נותר זכיין השקיע גם סרט לא השקיע ב הם גרם נוסף , כן הועלה אפשרות כי זכיין הורשה השקיע רק סרט כבר קיבל מימון חלק אחת הקרנה פעל ישראל . הגדרה סרט ישראלי הוא סרט עלילה אורך של שעה לפחות אשר הופק למען הקרנה בית קולנוע . סרט צריך היה עברי , ערבית או רוסי , או פה אחרת אושר מראש . 75% יוצר , צוות טכני צוות הפקה צריך היה הושב ישראל התגורר ב היא דרך קבע לפחות 50% ממש סרט צריך היה צולם , ערך הופק ישראל . רשות שני שקל הכיר השקעה בדיעבד של זכיין ערוץ 2 סרט ישראלי כבר שודר הופק רשות ביקש עיגן כלל את מחויבות זכיין השקעה קולנוע , הסתכם 4-8 מיליון שקל ערוץ שנה 