עילי בוטנר קובי אפללו - " מכתב אח " אחרי שיר משותף עם רן דנקר , הגיע סינגל שני מתוך אלבום חדש של בוטנר , כלל שיתוף פעולה גם עם גל עיטר פרבר . " עין הוא קודש חול אדם אחד ", אומר בוטנר על אפללו מסתבר קוב אפללו כמעט היה רן דנקר . זה קירה עילי בוטנר חיפש זמר אלבום " שווה " פגש אפללו . הוא ניסה גישש בדק אם היה מוכן השתתף אלבום , אך אפללו היה על סף תחילה עבודה על אלבום בכור של הוא , " בא מן שתיקה ", ושיתוף פעולה לא יצא פועל . " הפעם כבר לא נתן ל הוא שום סיכוי התחמק ", אמר בוטנר על הסינגל החדש משותף שני , " מכתב אח ", הסינגל שני מתוך פרויקט חדש של הוא . " כבוד גדול נפל חלק שקובי משתתף אלבום ", הוסיף בוטנר . " עין הוא קודש חול אדם אחד ". נוסף שיר עם אפללו , הכיל אלבום חדש של בוטנר גם שיתופי פעולה עם רן דנקר , גלי עטר , ענת בן חמו , כפיר בן-ליש אפילו ארז הלוי פרבר . על לחן אלבום זיכה בוטנר פרס אקו"ם עידוד יצירה סך 13 אלף שקל . עילי בוטנר קובי אפללו - " מכתב אח " אחרי שיר משותף עם רן דנקר , הגיע סינגל שני מתוך אלבום חדש של בוטנר , כלל שיתוף פעולה גם עם גל עטר פרבר . " עין הוא קודש חול אדם אחד ", אומר בוטנר על אפללו 