עתיד של AMG : חזק יותר , נקי יותר מרצדס השיק סדרה חדש מנוע חטיבה AMG . פארק ראשון מדבר על 5.5 ל' V8 טורבו במקום יחידה נוכחי למרות גודש מוצר אקולוגי סירס הנאה רקע , ניחם דעת מרצדס עדיין הכתיב קו ברור מאוד אגף ספורטיבי . על פה הודעה רשמי חטיבה שריר מיתולוגיה של דיימלר השיק שורה שודרגת גמר של טכנולוגיה עבור סדרה מנוע -AMG של יצרן גרמני . מידע עיקרי רמז כי היה יחידה הופחת נפח כי תצרוכת דלק היה גבול סביר לכאורה , אולם אלה לא בא ( חלילה ) על חשבון ביצוע . מנוע הוביל של AMG היה V8 בנזין נפח כולל של 5.5 ל' ( במקום 6.2 ל' כיום ) טכנולוגיה הזרקה ישיר מעל הוא שני גדש טורבו מוגדל ( בי-טורבו ) . הספק הוא עד 571 כ"ס ( 525-457 כיום ) ב-5,500 סל"ד מומנט נע בין 90 ל-92 קג"מ בין 2,000 ל-4,000 סל"ד . תמסורת תהה כפולה מצמד טכנולוגיה DCT בעל שבעה יחסים עברה צויד מצמד שופר , זאת דחף -AMG האיץ אל 100 קמ"ש ב-4.4 שנייה , כאשר מהירות מרבי עמד על 300 קמ"ש יותר . צריכה דלק נחשב נשא קצת כאב מסגרות ה-AMG , זכה מגוון עדכון כדי הרחיק את משתמש טיפה שחור מינוסים ארנק . על פה מתכונת עודכן התנקז צריכה כיוון ה-8 קילומטר ליטר תודה שימוש במגנוני ויסות צמצום צריכה משאבים , אגב שתל מנגנון 'עצור וסע' דומם את מכונית הוא בזמן עמיד מושך גם פקק מייגע . דיימלר קיווה הטמיע את מערכה כול סדרה -AMG עד שינה 2015 , יעד עיקרי הוזל דגם שיעור קל , הפחתה תצרוכת דלק פליטה זיהם ( עמידה תקן איחוד אירופי ) . סנונית ראשון צפוי היה ה-S63 AMG , אל חבר מאוחר יותר כול שאר בנות-ביתה חטיבה . . עתיד של AMG : חזק יותר , נקי יותר מרצדס השיק סדרה חדש מנוע חטיבה AMG . פרק ראשון מדבר על 5.5 ל' V8 טורבו במקום יחידה נוכחי 