מסביב לעולם שבוע : איש הכי שווה עולם ציין את יום איש בינ"ל קרא שוויון בין מין , איש זכה פרס בימוי אוסקר , פילון הפתיע את וטרינר אוסטרליה איזרח מקסיקו הוא העשיר עולם . השבוע תמונה כ-500 בן אדם נהרג השבוע , מוסלמי פשט על כפר נוצרי סמוך עיר ג'וס מרכז ניגריה טבח תושב . רוב הרוג הוא איש ילד נהרג מהלך מנוסה . תוקף טען התקפה בא תגובה מהומה בין מוסלמי נוצרי התרחש אזור בינואר . תמונה : קורבן טבח נטמן קבר אח איראן הודיע השבוע כי השיק קו ייצור חדש של טיל שיוט מדויק טווח קצר , מסוגל התחמק מערכת מכ"ם . תחנה רדיו ממלכתי מדינה דיווח כי שר הגנה אירני אחמד ואהידי , חינך את קו ייצור של טיל שיוט נאסר-1 , מסוגל חיסל מטר משקל 3,000 טון . הטיל הוא סיווג קרקע-קרקע , אך לפי דיווח ניתן היה עתיד קרוב שגר גם מטוס מסוק . גופה של נשיא קפריסין לשעבר טסוס פפדופולוס נמצא השבוע בית קבר ניקוסיה , לאחר נחטף לפני שלושה חודש . שוטר מצא את גופה קבר של מישהו אחר בית קבר אחר , בדיקה DNA אישר את זהות גופה . חייל נחת צבא ארה"ב צבא דרום קוריאה ערך השבוע הרגיל שותף . תגובה הודיע צפון קוריאה כי העלה את כוננות צבאי מדינה הזהיר כי המשיך חיזק את יכולת גרעיני של היא כול עוד צבא אמריקני המשיך "פרובוקציות ". במאי קתרין הגלה הוא מלך הוליווד החדשה . השבוע עשה היסטוריה היה אייש הראשונה זכה פרס הבמאית טוב יותר טקס אוסקר -82 נערך בלס אנג'לס . סרט של ביגלו " הטעה את הן כאב " גרף חמישה פרס טקס גבר על " אווטאר ", שבר קופה גדול היסטוריה . גלה גבר על בעל לשעבר במאי " אווטאר " ג'יימס קמרון , התמודד מול היא על פרס בימוי . יום אחרי זכייה של ביגלו ציין רוחב העולם את יום איש בינלאומי פעם -100 . נושא ישן היה " זכות , שוויון הזדמנות : קידמה כולם ". איש פקיסטן ערך עצרת ציון היום הביע את דעה על מצב . סין חגג את יום איש בינלאומי תחרות יופי איש שמן - גם הוא רצה שוויון . התחרות נערך מרכז קנייה בשניאנג . מאמין הינדית התמרח צבע כבוד " הול " חג צבע נערך בירה מלזיה קואלה לומפור . החג מציין התחדשות את תחילה אביב , מהלך אויב אמור פתור את מחלוקת בין הם . גור פיל הפתיע השבוע את מטפל גן חיות בסינדי , נולד חיים יומי לאחר וטרינר קבע הוא מת רחם אם . גור ייצא אוויר העולם אחרי תשעה יום ציר של אם , כעת מעריך וטרינר כי הוא היה חוסר הכרה רחם . טענה , מוקדם מדי קבע אם הוא שרד . טייקון תקשורת מקסיקני קרלוס סל הוא מסביב עולם שבוע : איש הכי שווה עולם ציין את יום איש בינ"ל קרא שוויון בין מין , איש זכה פרס בימוי אוסקר , פילון הפתיע את וטרינר אוסטרליה אזרח מקסיקו הוא העשיר עולם . השבוע תמונה 