מחיר שרב : תלמיד התייבש טיול שנתי כ-70 תלמיד תיכון בצפון חולץ נחל שני דרום , לאחר נותר ללא מים . חלק תלמיד סבל התייבשות . " תלמיד נמצא מצוקה בהלה הגיע הוא מחה " כ-70 בן נוער בית ספר תיכון צפון ארץ חולץ היום ( שליש ) נחל שני דרום לאחר נותר ללא מים . תלמיד חולץ שלום , מספר תלמיד סבל התייבשות . מתנדב יחידה חילוץ משטרתי אילת-אילות , חילץ את תלמיד היה טיול שנתי אזור . " הוא נותר שם ללא מים נבהל מצב אל נקלע ", סיפר יוראי כ הוא , מפקד יחידה חילוץ . " מתנדב יחידה גיבש את כול מטייל קבוצה אחת , כי הוא התפזר אורך נחל . במקביל , הביא ל הם מים כדי אפשר ל הם הגיע נקודה איסוף ". נחל שניים התחייל ערוץ עמוק צר , הוכר שם " קניון אדום " נמשך נחל אכזב , ב הוא מספר מפל יבש . " מטייל די התרגש הוא ראה הוא הגיע אל הם " סיפר כיהן . " הוא נמצא מצוקה בהלה הגיע אל הם יחיד חילוץ , הבחין את הם זהו כול מה היה זקוק ל הוא באותו רגע ". המטיילים , בית ספר תיכון יישוב ערבי צפון ארץ , החל את טיול שעה בוקר לקח עימם ים בכמות סיפק עונה זו . אולם , בשל עלייה טמפרטורה , נגמר כמות מים של הם מהירות הוא נותר ללא שתייה סיפק . הוא הודיע על מצב איש חדר מצב של משרד חינוך הזעיק את יחידה חילוץ סייע הוא . מתנדב יחידה טיפל היום גם צעיר בת 22 , נפלה נפגע ראש עת טייל נחל גשרון ליד אילה . הוא הועבר טיפול רפואי בית חלה יוספטל באילת . מחיר שרב : תלמיד התייבש טיול שנתי כ-70 תלמיד תיכון צפון חולץ נחל שני דרום , לאחר נותר ללא מים . חלק תלמיד סבל התייבשות . " תלמיד נמצא מצוקה בהלה הגיע הוא מחה " 