נגס שמורה טבע או הסיט את כביש חוף אלה שני פתרון הוצע כדי אפשר את הרחבה יישוב ג'סר א-זרקא . תושב יישוב , גוף ירוק גם קיבוץ עיגן מיכאל סמך תומך הסטה כביש > > דילמה לא פשט ניצבת בפני גוף תכנון משרד פנים , ניסה סייע תושב ג'סר א-זרקא , אחד יישוב צפוף עני ישראל . בקרב גוף אלה שרר הסכמה לגבי צורך הרחיב את יישוב , מוקם צפון קיסריה , אבל הוא חסם מזרח בכביש חוף מערב גבל שטח חלק גדול אתר טבע . אחת אפשרות נבדק כיום הוא הסטה כביש חוף , כדי אפשר את התרחבות יישוב מזרחה , כך מנע את פגיעה טבע נוף . מקרה של ג'סר א-זרקא מאפיין דומה אלה הוא נתקל יישוב רב ניסה התרחב . מדינה קטן עוברה פיתוח מואץ קיים קושי ממשי הרחיב יישוב בלי " זינב " שטח הוקצה טובה שמורה טבע יער מוגן . כך , עיר ראשון לציון עונין התרחב מערבה , אבל אפשרות עשה זאת הוגבל מכיוון במקום פועל מפעל גדול טיהור שפך של גוש דן . יישוב דלה אל כרמל עוספיא כרמל הוגבל אפשרות הרחבה מאחר הוא הוקף גן לאומי . יש מקום ב הם ניתן דילג על מחסום , כמו מקרה של חדרה נתניה , התפשט שני צד של כביש חוף , בלי תוואי כביש עבר שינוי . אבל דבר התאפשר מכיוון דובר עיר גדול , יכולת התקיים חוצה אותו קו תשתית . מקרה אחר , כמו נצרה עילית וכפר בירא , יש כוונה אפשר את התרחבות על חשבון שטח יער - תוכני של הן מתנגד ירוק תוקף . העיר בית שמש , חסם צפון ומערב כביש מסילה רכבת , התרחב דרומה על חשבון שטח ירוק ניסה שימר גן לאומי . מערב לג'סר א-זרקא שכן אתר טבע , ב הם שמור נחל תנין בריכה הדגים נשל קיבוץ עיגן מיכאל , איתר את אני צפרות חשוב ישראל . יש תוכנייה פיתח במקום פרויקט תיירותי מן הם נהנה גם תושב ג'סר א-זרקא , אבל בינתיים יישוב שקוע מצוקה כלכלי סבל מחסור חמור של תשתית עתודה בנייה . כיום גר ג'סר א-זרקא 12 אלף תושב על שטח של פחה אלף דונם . אופציה מזרחי לפני שנה מינה שר פנים עד מומחה בדיקה גבול ג'סר-א-זרקא אפשרות הרחיב , ב הן אפשרות התרחב כיוון בריכה דג . במקביל החל צוות תכנון טעם משרד פנים הכין תוכנית תיאר יישוב . בינתיים , הקפיא ועדה גבול את עבודה עד הוגש , בעוד כמה חודש , המלצה צוות תוכנית תיאר לגבי חלופה הרחבה . " הרחבה כיוון בריכה הדגים גרם נזק חמור נחל תנין , הוקף בנייה שתיים גדה , גם חלק דרומי של בריכה ", הומר ארי שוורץ , ריכז קרקע של קיבוץ מעגן מיכאל . ים נגס שמורה טבע או הסיט את כביש חוף אלה שני פתרון הוצע כדי אפשר את הרחבה יישוב ג'סר א-זרקא . תושב יישוב , גוף ירוק גם קיבוץ עיגן מיכאל סמך תומך הסטה כביש 