סקר TIM פברואר : וואלה ! אתר ישראלי הוביל צמרת אין חדש , יו טיוב נחלש אפשר -ynet חזר אל מקום רביעי טבלה חשיפה אתר . פער בין TheMarker לגלובס הצטמצם צמרת אתר הוביל נותר חודש פברואר 2010 ללא שינוי . גוגל ראש עם 89.4% ( ירידה חשיפה חודש קודם , אז עמד שיעור החשיפה איתר על 93% ) וואלה ! הוסיף היה אתר ישראלי הוביל עם 66.2% ופייסבוק הוסיף התחזק עם 60.8% ( 59.8% סקר לינואר 2010 ) . יו טיוב רשם ירידה , הן אחוז חשיפה הן דרוג של הוא טבלה . אתר וידאו נמצא מקום חמישי עם 55.8% ( 59.1% חודש שעבר ) . Ynet חוזר מקום רביעי טבלה עם 56.7% ( 58.2% חודש עיבר ) . Mako של קשת , הציב מקום שישי , עם 40.7% . נענע 10 יורד ל-27.6% . חשיפה אתר nrg עמד על 21.2% . אתר כלכלי : דה מרקר ירידה עם 12.9% פער בין הוא לבין אתר גלובס זוכה -12.3% הצטמצם . גם אתר ספורט ירידה : ONE עם 12.6% איתר ספורט 5 עם 11.5% . סקר TIM פברואר : וואלה ! אתר ישראלי הוביל צמרת אין חדש , יו טיוב נחלש אפשר -ynet חזר אל מקום רביעי טבלה חשיפה אתר . פער בין TheMarker לגלובס הצטמצם 