דו"ח מאכזב מכתשים אגן מכתשים אגן , שליטה כור של נוח דנקנר , סיכם שנה לא קלה מהלך נאלץ התמודד עם רמה מלאי גדול האט קצב מכירה הוביל ירידה מחיר מוצר מכתשים אגן , שליטה כור של נוח דנקנר , סיכם שנה לא קלה מהלך נאלץ התמודד עם רמה מלאי גדול האט קצב מכירה הוביל ירידה מחיר מוצר . בנוסף , נפגע פעילות חברה תוצאה מזג אוויר אזור פעילות לה- גשם חזק צפון אמריקה יובש צפון אירופה- הביא האטה ביקוש מוצר הגנה צומח . את רבעון רביעי של 2009 סכמה חברה עם עלייה של 1% הכנסה רמה של 496 מיליון דולר . עלייה הוצאה חברה הוביל את היא עבר הפסד תפעול היקף של 17.4 מיליון שקל לעומת רווח תפעול של 34.1 מיליון דולר תקופה מקביל . שורה תחתון , עבר חברה הפסד בהיקף של כ-30 מיליון דולר רבעון לעומת רווח נקי של 8.7 מיליון דולר תקופה מקביל . מכתשים אגן פעל תעשייה כימיה חקלאות ( אגרוכימיה ) . חברה פעל פיתוח ושיווק של מוצר הגנה צומח : שיווק הדביר חרק קטל את אני פטרייה עשב . מבט שנתי , הצטמצם הכנסה של חבר ב-13% הסתכם -2.2 מיליארד דולר . חברה הציג צמצום של 67% רווח התפעולי , הסתכם -119 מיליון דולר ב-2009 . רווח נקי של חברה צנח ב-85% הסתכם -32.6 מיליון דולר בעל מנייה חברה . עלות העסקה של אברהם ביגר , מנכ"ל יו"ר חברה , הסתכם -10.7 מיליון שקל , מתוך הם עלות העסקה הסתכם ב-1.5 מיליון שקל דמי ניהול ( כ-124 אלף שקל ברוטו חודש ) אופציה היקף של 9.2 מיליון שקל . השנה , מכיוון רווח את אני חברה לפני מס לא עלה על 100 מיליון דולר , לא קיבל ביגר ונוס שנה . בעקבות דו"ח , אמר ביגר : " 2009 היה שנה מאתגר , הן תעשייה כול הן עבור חבר . השפעה האדיר של מזג אוויר על צינור אספקה חקלאי הורגש היטב , הוא הוחרף עוד ויתר על יד משבר כלכלי עולמי.כתוצאה כך , נצפה האטה תוצאה כייר רווחיות , בעיקר ברזיל ". " למרות כול זאת , נמשך התרחבות של חברה שוק חדש נחתם הסכם אסטרטגי , חשב מיצוב נכון של חברה . מהלך מחצית שני של שנה לקראת תחילה של 2010 החלה הסתמן התאוששות , הוא הבחין את היא גלובלי הן בחינה השפעה על חבר . חברה ניצל את התאוששות השגה יעד גלובלי כול חזית כול הפרמטרים עיקרי , החל ניהול נכון של צינור אספקה עד ייצור ולשיווק של הוצר חבר ". דו"ח מאכזב מכתשים אגן מכתשים אגן , שליטה כור של נוח דנקנר , סיכם שנה לא קלה מהלך נאלץ התמודד עם רמה מלאי גדול האט קצב מכירה הוביל ירידה מחיר מוצר 