קרדן אמריקני חזר על המלצה " קנייה " טאואר אף שכמה שרט על מניה עלה ב-50% סוף שבוע פעיל מסחר : כמות שרט כול כך גדול התקשה מצא מלווה מניה ; לידר : מדובר מימוש טבעי בלבד לאחר מימוש מנייה שנרשמו אמש בוול סטריט , חזר אנליסט של קרדן , בית השקעה אמריקני , על המלצה קנייה פרסם ראשונה תחילה פברואר מחיר יעד של 3 דולר מניה . טאואר ירד ב-4% אמש ארה"ב , היום הוא נפל כ -7% אחד עם . טאואר עלה תחילה שנה בכ-60% שינה 2009 ב-708% . מנייה כמעט נמחק מסחר שנה 2008 לאחר צנח -91% סיכום שנתי.כמות שרט השבועית על מניה , כלומר משקיע האמין ירידה ערך מניה , גדל בכ-50% שבוע עיבר הסתכם ב-56.7 מיליון שקל . גורם פעיל מסחר מסר כי כמות שרט נפתח כול כך גדול , לאחרונה התקשה מצא מלווה מניה ( על מנה פתח בפוזיציית שרט חדשה ) .ערן יעקובי מלידר שוק הון סבר כי דובר במימוש רווח טבעי של משקיע לאחר זינוק חד . מחזור גבוה רגיל מסחר במניה בימים האחרונים , הצביע על כך גם המוסדיים הצטרף מהלך המימוש , הוסיף יעקובי . לידר ציין כי מימוש מנייה טאואר הנו אירוע חיצוני צדדי למה קרה את היא חבר . טענה יעקובי , ראסל אלוונגר , מנכ"ל טאואר , הנו אחד ניהל המצליחים ארץ והחברה הוכיח את עצמו עד כה . לידר העריך כי -2010 בלט חברה על פני מגזר כול , הוא היבט של פעילות הן היבט נשל מנייה . כמו כן , סבר לידר כי פתיחה פוזיציה שרט על מניה הנו אירוע נקודה יש צורך הסתכל טווח הארוך פוטנציאל המניה פעילות חברה . קרדן אמריקני חזר על המלצה " קנייה " טאואר אף שכמה שרט על מנייה עלה ב-50% סוף שבוע פעיל מסחר : כמות שרט כול כך גדול התקשה מצא מלווה מניה ; לידר : מדובר מימוש טבעי בלבד 