סלקום השיק אינטרנט סלולרי " כשר " - ללא פורנוגרפיה אלימות גלישה מכשיר סלולר תיעל 4.90 שקל חודש גלישה במודם סלולרי מחשב נייד , תיעל 14.90 שקל חודש שיווק לקוח אינטרנט סלולרי " כשר " - הן גלישה מכשיר נייד הן גלישה באמצעות מודמים סלולריים.מדובר שירות אינטרנט סלולרי אינו כלל תוכן פוגעני : פורנוגרפיה , אלימות , הימור unspecified . דובר שותפות טכנולוגי של סלקום עם חבר אינטרנט רימון-חברה בת של נטוויז'ן , אח של סלקום קונצרן idb . סלקום כינה את שירות חדש " מסלול ירוק ", הוא הושק עם חמש רמה שונה של סינון אתר , קל אל כבד . שירות הושק שבוע בא תשלום עלה היה תוספת על מחיר חבילה גלישה רגיל של לקוח : עבור גלישה מכשיר סלולר דובר תוספת של 4.90 שקל חודש עבור גלישה מודמים סלולרי מחשב נייד , דובר תוספת של 14.90 שקל חודש . נכון עכשיו שירות אינו זמין מכשיר אייפון קיבר אך סלקום מתכונת הרחיב את שירות גם מכשיר אל עתיד . " הוא עונין אפשר לקוח בחר את אינטרנט מתאים ל הוא . בקרה צרכן על תוכן הוא מבין אתגר גדול יש אינטרנט מודרני . שירות נוכחי בקרה תוכן אינטרנט סלולרי הנו ראשון ישראל מיטב ידיעה ראשון עולם ", אמר אירוע להשקת השירות עדי כיהן , סמנכ"ל שיווק של חברה . סלקום הציג אירוע כיצד מערכת סינון של אינטרנט רימון ידע זיהה הסיר איתר , זמן אימת , תוכן בעל אופי מיני . סלקום השיק אינטרנט סלולרי " כשר " - ללא פורנוגרפיה אלימות גלישה מכשיר סלולר תיעל 4.90 שקל חודש גלישה במודם סלולרי מחשב נייד , תיעל 14.90 שקל חודש 