הוד הריגה חיזר ב הוא רגע לפני גזר דין נהג , קו ראייה מעולם לא הוציא רישיון נהיגה , הודה הריגה הולכה רגל מסגרת הסכם טיעון . רגע לפני גזר דין הודיע שופט כי הוא חוזר ב הוא הודאה התפתחות מפתיע משפט של נהג הודה הריגה הולכה רגל עת נהג ללא רישיון : נאשם הודיע הבוקר ( שליש ) באמצעות פרקליט עו"ד תמה אולמן כי הוא חזר ב הוא עסקה טיעון ב היא הודה , הוא הכחיש כול קשר פרשה . יאור עמר , בן 28 קריה ביאליק , הואשם שהרג הולכה רגל תאונה ב היא היה מעורב . עמר הודה עסקה טיעון עבירות של הריגה הולכה רגל , אמה דוויץ בת 48 , הפקרה לאחר פגיעה כן נהיגה ללא רישיון ללא פוליסה ביטוח . אולם מהלך משפט , מספר רגע לפני שופט בית משפט מחוזי חיפה , חני הורוביץ , עימד הקריא את גזר דין קם לפתע עמר הודיע כי הוא חזר ב הוא עסקה טיעון כי הוא הכחיש כי נהג ברכב . לפיכך הקפיא בית משפט את גזר דין קבע כי דיון בקשה התקיים בעוד כ שבוע . אב של נאשם התראיין הבוקר תקשורת אמר ב אנחנו חף פשע לא ביצע את מעשה , עקב הצהרה התבקש בית משפט בירר עם נאשם האם הוא הודה את היא מעשה יוחס ל הוא בטרם קרא גזר דין . שאלה בית משפט אם הוא הודה את היא , הבהיר נאשם כי לא הוא נהג רכב ולא הוא דרס את מנוחה , כי הודה משהו לא הוא עשה אינה מסוגל לקח זאת על עצמו נפשי . כמו כן ציין כי אינו מסוגל אמר מי נהג רכב באותו היום . פרקליטות התנגד בקשה נאשם ציין כי פברואר השנה חתם עמר על הסדר טיעון , בעצם הוא חתימה , זאת לאחר כ ארבע שעה ב הן המתין בית משפט גיבוש דעה . אותו שעה התייעץ עם עורך דין , עם משפחה סוף של יום אמר בעצם הוא מילה הוא , כי הוא עונין הודה . על פה כתב אישום מתוקן ב הוא הודה נאשם , הוא נהג אופה קבוע כלי רכב , על אף מעולם לא הוציא רישיון נהיגה הוא סבל ליקוי ראייה תוצאה כך דה ראייה מצומצם . ערב בחודש אפריל בשנה עבר נהג הנאשם ברכבו דרך עכו קריה ביאליק כיוון צפון אותו שעה חצה מנוחה את כביש , מעד ונפלה . עמר פגע מנוחה רכב , לפי כתב אישום , גרר את היא מרחק של כ-60 מטר גרם מוות . לאחר תאונה לא עצר את רכב אלא נמלט מקום , מבלי עמד על תוצאה תאונה ללא הגיש עזרה . לאחר בקשה של עמר חזר הודאה , קיבע שופט חני הורוביץ דיון נושא למען ביטול כרע דין אפשר ל הוא ניהל את משפט . הוד הריגה חיזר ב הוא רגע לפני גזר דין נהג , קו ראייה מעולם לא הוציא רישיון נהיגה , הודה הריגה הולכה רגל מסגרת הסכם טיעון . רגע לפני גזר דין הודיע שופט כי הוא חוזר ב הוא הודאה 