חאבייר קלמנטה הוצע אב לוזון גם אמן נבחרת ספרד לשעבר תמונה , כמו גם וינפריד שיפר . פרננדס עדיין לחץ על לוזון . שפיגלר מתנגד לקלוד רואה מאמן נבחרת ספרד לשעבר , חאבייר קלמנטה , הוצע יום אחרון יו"ר התאחדות אבה לוזון תפקיד מאמן נבחר ישראל . לוזון עדכן פרט את מוטל'ה שפיגלר שני עשוי נפגש עם מאמן . קלמנטה בן -59 , אם את נבחרת ספרד בשני מונדיאלים את נבחרת סרב יורה 2008 . שינה 2008 הוא חתם על חוזה נבחרת איראן , אך סוף של דבר לא קיבל את תפקיד משום סירב התגורר מדינה . קלמנטה זכה עבר בשתי אליפות עם אתלטיק בילבאו את נבחר , ספרד , הוביל ריבע גמר גביע עלה את הם ארץ ברית 1994 . שם נוסף עלה ים אחרון מועמד לאימון הנבחרת הוא וינפריד שייפר גרמני . התאחדות היה מי אמר שכם קלמנטה , גם ייפר הועמד מבוגר יחסית , מה לא עמד קנה אחד עם אידיאל של לוזון . בנוגע מועמדות של קלוד רואה הצרפתי , התברר כי פיגלר עצמו אינו עונין ב הוא כמאמן הוא הבהיר זאת היטב לוזון . כפי פורסם אתמול , לואיס פרננדז הודיע לוזון כי היה מוכן אימן תמורת 360 אלף הורה עונה , אך שלב זה לוזון הגדיר בפני מקורב התאחדות הוא אימן הצרפתי "ברירת מחדל ". התאחדות מספר כי " פרננדז לחץ מאוד באמצעות מקורב מינה תפקיד ". מועמדות של מאמן רומני ויקטור פיצורקה של רונאלד קומאן הולנדי עדיין לא ירד פארק למרות הכחשה מצד בכיר התאחדות , צפוי התקיים עם פיצורקה פגישה בקרוב . חאבייר קלמנטה הוצע אב לוזון גם אמן נבחר ספרד לשעבר תמונה , כמו גם וינפריד שיפר . פרננדס עדיין לחץ על לוזון . שפיגלר מתנגד לקלוד רואה 