ייצוגית נגד בזק : חייב לקוח לא דין מחוזי פתח תקוה אישר תחילה שבוע הגיש תביעה ייצוגית נגד חבר בזק היקף של 103 מיליון שקל בגין גבייה לא דין של הוצאה גבייה חשבון טלפון לא שולם מועד בית משפט מחוזי פתח תקוה אישר תחילה שבוע הגיש תביעה ייצוגית נגד חברה בזק היקף של 103 מיליון שקל בגין גבייה לא דין של הוצאה גבייה חשבון טלפון לא שולם מועד . תובע יצוגי , יובל קיכל , טען באמצעות עו"ד בועז וילנסקי ואביחי רז משרד פירט וילנסקי מזרחי כנעני , כי הוא חויב דמי גבייה סך 23 שקל עבור שני חשבון טלפון שולם איחור של 7 -8 יום זאת למרות שילם את הם יוזמה מבלי נעשה כלפי הוא כול פעולה גבייה . בבקשה נטען כי דובר גבייה לא דין , לכן יש הורות בזק השיב את כסף נגבה צורה זו . בזק טען כי הוא חייב את לקוח איחר מעל 7 יום תשלום חשבון טלפון דם גבייה . בנוסף , ציין זק כי מכתב ראה לקוח יוצא רק כעבור 14 יום מועד תשלום כך לקוח שילם את חשבון עד 13 ים מועד תשלום חויב דם גבייה , זאת למרות פרע את חשבון טלפון יוזמה מבלי קיבל התראה . שופט עופר גרוסקופף דחה את טענה של בזק , יוצג על יד משרד ארדינסט בן נתן , כי תקנה הבזק לפי הן הוא פעל אפשר ל היא חייב תשלום דמי גבייה שיעור קבוע זאת גם אם לא נקט פעולה גבייה . כמו כן , קיבל שופט את עמדה של עו"ד בועז וילנסקי דחה את טענה בזק כי פעולה יש משום סבסוד צלב בין לקוח איחר תשלום , במקום גלגול הוצאה עירה את את גבייה על כלל צרכן . " פעולה גבייה של בזק הוא סטנדרטי , בוצע מועד קבוע ידוע . לפיכך עלות הבחין בין איחר בוצע נגד הם פעולה גבייה איחר , טרם בוצע נגד הם פעולה אלה , אף הוא אינו יכול היה גבוה " נקבע החלטה . " יצירה סבסוד צלב בין קבוצה איחר פוגע תמריץ של הלקוחות שילם את חוב בהקדם , עוד בטרם הופעל מערך הגבייה . רגע איחר לקוח ביצוע תשלום -7 יום , הוא ידע כי חויב דמים גבייה , אם כך הרי תמריץ של הוא הזדרז תיקן את הפרה הורד משמעותי . תמרוץ ראוי של חבר קבוצה איחר , לא רק שיקול צדק , חייב אפוא בחן בין איחר לפי נזק איחור גרם בזק ." , נקבע החלטה בית משפט . שופט דחה עוד את טענה בזק יש הצדקה חיוב לקוח שפרעו איחור ללא התראה דמי גבייה , טעם עצם האיחור על יד מצר קיום של מערך גבייה . " מערך גבייה נחוץ על מנה שידר לקוח את המסר לא יכול התחמק חובה תשלום בעבור שירות קיבל חבר בזק . מובן כלל זה , עירה ייצוגית נגד בזק : חייב לקוח לא דין מחוזי פתח תקוה אישר תחילה שבוע הגיש תביעה ייצוגית נגד חברה בזק היקף של 103 מיליון שקל בגין גבייה לא דין של הוצאה גבייה חשבון טלפון לא שולם מועד 