מוגובי השיק פעילות למען גלישה בטוח אתר ילד הזמין גולש עצב מודעות שימוש בטוח אינטרנט , יוצג גלריה ייעודי אתר . חמש מודעה נבחר השתתף קמפיין למען גלישה בטוח ייעל מהלך חודש אפריל אתר ילד וגובי בית וואלה ! השיק את פעילות " מוגובים שמר על עצמו ", התקיים מהלך פסח . מסגרת פעיל הוזמן ילד גלש אתר עיצב בעצם הם מודעה שימוש בטוח אינטרנט . מודעה מעוצב יוצג גלריה אינטראקטיבי ראשונה סיווג את היא ב היא יכול גולש הצביע עבור " חביב קהל ". חמש מודעה מבין מודעות יתפסמו נבחר על יד צוות שופט השתתף קמפיין פרסום שיעלה וואלה ! אתר נוסף . צוות שופט כלל את פרסומאית ג . יפית , ספר עיתונאי איטו אבירם , פסיכולוג ילד עודד פיליפ , חבר הנהלה עמותה " אשנב שימוש נכון אינטרנט " שוק פלג , שינה מנכ"ל וואלה ! גיא סעד מנכ"ל מוגובי אייל שמי . צוות מוגובי העריך כי למעלה מאה אלף ילד השתתף מבצע . חמש מודעה נבחר כיכב קמפיין זיכה את יוצר מנוי שנתי אתר מוגובי יוצר 50 מודעה זיכה מספר הצבעה גבוה ביותר הצבעה חביב קהל זיכה מנוי חינם חודש איתר . דבר אייל שמי , מנכ"ל מוגובי : " הוא ראה חשיבה גדול הזדמנות חשף שיתף את ילד אופן יצירה פעיל תוכן של בטיחות אינטרנט יחד עם זה השפיע על דרך ב היא ילד גלש אינטרנט . עול תקשורת של יום חשוב ילד ידע זיהה מה נזהר איך התנהג הגן על עצמו ידע נכון עשה זאת גם באמצעות מעורבות ומסרים ילד יצר שפה הוא . בנוסף , זו הזדמנות עבור ילד התנסה כתיבה עיצוב של מודעה פרסומת ". איתר מוגובי הוא עולם וירטואלי ילד בנה 6-13 פועל שיתוף עם פורטל וואלה ! . אתר הציע משחק פעילות העשיר תחום התרבות , טבע סביבה , מורשת וחינוך אהבה ארץ הוא פעל טיפוח קשר חברתי בין ילד בתוך עולם תוך מירה על פרטיות גולש . כיום ביקר במוגובי למעלה ריבע מיליון גולש מדי חודש . מבצע מודעה ייחל ב-26 מרץ ויסתיים ב-13 באפריל . קמפיין העלה וואלה ! מהלך חודש אפריל 2010 . מוגובי השיק פעילות למען גלישה בטוח אתר ילד הזמין גולש עצב מודעות שימוש בטוח אינטרנט , יוצג גלריה ייעודי אתר . חמש מודעה נבחר השתתף קמפיין למען גלישה בטוח ייעל מהלך חודש אפריל 