H & M משתתף השקה אמש : קנייה לא מדד ? קיבל החזר כספי יותר אלף מוזמן הגיע אתמול שמונה ערב קניון עזריאלי בין משתתף אירוע ניתן היה מצא את : עלי זיכיון של h & m ישראל , ג'ורג' אנדרו חורש יבואן טויוטה ולקסוס , דוד עזריאלי תו דנה , שה פרי , מנכ"ל בנק פועל ציון קינן , מנכ"ל קבוצה קניון עזריאלי פיאר נדיר נשיא מיכה עין , מנכ"ל קבוצה מליסרון משה רוזנבלום , גיא רע , רם יהושע , מנכ"ל טויוטה מיכה כרמון ועוד.בין התחרה בא בדק את איום חדש היה הריק בן זינו , מנכ"ל אלביט סחר וקמעונאות , בעל זיכיון גאפ מנגו ישראל , משה גולדברי , הבעלים של רשת אופנה גולברי צביקה לוינסון , הבעלים של hdl דפנה לוינסון.גם סלבריטי רב הגיע חזה השקה : של אני גפני , שירז טל , אנה אהרונוב , מכל אמדורסקי , גור אלף , שני הן.החנות נפתח ב-20:00 , אך כבר -19:30 המתין כניסה מוזמן לבוש בגד ערב חגיגי . אנדרו חורש הסתובב בין מוזמן המתין חוץ , גם מנכ"ל טויוטה ישראל , מיכה כרמון , התמקם בסמוך כניסה.דקות ספור לאחר פתיחה מיוחל חנות כבר התמלא מוזמן , נהפך לקוח נלהב , מילא את יד בגד רץ כיוון חדר מדידה - תור ארוך השתרך לפני הם . תור תא ארך יותר השעה ממוצע , מה גרם חבר הכריז כי ניתן רכש בגד מבלי מדד אותו החזיר תוך שבוע קיבל החזר כספי מלא . H & M משתתף השקה אמש : קנייה לא מדד ? קבל החזר כספי יותר אלף מוזמן הגיע אתמול שמונה ערב קניון עזריאלי 