סלע פגש את לוין אינדיאן ולס ישראלי ניסה התאושש מן הפסד גביע דייויס מול אמריקני , דורג 113 עולם . הגרלה סביר שחר פאר אחרי שני הפסד כאב צ'ילה הדחה גביע דייויס , המשיך דוד סלע את עונה שני טורניר סבב מאסטרס 1000 , סגר את עונה מגרש קשה , אינדיאן ולס מיאמי . סלע , ירד השבוע מקום -72 עולם , פגש סיבוב ראשון אינדיאן ולס ( סך פרסי : 3.6 מיליון דולר ) את ג'סי לוין האמריקאי ( 113 ) . מנצח בין שני חיכה לא פחות מאשר ראדק סטפאנק הצ'כי ( 17 ) שלב שני . סלע צריך סגר טוב את עונה מגרש קשה , כן הגיע עונה עבר עד סיבוב שלישי מיאמי . איש , חזר שחר פיאר ( 20 עולם , 17 טורניר ) סיבב שבוע אחרי הופעה מעולה הגעה חץ גמר בדובאי . פאר התחיל את הופעה שלב שני בזכות דירוג גבוה של היא , פגש שם את המנצחת בין יארוסלבה דובה ( 45 ) לבטאני מאטק סאנדס אמריקני ( 154 ) . סלע פגש את לוין אינדיאן ולס ישראלי ניסה התאושש מן הפסד גביע דייויס מול אמריקני , דורג 113 עולם . הגרלה סביר שחר פאר 