פרשה לטרמן : הסוחט נידון מאסר רוברט הולדרמן , הפיק סחט את מנחה תוכנייה לילה פופולרי נשלח חץ שינה מאסר לאחר הודה האשמה המיוחסות ל הוא במסגרת עסקה טיעון פרשה סחיטה של דיויד לטרמן הסעיר את ארץ ברית הגיע סיום : רוברט הולדרמן ( 52 ) , הפיק לשעבר רשת CBS ב היא שודר תוכנית של לטרמן , נידון חץ שנה מאסר פועל בגין ניסיון סחיטה מנחה , לאחר איים חשף רומן ניהל לטרמן עם עובדה בתוכנית . לצד מאסר , הולדרמן נבצע 1,000 שעה עבודה שירות למען קהילה כן הוטל על הוא חמש שנה מאסר על תנא . סיום דיון הביע הולדרמן חרטה על מעשה . עסקה טיעון יצא פועל ב-4 במאי . לטרמן שחרר הצהרה קצר ב היא הודה חוקר פרקליטות בעקבות העסקה . " הוא הסיר תודה מאמץ בלתי נלאה ", אמר לטרמן . כך , נחתם הפרש מביך החל חודש ספטמבר 2009 , אז פנה הולדרמן אל לטרמן איים חשף את רומן פני הציבור , אם אחרון לא נשלם ל הוא 2 מיליון דולר . לטרמן דיווח על מקרה משטרה אוקטובר הודה כי ניהל רומני חוץ נישואין . יום לאחר וידוי נעצר הולדרמן הואשם פני חבר הושבע גדול . לאחר חישש מאסר של עד 15 שנה כפי קובע עונש מקסימום עבירה זו , החליט עצה פרקליט הודה אשמה קיבל את עונש מסגרת עסקה טיעון . פרשה לטרמן : הסוחט נידון מאסר רוברט הולדרמן , הפיק סחט את מנחה תוכנייה לילה פופולרי נשלח חץ שינה מאסר לאחר הודה האשמה המיוחסות ל הוא במסגרת עסקה טיעון 