בעקבות גשם : רשות מים הגדיל הקצאה מים שפיר חקלאות ב-14% רשות עשוי אישר הגדלה נוסף של 50-25 מיליון מ"ק רשות מים אישר הגדלה הקצאה מים שפיר חקלאות -2010 ב-50 מיליון מ"ק , כ-14% יותר הקצאה ב-2009 הסתכם -354 מ"ק . הקצאה ב-2009 ביטא קיצוץ של 65% כמות מים שפיר הועמד חקלאות אז ראשית עשור . החלטה על תוספת התקבל , לאחר מדידה כמות גשם הראה כי צפון ארץ עבר חורף אחרון כמות ממטר את ממוצע רב שנתי . הגדלה הקצאה אפשר חקלאי , בעיקר ענף מטע , חידש השקיית אלף דונם מטעה , השקיה צומצם מאוד -2009 . בשל מחסור מים נגרם ירידה משמעותי יבול פרי גליל ובגולן התייקרות מחיר פרי צרכן רשת שוק ב-20%-30% . רשות מים בחן אפשרות הגדיל את הקצאה חקלאות ב-25-50 מיליון מ"ק נוסף כך הגיע ב-1020 עד 454 מיליון מ"ק , גידול של עד 28% השוואה שנה עיבר . החלטה סוג עשוי התקבל רשות מים -15 מרץ . הגדלה נוסף הקצאה נובע כמות גשם נמדד רוחב ארץ . הוסכם רשות כי אם כמות ממוצע משוקלל אותו תחנה מדיד היה 528 מ"מ או יותר , קבל חקלאי תוספת נוסף . כמות ממוצע משוקלל נמדד אותו תחנה הגיע ל-609 מ"מ על כן עשוי רשות מים אישר תוספת . הערכה התאחדות חקלאי ישראל המלצה רשות מים מועצה מים תהייה הגדיל את הקצאה נוסף ב-25-30 מיליון מ"ק . התחייב הסכם נחתם בין חקלאי ממשלה על ייקור דירג נשל מים חקלאות התייקר ב-2010 מים שפיר סיפק מקור חקלאות ב-10.5 אגורה למ"ק ( 6.5% ) . כמו כן התייקר מים מליח שיעור דומה.כזכור אישר אתמול עדה כסף את הארכה קפא היטל בצורת עד סוף השנה כ פופ התפתחות הידרולוגי , היקפי ביקוש הצריך מצב האקוויפרים . בעקבות גשם : רשות מים הגדיל הקצאה מים שפיר חקלאות -14% רשות עשוי אישר הגדלה נוסף של 50-25 מיליון מ"ק 