וריפון נמחק מסחר unspecified מנייה חבר הפסיק נסחר ארץ ב-15 יולי - המשיך מסחר ארה"ב בלבד . לייזי ינאי , מנכ"ל וריפון ישראל : " אין כוונה חיסל את מרכז פיתוח ארץ " וריפון , ספקית פתרון סליקה רכש את ליפמן לפני מספר שנה , הודיע על כוונה הפסיק נסחר בורסה תל אביב הוסיף נסחר רק וול סטריט . מנייה חברה נמחק מסחר ב-15 ביול . לייזי ינאי , מנכ"ל וריפון ישראל אמר כי " מסגרת חזה את היא רכישה ליפמן היה התחייבות נסחר תל אביב במשך שנה . אז עבר שלוש חץ שנה מסגרת חינה הוצאה לן החליט נמחק מסחר תל אביב . בחינה משקיע אין הבדל , דובר חסכון בעלות של החזקה רישום דואלי ". ראה חשבון עשה בדיקה כדי בחן אם סחירות משמעותי יחסי סחירות ארץ ברית הוא היה נמוך . מטעם ציונות , היה מח אם היינו ממשיך נסחר תל אביב אבל צריך לקח את החלטה נכון בעלים מנייה של היא טובה חברה . הוא הצר על כך ישראלי , אבל היה צריך הצביע הנהלה הצביע בעד ". עוד אמר ינאי כי " אין כול כוונה חיסל את מרכז פיתוח ישראל . וריפון העסיק ישראל כ-530 עובד מרכז פיתוח גדול ביותר של חברה נמצא ארץ , בנוסף יש שלוש יחידה מסחרי יש ל הן פעילות טוב רווחי שוק ישראלי הוא ניהל מפה את עסק חברה אירופה אסיה אין שום כוונה סגר את אתר של וריפון בישראל ". וריפון נמחק מסחר unspecified מנייה חברה הפסיק נסחר ארץ ב-15 יולי - המשיך מסחר ארה"ב בלבד . לייזי ינאי , מנכ"ל וריפון ישראל : " אין כוונה חיסל את מרכז פיתוח ארץ " 