עלייה בורסה שוק התפתח ; מדד MSCI שוק התעורר עולה ב-0.4% בורסה מלזיה עלה את היא -0.7% , בורסה דרום קוריאה עלה ב-0.1% עלייה מניה שוק התעורר מחק את ירידה רשם המדדים ב-2010 . עלייה הגיע לאחר שסין דיווח על זינוק ביצוא.העודף מאזן סחר של סין התכווץ רמה נמוך זה שנה חודש פברואר לאחר עלייה ייבוא המרמזת סין עשוי לקח את מקום של ארה"ב יבואן גדולה יותר בעולם.היבוא סין זינק ב-44.7% חודש פברואר לעומת חודש מקביל -2009 - כך דיווח לשכה מרכזי סטטיסטיקה אתר אינטרנט של היא . ייצוא מסין זינק -45.7% , עודף מאזן סחר של סין עמד על 7.61 מיליארד דולר.מדד msci עקב אחר שוק התפתח עולה ב-0.4% . בורסה מלזיה טיפס ב-0.7% . בורסה דרום קוריאה עלה ב-0.1% . בורסה מייסקס הרוסית ירד ב-0.1% . עלייה בורסה שוק התפתח ; מדד MSCI שוק התעורר עלה את היא -0.4% בורסה מלזיה עלה את היא -0.7% , בורסה דרום קוריאה עלה ב-0.1% 