כוכב בועה סטיב ג'ובס : גאון גם אינטרנט מנכ"ל אפל , חבר הביא עולם את אייפוד , אייפון כעת גם את אייפד . מכונה רווח של אפל ניזונה גם שירות אינטרנטי נלווה מכשיר אלה - בעיקר שירה הורדה אייטיונס חנות אפליקציה של חבר . - נטסקייפ : חיסול ממוקד חברה שפיתחה את הדפדפן הראשון הונקפה ב-95' הוכרז אחת ההצלחות גדול של אינטרנט . אולם ענקי תוכנה מיקרוסופט נכנס תמונה חיסל בפועל את נטסקייפ באמצעות שילוב בין דפדפן אקספלורר למערכת הפעלה חלון . - יאהו : הזדמנות שהוחמצה ענק אינטרנט אמריקני נפגע אנושות קריסה בועה , אך רדה עדיין נחשב אחת מחברת אינטרנט גדול עולם . תחילה 2008 הוא קיבל הצעה רכישה לפי שווי של 44 מיליארד דולר - סירב . כיום שווה פורטל 22.5 מיליארד דולר . כוכב בועה nan 