חבר הכנסה דחה את הצעה חוק הטלה פיקוח על הוצאה שר חו"ל שי : שר העדיף שמר את נסיעה את הוצאה חו"ל מאחורי מסך של ערפל ". מליאה כנסת דחה צהריים הצעה חוק , לפי היא שר אוצר , אישור ממשלה , קבע כלל פיקוח על הוצאה שר יצא חו"ל מסגרת תפקיד . הצעה חוק הוגש על יד ח"כ : נחמן שי , יואל חסון ( קדימה ) אריה אלדד ( איחוד לאומי ) . לפני שלושה יום נדחה הצעה ועדה שרים.הקואליציה ממשלה התגייס הדף את הצעה חוק תוצאה : 35 שר ח"כ קואליציה התנגד הצעה חוק מול 17 ח"כ אופוזיציה תמך ב היא . בין מתנגד , ר"מ בנימין נתניהו , שר יובל שטייניץ , אבישי ברוורמן , אל יש , יעקב מרגי , שלום שמחון , יולי אדלשטיין , עוז לנדאו , שולם נהרה , צחק הרצוג , כן סגן שר מת וינלנאי יצחק כהן.לפני הצבעה הופעל לחץ על שי לא העלה את הצעה חוק הצבעה אלא הפוך אותו הצעה סדר יום . חבר כנסת קואליציה אמר לש לא כדאי ל הוא העלה את הצעה חוק כי עתיד , קדימה אולי הוא עצמו עשוי כיהן בממשלה.שי לא נכנע לחץ אמר לאחר הצבעה כי " שרי ממשל סירב סיים את חגיגה נסיעה חו"ל למרות ביקורת של מבקר מדינה עניין . שר העדיף שמר את נסיעה את הוצאה חו"ל מאחורי מסך של ערפל ". הצעה חוק הוגש בעקבות דו"ח ביקר מדינה עסק ביקור של שר ביטחון אהוד רק סלון האווירי בפריז . לפי הוא בפועל שולם סכום של 20 אלף שקל לילה בגין לינה ברק . לאחר פרסום דו"ח הועבר נושא פיקוח קביעה תקרה שרי הממשלה ועדה שר עניין אתיקה ראשות שר משפט יעקב נאמן אך לפי שעה לא התקבל החלטה . הצעה חוק גם הוצע קבע סנקציה אישי לפי היא מידה שר חרג כלל מבלי קיבל מראש את אישור ממשלה כך , הוא יישא אופה אישי עלות החריגה.שי הוסיף "מינהל תקין מחייב כלל הסדיר את הוצאה שרי ממשלה בעת שהות חו"ל כפי קיים לגבי חבר כנסת עבד את אני ציבור כ הרים . עובדה כי דבר לא היה קיים עד יום הוא מחדל צעק יש תיקן דחיפות ". חבר הכנסה דחה את הצעה חוק הטלה פיקוח על הוצאה שר חו"ל שי : שר העדיף שמר את נסיעה את הוצאה חו"ל מאחורי מסך של ערפל ". 