דבר שלום : אבל ברצינות לפני כ שבוע טח כאן חבר הכנסה אופיר אקוניס את משנה בנוגע מערכה על עיקרון הסברה של מדינה ישראל ( "בלי התנצל ", " דעה " 03.03 ) דבר התקשר פתיחה שיחה קירבה בין ישראל פלסטיני על רקע ביקור של ג'ו ביידן . שעה אקוניס ייצג את ממשלה הציע שינה את מושג שיח - במקום " כיבוש " "פגיעה זכות פלסטיני " הדגיש את זכות על ארץ חזרה חבל מולדת - בעיה של ישראל הוא עולם מה עשה לא מוכן עיכל את סחורה משומש זאת . עולם ראה את היא לפני הוא כיבוש הוא קורא לזה כך . כיבוש . הקהיל בינלאומי עולם לא אימץ את ציונות כאידיאולוגיה . עולם כייר ב אנחנו מדינה בעל זכות קיום הוא יצק את תוכן מדינה . מנחם בגין ז"ל היה אמון על סגנון גם אקוניס חבר ממשלה התברך ב הוא ואף על פה כן הוא החזיר את כול חצי אי סיני מצרי תמורת הסכם שלום אף הכיר לראשונה "זכויות הפלשתינים ." גם ראש ממשל בנימין נתניהו בא את הוא ביית אולפנא ימני גם הוא קדנציה הראשונה שלה חתם על הסכם חברון עם מים שנתפס אצל אנחנו "צורר " יאסר ערפאת . קדנציה הנוכחית נתניהו אף הכריז על תמיכה רעיון שתיים מדינה שני עם . מי הכריז כי הוא תמך חלוקה ארץ אינו התכחש לזכות אנחנו ההיסטורית על ארץ אבל הוא כן כייר בכיבוש תופעה יש שם ל היא קץ על כן הוא סבר שיש הקים חלק ( לפחות ) מן שטח דינה פלסטיני . גם ראש ממשל קודם אהוד אולמרט לא צמח בית גידול פוליטי של אני . אולמרט הוא חניך תנועה חרת . בית"רי נשמה תר את אני משמע . אבל אז אולמרט היה לראש ממשלה הוא חיפש את כול פתרון " היוסי ביילינים " גם אם עבר לעג ל הם זאת משום היה ברור ל הוא הוא שירת את אינטרס אמיתי של מדינה ישראל . ניסיון הסביר את מאבק על ארץ אמצעות מש קוד ציוני הוא ניסיון שיכול שכנע אולי תושב שבי שומרון בית"ר עילית אבל אין ל הוא שום יכול שכנע גם עולם גדול . דווקא היום ניסה צייר את אנחנו צבע שחור נהג כלפי אנחנו כאל מצורע עלה הגיב אמירות יש ל הן קשר עם מציאות עם תפקיד היסטורי . ישראל צריך ריצה שלום באמת לא רק אמר זאת . ישראל צריך קיבל אופן עקרוני את יוזמה סעודי ניסה הגיע הסכם עם חלק ארי של מדינה ערב . הוא חשש עוד חימש שנה גם אקוניס דגל עמדה של ביילין שמאל ציוני אבל אז כבר לא היה ל הם קונה עולם ובקרב הפלשתינים . מנהיגות אמיתי לא צריך חשש אמירה דבר אמת המון עם הרי מדינה ישראל לא נשאר יהודי דמוקרטי ללא הקמה שתיים מדינה לאלתר . צריך התקדם משא מתן ברצינות כי מי ניסה את היא הרוויח זמן החמיץ את אפשרות דבר שלום : אבל רצינות nan 