המצאה ישראלי : צנתור במקום ניתוח לב פתוח שורה חולי לב סבל בעיה מסתם לב ניתוח לב פתוח עלול היווה סכנה גבוה מדי חיים . בי"ח כרמל פותח חלופה של צנתור אפשר הצבה מסתם תקין . טופל ראשון , בת 82 : " טיפול הציל את חיים " הרים כ הוא בת -82 , נאלץ עבר היום ( ראשון ) ניתוח דחוף החלפה מסתם לבה . בשל מצב רפואי , ניתוח לב פתוח היווה סכנה גבוה מדי חיים , לכן בית חלה כרמל בחיפה נפל פור : לבה של הרים בוצע צנתור חדשני חלופה . רופא טיפל ליבה של הרים כבר כמעט אמר נואש , מאחר מסתם לבה היה סויד כול הפסיק תפקד אופן כמעט מוחלט . מרב שמח , צנתור הביא תוצאה הפליא , למחרת הרים כבר עמד על רגל ציחק עם צוות . " עד יום ניתח החליף חולי את מסתם לב מסתם לקח רקמה של עגל או חומר פלסטי ", הסביר מנהל מחלקה ניתוח לב חזה בית חלה כרמל בחיפה , פרופ' דן ערב . שיט חדש המכונה TAVI , הוחדר המסה חדשני באמצעות צנתר ישירות אל לב . מבלי חתך גוף חלה את היא או פגע לב , רופא צנתר פתח את המסה סויד ביצע החלפה מלאה מסתם חידש . המסה חדש פותח ישראל מורכב חומר פולימריים מתקדם . הוא אינו נדחה על יד גוף אינה מצר נטילה תרופה נגד השתלה . " זו בשורה כול חולי לב ", אמר ניהל מערך קרדיולוגי בי"ח , פרופ' זיל לואיס . " השיט חדשה נתן תקווה חולי לב הזקוקים להחלפת מסה ", הוסיף פרופ' לואיס . " התחלה שקשק פחד ", אמר מרים התרגשות , " אבל אחרי הבין ניתוח לב פתוח הוא לא אוכל עמד , החליט ניסה את שיטה חדש הציע ל אני . הוא הודה את היא אלוהים עזר ל אני כול הצוות הציל ל אני את חיים . הוא הרגיש את היא פשוט נולד מחדש ". המצאה ישראלי : צנתור במקום ניתוח לב פתוח שורה חולי לב סבל בעיה מסתם לב ניתוח לב פתוח עלול היווה סכנה גבוה מדי חיים . בי"ח כרמל פותח חלופה של צנתור אפשר הצבה מסתם תקין . טופל ראשון , בת 82 : " טיפול הציל את חיים " 