ודי'ס מזהיר : דירוג אשראי של בנק בבריטניה עלול ירד אם לא נראה שיפור בסיס הון " עלול היה מספר מוסד לא שיפר את בסיס הון צורה סיפק לא היה חזק מספיק ללא תמיכה ממשלתי " סוכנות דירוג אשראי מודי'ס הזהיר כי הוא עלול הוריד את דירוג אשראי בנק חברות הלוואה בריטניה אשר לא הראה שיפור בסיס הון , לקראת נסיגה ממשלה בריטי תוכנית תמריץ ." עלול היה מספר מוסד לא שיפר את בסיס הון צורה סיפק לא היה חזק מספיק ללא תמיכה ממשלתי , דירוג אשראי של הם עלול ירד ", הודיע מודי'ס דו"ח פורסם היום . ממשלה בריטניה הזרים למעלה טריליון ליש"ט מערכה פיננסי בריטניה מסגרת תוכנית סיוע מגזר פיננסים . ודי'ס מזהיר : דירוג אשראי של בנק בבריטניה עלול ירד אם לא נראה שיפור בסיס הון " עלול היה מספר מוסד לא שיפר את בסיס הון צורה סיפק לא היה חזק מספיק ללא תמיכה ממשלתי " 