מייספייס עוברה מתיחה פני מטרה משך יותר גולש : התמקד תוכן מוזיקה בידור הוא רצה גדל ל-200-300 מיליון משתמש ", אמר נשיא מייספייס , ג'ייסון הירשהורן רישת חברתי ותיק מייספייס , אשר שן אחרון סבל ירידה מספר גולש נטישה של בכיר , עורך שינוי אתר של היא תקווה אל סייע ל היא צמח מחדש.השבוע חשף נשיא חברה , מייק ג'ונס וג'ייסון הירשהורן , את גרסה חדש אתר , יצא דרך שבוע קרוב . אתר חדש התמקד תוכן מוזיקה בידור של מייספייס . " הוא לא רצה נשאר על 100 או 120 מיליון משתמש . הוא רצה גדל -200 או 300 מיליון ", אמר הירשהורן , אך לא נתן מסגרת זמן השגה היעד.ג'ונס הודה כי חודש אחרון כמה מעובד מייספייס איבד את רצון נלחם על חברה . " הוא כעת נקודה ב היא הוא זקוק מאמין ", אמר ג'ונס , הוסיף כי חברה הורה עובד אשר אינו חויב מטרה עזב את חבר , גייס עובד אחר מקומם.מייספייס , עבר היה הוביל את היא מבין רשת חברתי , איבד רב גולש שנה אחרון טובה טוויטר ופייסבוק , אשר נהפך רישת הפופולרית ביותר , עם 400 מיליון משתמש . מייספייס עוברה מתיחה פני מטרה משך יותר גולש : התמקד תוכן מוזיקה בידור הוא רצה גדל ל-200-300 מיליון משתמש ", אמר נשיא מייספייס , ג'ייסון הירשהורן 