לא ברור : מה דבר הכי טוב איש ? נתן על שוויון בין מין ישראל , הוצג מדים שנה כבוד יום איש בינלאומי חל אתמול , לימד , מדים שנה , אין התקדמות של ממש עניין זה . יותר איש , זה נכון , הגיע היום יותר הישג ביותר תחם . אבל הסתכל על מצב כללות , התברר שם ישראל עדיין הרוויח אופן ניכר פחות מגבר . גם הוא יותר משכיל הוא עדיין מיעט הגיע עמדה שפע , הגם הוא יותר מסוגל הצליח ב הן . כיוון זה מצב , הוא מגזר העסקי הוא בציבורי , אין פלא השים עדיין פחות חזק מן גבר גם מגזר משפחתי . אם ערכה של איש נמוך כלכלה פוליטיקה , טבע שהוא היה נמוך גם בית פרטי . חברה שב איש מנכ"ל הוא עדיין חיזיון יותר נדיר אייש עוזר ? מנכ"ל , קשה אחז הנשים המוכות השתנות . מהפכה פמיניסט הצליח , הוא נמשך התמדה . אבל אפילו ארה"ב - המובילה את המהפכה הזאת גאווה הוצדק - סיכוי נכנס אל בית לבן נשיא אייש עדיין שאף איפס . גם החברה ישראלי אפשר לנשים ניסה את כוח כול מה גבר עשה , אבל מוקד או מאוחר אמר ל הן " עד כ אן ". לא רק באמצעות תקרה זכוכית , ידע שמצה , הונע הוא התקדם , אלא בעיקר שלל חסם תרבותי ערכי שם אינו עבר את הם . לא משום אינו יכול אלא משום הוא לא באמת רצה עבר . איש התקדם יותר די עשוי הרוויח מעמד יוקרה , אבל עלול הפסיד נשיות . קורה אייש רצה היה מנכ"ל , ח"כ או נשיאה ארה"ב . אבל כמעט לא קרה את היא אייש אינו רצה היה אמא . עם כול שפע בורך של ועדה , חילק עוד גוף רב שונה שקד על נושא יקר חיוני הזה , מלאכה שיפור עימד הנשים ישראל הוא כרוניקה של מפח ניפש ידוע מראש . רשות ממלכתי קידום מעמד איש , הוקם על יד בנימין נתניהו בקדנציה קודם של הוא ראש משל היא , היה עוד היא הישג מרשים . אבל כמה מרשה יכול היה קיום של רשות זאת אם עימד את היא של איש ראש ממשלה עצמו עודן נתון למשיסה תקשורתי אופן שמעולם לא היה קרה את היא כאן לשום גבר ? סיכם את נתון ראה איך אפילו אמריקה השים פינה היום הרבה מן מרץ פמיניסט של הן חיזר אל תפקיד מסורתי של איש בית ובמטבח , אי אפשר לא תהה אם כול "שוויון בין מין " הזה הוא אכן אפשרי רצוי . או בעצם אין בכלל חי זאת הכי טוב השים לא נלחם על זכות היה כמו גבר , אלא על זכות היה איש . לא חינם התלבט , דרך כלל , גם גדולות פמיניסט שאלה אם עודד הצעה חוק פופוליסטיות עניין טבת תנא עבודה של איש . אם חוק חייב כול לא ברור : מה דבר הכי טוב איש ? nan 