באזז של אז שיחה הגיוני לחלוטין התקיים ( לכאורה ) עם יזם דוט.קום ב-10 במארס 2000 > > " בקרוב נכנס תקופה שקט לפני -ipo לכן הוא לא יכול הרחיב יותר מדי על מודל עסקי לן . אבל בגדול , כמו הוא ידע , דובר מיזם דוט.קום התחייל גראז' של הורה לפני שנה , את סיד הוא גייס -ff רק אחרי חץ שנה -vc נכנס . " כיום הוא דיבר כבר על טראפיק של עשר אלף גולש יום ואנו קיווה עם חדירה תשתית פס רחב מייל אחרון , יכול קיבל הרבה יותר איי-בולז בתוך כמה חודש הגיע מכירה שיקף חיבר שווי שוק של 2 מיליארד דולר . הראה איפה נמצא כיום הנאסד"ק , זה טירוף ! ממש עכשיו הוא חצה את רף 5,000 הנקודות , כולם האמין הוא המשיך טס ירח גם שן הקרובה . " הוא מודע כך דובר -opm ( other people's money ) לכן הוא השתדל שמר על קצב שריפה מזומנים הגיוני . שכר קומה אחת בלבד בניין משרד רמה החי"ל , לא שהה פואר כמו זה של ילד פיתח את מודול העברה מידע טכנולוגיה דחיפה , אבל לא ייתר על שולחן ביליארד כניסה פלייסטיישן 2 לכל עבד . " ערן , הקו-פאונדר , חיזר אתמול מרד ואו בוואלי עם בשורה לא הכי טוב . מהלך נסיעה הודיע ל הוא ה-cto של אנחנו הוא קיבל הצעה לייקוס ניהל ל הם איזה פרויקט של אינדקס התרים . ערן הציע ל הוא חבילה אופציה מטורף , אבל זה לא שכנע את הוא , כנראה הצטרך חיכה כמה שבוע עד אחד חבר לן -8200 השתחרר יכול נכנס תפקיד . נפגש את הוא הבוקר אחרי החתים את הוא על nda עשה ל הוא פרזנטציה של מיזם הוא מייד קלט שזה הלך היה קילר-אפ . תכנת זה תותח ברמות על . " הוא מאוד אופטימי , כי חברה התקרב למיילסטון שני של היא צעד ענק . אם לא היה עיכוב חריג הוא צפה יצא ביטא פתוח של גרסה שני ממש יום קרוב . טכנולוגיה עבד על זה 24/7 כמעט . החבר'ה אלה לא צריך כמעט כלום , עיקר משלוח של פיצה קול הגיע זמן - הוא סודר . מה הוא כן יכול סיפר ל אתה זה גרסה שני כבר הותאם -wap , כי כיום אין טעם בכלל תכנן משהו בלי התייחס פורטל סלולרי - כול העולם הלך כיוון זה . הראה , כבר אי אפשר הסתמך על גולש בדיאל-אפ . כול תעשייה הלך כיוון של b2b -b2c כולם הבין את זה . זאת בדיוק כלכלה חדש . " מה בטוח זה השקה של גרסה חדש - התקיים בן הורק - הולכה היה הפקה סרט . איש יחס ציבור של אנחנו הבטיח הביא מסיבה את כול דוגמן על מהשורה ראשון , מסינדי קרופורד עד קלאודיה שיפר . נורא רצה הכניס פרסומת לסופרבול לפני כמה שבוע , אבל כול סלוטים כבר היה תפס , באזז של אז שיחה הגיוני לחלוטין התקיים ( לכאורה ) עם יזם דוט.קום ב-10 במארס 2000 