ג'ורג' קלון השתכר שחקן חתיך , וואלה ! סלבס תמיד רצה שיחק את הוא רופא חולה אז אמא אבא , הגיע שטיח אדום בוסם לשון מעט , עשה פדיחה בת זוג . כך צלל את טקס אוסקר ג'ורג' קלון , יש מצב הוא לקח שיעור אצל של אני גפן איך נראה יותר צעיר עם כול יום עובר , עשה חיים על שטיח אדום לפני טקס אוסקר . אתר lightlybuzzed.com פרסם דאה המראה את קלון שיכור תחת עשה את היא בושה חברה אליזבתה קנליס . שחקן חילק חתימה , החליף אפה עם חבר של הוא הראה צלם את בקבוקון עזר ל הוא עבר את ערב . יש מצב קלון קלט אין ל הוא סיכוי נגד ג'ף ברידג'ס , אז הוא כבר העדיף דפק ת'ראש . צדק . ג'ורג' קלון השתכר שחקן חתיך , וואלה ! סלבס תמיד רצה שיחק את הוא רופא חולה אז אמא אבא , הגיע שטיח אדום בוסם לשון מעט , עשה פדיחה בת זוג . כך צלל את טקס אוסקר 