קרן גידור השקיע מט"ח ספג ביקורת צד פוליטיקאי אירופה אך לא הרוויח סף קרן , תמנסות הרוויח מגמה מקר כלכלי , רדה ב-1% מהלך חודש ראשון של 2010 קרן גידור הימר מט"ח ספג ביקורת מצד פוליטיקאי אשר כינה את הן ספקולנטיות מטרה יחידי הוא החליש את הורה דחף את ייוון לחדלות פירעון . בנוסף ביקורת הקרנה גם הפסיד כסף , כך דיווח בלומברג.קרנות מקרה , קיבל את כינוי מכיוון הוא ניסה הרוויח מגמה מקרה כלכלי , רדה ב-1% מהלך החודשיים הראשונים של 2010 , לפי חברה מחקר דג' פאנד ריסרץ' . בין קרן דיווח על הפסד היה ברבן הווארד אסט מנג'מנט , קרן גידור גדול אירופה , מור קפיטל טודור אינווסמנט.היורו נחלש ב-4.8% מול דולר חודש ינואר פברואר , בעוד ליש"ט בריטי נחלש ב-5.8% . עלות טיווח אג"ח של ייוון נגד חדלות פירעון עלה שליש אז תחילה פברואר . מנהלי קרן קירה את הוא אמר כי סיבה קושי של הן רשם רווח הוא מחסור מהלך יציב מצד שוק הועדף של קרן - כמו שוק התעורר . קרן גידור השקיע מט"ח ספג ביקורת צד פוליטיקאי אירופה אך לא הרוויח סף קרן , תמנסות הרוויח מגמה מקר כלכלי , רדה ב-1% מהלך חודש ראשון של 2010 