אל הפסיק חלם צאת חוזק > > אלף מילה כבר נכתב על חגיגה , טיול חברות חו"ל , משכורת הופרך תכנת בינוני , ארוחה בוקר , מכונית , פינוק שאר מאפיין בועה של 2000 . אלף מילה כבר נכתב על צמצום , פיטורין , דמעה , חברה נעלם כסף ירד טמיון עם התפוצצות בועה . חברה אמיתיות משמעותי נבנה במשך שנה רב , לכן כול יזם החווה את רכבת הר מטורף : היה פסגה עולם יום בור עמוק חשוך למחרת . חוכמה הוא היה מודע מחזוריות קיים עולם עסק כמו בכל תחום אחר . הוא למעלה צריך שמר על פרופורציה ולזכור הוא לא מלך העולם גם אם כול עיתון כלכלה אמר כך , הוא למטה כול חור צריך הזכיר עצמו אם המשיך עבד האמין מחר היה בהיר . אף חברה לא יכול התמודד עם מחזוריות בועה , כלכלה קירה את הוא לעולם ניצח . לקח חשוב הוא אימץ את מחזוריות השתמש ב היא . שנה טוב גר מזומנים , קיפד על הוצאה , גייס רק איש מוכשר , אל נגרר אחרי מהלך משוגע של התחרה , הכי חשוב - אל הקשיב יועץ משקיע אמר ל אתה אינו משקיע מספיק כסף . קשב אך רק היגיון בסיסי נס הפריד בין תעתוע צבעוני של בועה לבין מציאות . אם חטאה קצת תקן מהר , פיטר עובד מיותר לא הוכשר ( תמיד יש כאלה ) חזר פוקוס ( שכמעט תמיד הלך קצת איבוד ) . התפוצצות הבועה ( שתמיד בא ) היה חזק , גייס איש טוב , שקע כסף מוצר טוב כמובן צור בועה חדש , צבעוניות וחדשניות , זמן בועה של התחרה את את התנפץ על רצפה מציאות . דבר עצוב באמת כול בועה הוא רוב יזם חברות לכד ב הן התנפץ הוא שוב שוב . חברות ענק התרסק או גרוע יותר - ממשיך חי אך הפסיק חלם . יאהו -aol , למשל , לא היה הוכן בועה התפוצץ . הוא שרד את היא , אבל יצא מן היא חברות משעמם , לא יצירתיות למעשה תות הילך . חברות אינטרנט ללא חלום ספן נכחד . חייב שילב בין חלום מציאות . גוגל אפל הן דוגמה חברות אימץ את מחזוריות חיים , יוצא חזק יותר כול משבר . הוא גם יצרן חלום גדול של ים . אז אל הפסיק חלם . - כותב הוא יזם אינטרנט מייסד אתר וואלה אל הפסיק חלם צאת חוזק 