שני סרט ישראלי פסטיבל טרייבקה " בודרוס " זכה הצלחה פסטיבל ברלין "גנב כאב " ייצג את ישראל תחרות רשמי לסרטים דוקומנטרים עולם פסטיבל קולנוע יוקרתי ייסד רוברט דה ניר שניים סרט ישראלי השתתף פסטיבל טרייבקה יוקרתי , נפתח בן הורק ב-21 באפריל , כך על פה רשימה סרט חלקי פרסם ארגן פסטיבל יוקרתי . סרט השתתף תחרות תיעודי הוא " גנב כאב " של יוצר ותיק אלכסנדר גנטלב ( "האוליגרכים ", " יולקי פאלקי ", " כמו בית ") , עסק מאפיה רוסי . לאחר השתתפות בטרייבקה , התחרה סרט גם פסטיבל דוקאביב , נפתח תחילה מאי . גם סרט " בודרוס ", קופרודוקציה של ארץ ברית , ישראל רשות פלסטיני , בוים בידי ג'וליה באש הופק בידי ענת אבן השתתף תחרות . סרט , צולם כפר פלסטיני ודרוס גדה מערבי , זך לפני חודש מקום שני תחרות חביב קהל של מסגרת פנורמה פסטיבל ברלין . פסטיבל טרייבקה חייך עבר יצירה ישראלי - " שמצה " תיעודי של יואב שמיר , למשל , זכה ב הוא שנה עבר פרס מיוחד מטעם חבר שופט , "חופשת קיץ " של דוד וולך זכה ב הוא שנה 2007 פרס סרט עלילה טוב ביותר . סרט פתח את פסטיבל , כפי כבר פורסם , הוא " Shrek Forever After ", פירק האחרון סדרה סרט " שרק " ראשון ב הם יוצג גרסה תלת ממדי , אמור היה אחד שובר קוף גדול של שנה , אם לא הגדול ב הם . שני סרט ישראלי פסטיבל טרייבקה " בודרוס " זכה הצלחה פסטיבל ברלין "גנב כאב " ייצג את ישראל תחרות רשמי סרט דוקומנטרים עולם פסטיבל קולנוע יוקרתי ייסד רוברט דה ניר 