מנוף על דו"ח איום על שטח פתוח , פרסם חברה הגנה טבע , ציין לא פחות -81 תוכנייה בנייה סיכן נכס טבע נוף בישראל . אזרח גוף ירוק מצליח לעתים סיכל את תוכנית , אך ללא שינוי מדיניות - הכלים קיים אינו הספיק כדי הגן על סביבה > > " הוא נמצא תהליך של הפרטה מקום יפה " - כך הגדיר לפני כמה שבוע פעיל סביבתי ערבה , היה שותף מאבק נגד תוכנית בנייה אחד עמק אזור , את איום הציב תוכנייה בנייה רבי מקום עלי טבע נוף ייחודי יותר בישראל . הגדרה זו שיקף את ל אתה רוח של רב ארגון סביבתי . אלה נוכח ידע באחרונה כי למרות הישג כמו מניעה תוכנייה בנייה מערב ירושלים שטח המיועד היה פארק איילון , תוכנית מתאר שימור שטח פתוח הציג גורם תכנון ממשלתי , איום על שטח אלה עדיין קיים היקף נרחב מקום בעל חשיבות רב יותר . המחשה חומרה היקף של האיום אפשר מצא דו"ח השנתי עסק איום על שטח פתוח , פרסם באחרונה חברה הגנה טבע . דו"ח ציין 81 תוכנייה בנייה איים על שטח , חלק מקר מדובר שטח נרחב יותר . חלק תוכנית הבנייה הוא יזם של מנהל קרקע את אני ישראל מימוש תוכנית אושר פני נים רב , לפני נכנס תוקף חוק תוכנייה תיאר מתקדם הגנה סביבה . כך במקרה של תוכנית בנייה חוף בצת חוף פלמחים . גורם נוסף איום על שטח פתוח הוא הקמה יישוב חדש , למשל חבל לכיש . איום נוסף הוא מדיניות התמשך של הכשרה בנייה בלתי חוקי . מדובר בין שאר הכשרה חווה בודד נגב ובגליל , במה חברה הגנה טבע הגדיר " הכשרה סיטונאי של בנייה בדואי בלתי חוקי נגב ". ארגון סביבתי טוען הכשר זו עלול התרחש אם התקבל המלצה ניתן באחרונה ממשלה , לפי היא יש להק עד תכנון מיוחד מגזר בדואי נגב שתפעיל הליך תכנון קוצר הכשרה בנייה . כיום מנהל תושב ארגון סביבתי איבק הצלה אחת דיונה החולות האחרונות נותר אזור סמר ערב , את היא תכנן ניצל כדי סיפק חומר בנייה פרויקט אילה . גורם שונה ניסה הציל גם את חוף בצת שב אמור קם שלושה כפר נופש , רכס ייחוד ביישוב עתלית אמור הפך שכונה מגורים , את עמק ססגון היפהפה דרום הערבה - שבה אמור קם מלון . במקום כלנית - שדה תעופה ב-16 מוקד רוחב מדינה איים תוכנייה של תשתית תחבורה על שטח פתוח עלה חשיבות גבוה , ב הם הרי ירושלים , חלה נגב מערבי , פארק שרון דרום חדר אגן נחל פולג . מקר של הפולג דובר בתוכנית סלילה כביש , נפגע ישירות נחל וברצף של מנוף על דו"ח איום על שטח פתוח , פרסם חבר הגנה טבע , ציין לא פחות -81 תוכנייה בנייה סיכן נכס טבע נוף בישראל . אזרח גוף ירוק מצליח לעתים סיכל את תוכנייה , אך ללא שינוי מדיניות - כלי קיים אינו הספיק כדי הגן על סביבה 