" משטרה חקר הערים ניגוד חוק " לאחר נפסל הודאה נער חשוד דחיפה חבר סיסאי אשטו גג בית ספר , הגיש סנגוריה ציבורי מכתב דרש בחן את התנהלות לא חוקי של משטרה נתניה מול נער חשוד זעם סניגוריה ציבורי על התנהלות משטרה פרשה מוות של נער סיסאי אשטו עלה את היא דרגה . יום ראשון קרא סניגוריה פסל את הודאה של נער חשוד דחיפה אשטו מוות את שחזור ערך , אתמול ( רביעי ) שלח סנגור ציבורי ארצי , עו"ד ענבל רובינשטיין , מכתב ראש חטיבה חקירה מטה ארצי , תת ניצב רדה שחם , ב הוא דרשה קיים בדיקה דחוף בנוגע התנהלות משטרה נתניה , המנוגדת , לכאורה , הוראה חוק נוער . " על פנים דבר , מסגרת התנהלות זו הופר אופן בוטה , בין יתר , זכות קטין התייעצות מול סנגור זכות נוכח הורה חקירה ", כתב עו"ד רובינשטיין מכתב . טענה , נער חשוד נחקר , הודה שחזר את מעשה עוד לפני נפגש עם עו"ד , זאת בניגוד חוק . עוד נטען , כי אב של קטין לא הורשה היה נוכח בחדר חקירה עת ב אנחנו נחקר , למרות היה נוכח תחנה משטרה . " נראה כי לא היה כול עילה חוקי פגיעה בזכות זו ", טען רובינשטיין . התנהלות זו חזרה על עצמו , כך נטען מכתב , גם עניין של קטין נוסף נעצר פרשה . " עינה ראה כי אין דובר תקלה נקודתית , אשר גם ל היא , ידוע , עשוי היה השפעה מכריע על קבילות ראיה נאסף בעקבות היא , אלא על התנהלות שיטתי מנוגד הוראה חוק נוער חוק מעצר ", נכתב מכתב . " מבחנה אמיתי של מחויבות משטרה כיבוד חוק שמירה קפדן על זכות של חשוד הוא דווקא חקירה שעניינן חשד ביצוע עבירות חמור . במיוחד נכון דבר מדובר חשוד קטין , בן משפחה מוצא אתיופי , אשר שפה עברי אינו גור פה ". ניער אשטו נהרג שבת ערב , לאחר נפל גג בית ספר נפצע אורח אנוש ראש . צוות טיפול נמרץ של מגן דוד אדום הגיע מקום נאלץ קבע את מוות . בעקבות נפילה עצר משטרה ארבעה נוער גילאי 14 עד 16 , חשוד שהה יחד עם אשטו , משטר חשד כי הוא שאף גז מזגן בצוותא . חקירה משטרה סיפר אחד הערים חשוד כי דחף הוא אשטו גג , תוך כדי שאיפה גז . " משטרה חקר הערים בניגוד חוק " לאחר נפסל הודאה נער חשוד דחיפה חבר סיסאי אשטו גג בית ספר , הגיש סנגוריה ציבורי מכתב דרש בחן את התנהלות לא חוקי של משטרה נתניה מול נער חשוד 