הומאס ג'ונס חתם בקנזס סיטי רץ אחורי שוחרר ג'טס מצא בית חדש מיזורי . דרק אנדרסון נופה מקליבלנד , ג'ארוויס גרין חתם דנוור למרות ספקולציה לפי הן חזר לן את הוא ירק ג'טס , קבוצה מן היא שוחרר לפני שבוע , חתם לילה ( בין שלישי רביעי ) רץ אחורי הומאס ג'ונס בקנזס סיטי , על חוזה לשנתיים שווי של 5 מיליון דולר . ג'טס חתך את ג'ונס על מנה נמנע תשלום בונוס סך 3 מיליון דולר . קליבלנד ניפה את קוורטרבק דרק אנדרסון , יממה לאחר צירף את סנקה וואלאס בטרייד עם סיאטל . אנדרסון לא יועד ממילא היות קוורטרבק פתח בראונס , למרות בריידי קווין הוא פרופיל הוביל , לכאורה , משרה הפותח , מכלאה עדיין לא החליט האם העניק ל הוא את מפתח . ג'ארוויס גרין , היה שחקן הגנה של ניו אינגלנד שמונה שנה אחרון , חתם בדנבר על חוזה בן 20 מיליון דולר ארבע שנה . פטריוטס החתים מחדש את מגן פינה ל אני בדה את הן . תפס אנטואן רנדל אל , זכה עם פיטסבורג בסופרבול של 2005 , חזר סטילרס , שורה חתם שלוש שנה . הומאס ג'ונס חתם בקנזס סיטי רץ אחורי שוחרר ג'טס מצא בית חדש מיזורי . דרק אנדרסון נופה מקליבלנד , ג'ארוויס גרין חתם דנוור 