גיד גולדפינגר שוב הכניס שותף ל אני קופר רק לפני כ חודש רכש גולדפינגר את חלק של קרן פימי רשת אופנה . מקורב עסקה : שותף חדש כיסה חוב היקף של כ-80 מיליון שקל > > חודש לאחר נהפך שוב בעל שליטה קונספט שיווק , הפעיל את רשת אופנה ל אני קופר בלה ירד , גיד גולדפינגר שוב הכניס שותף חברה - כך נודע -themarker . גולדפינגר חשף את זהות של שותף חדש יום קרוב . דבר מקורב עסקה , גולדפינגר צרף הוא שותף כדי זה השקיע חבר כיסה חוב היקף של כ-80 מיליון שקל . גולדפינגר הקים את קונספט שיווק ב-1995 . ב-2005 נקלע חברה קושי , עקב כך צירף אל היא גולדפינגר שותף את קרן פימי , שליטה יש דוידי . קרן הזרים קונספט שיווק כסף , תמורה קיבל 25% בעלות על חבר - המשך 55% . פברואר אחרון הזרים גולדפינגר כסף קונספט שיווק רכש את חלק של פימי חברה . פימי ספג הפסד עקב השקעה קונספט שיווק . עקב פסד חבר שנה האחרונה חיקה קרן כ-5.4 מיליון דולר , שערך את היא לפי וו של כ-2 מיליון דולר . במקביל , השקיע פימי 6 מיליון שקל נוסף כתב התחייבות של חבר . גלוון בק , שותף בכיר קרן פימי , אמר בפברואר -themarker כי " שיקע פימי קונספט בוצע לפני כ מה נים מתכונת של הלוואה אופציה ( השקעה מזאנין ) . לאחרונה הזרים בעלים כסף חיבר , עקב כך בוטל אופציה מניה של פימי . רצון איחל גיד גולדפינגר המשך הצלחה פעילות ". על קונספט שיווק עבר שנה לא קלה , ב היא סגר מזרח אירופה 35 מ-77 חנות הפעיל אזור . הרשת גם סגר שש מתוך 44 חנות הפעיל ישראל . גולדפינגר הודיע לאחרונה כי השקיע 8 מיליון שקל רענון מותג . חלק מהלך הרחיב רשת את היצע פריט אינו ג'ינס , החל מכר מותג נוסף צד ל אני קופר . חברה גם הוריד את מחיר ג'ינס - מ-349-449 שקל ל-249-399 שקל . אמצע פברואר אמר גולדפינגר ל-themarker : " הוא פעל ישראל שמונה שנה עובר תהליך של רענון המותג . זה לא סוד עיבר שן לא פשוט , בעיקר מזרח אירופה . צמצם פעיל , הוא חיכה האמין מצב שם השתפר . בעיה היה נזק ספג מזרח אירופה השפיע מאוד על פעילות ישראל . צמצם פעיל הפסיד נתח שוק . כעת החזיר אגרסיביות את כול מה הפסיד ". מל קופר נמסר תגובה : " אינו נהג התייחס נושא אסטרטגי של חבר ". גיד גולדפינגר שוב הכניס שותף ל אני קופר רק לפני כ חודש רכש גולדפינגר את חלק של קרן פימי רשת אופנה . מקורב עסקה : שותף חדש כיסה חוב היקף של כ-80 מיליון שקל 