" ניהול נשי זו המצאה של גבר שרץ שמר על בידול " סביבה תומך , הקשבה תחושה בטן טכנולוגיה מתקדם - כול אלה עזר כיום איש כבש תפקיד ניהולי משק ישראלי - עולם כול ? כנס איש עסק , התקיים אתמול פעם רביעי משך אל הוא כ-1,200 משתתף , סיפר איש עסק בכיר משק על מהפכה הכי חשוב של " היה חשש ראשונים נפלט עולם עבודה היה הנשים "> > " חשב משבר כלכלי זה סוף עולם . לא יכול חשב על שום דבר אחר , לא יכול יצא חופש . בגלל זה הוא העריץ את היא איש פתח עסק , מפני הוא לבד . אבל עסק קטן בעלות איש הוא אלו הצליח השנה ארה"ב , למרות משבר . חבר גדול פיטר עסק קטן גייס . " היה חשש ראשונות נפלט עולם עבודה הוא איש . כנס עולם , נושא ראשון עלה היה איש , גם בדאבוס - פנל מרכזי היה נושא של מגדר ניהול . פנל יישב מנכ"ל של קוק קלה , פפסי , יאהו . כולם דיבר על כך חשוב גם מדינה התפתח איש צריך הזיז דבר ניהל . בלי זה - אין ל אנחנו סיכוי עולם היה בר קיימא טווח ארוך . " צריך יותר איש מקום עבודה , צריך הוא הרוויח יותר , הרגיש הוא יכולת יותר . האם 'עשינו את זה ? ' כן . זה לא נעים היה כמו גבר , היה הרבה שעה במקום עבודה - אבל זו חובה . מצב הכלכלי הקשה , יותר איש יצא עבד . כוח עבודה ארה"ב אירופה מורכב יותר איש מאשר גבר - 40% איש הוא פרנס עיקרי . הגבר , לפי מחקר שונה , לא הרגיש זה בא על חשבון . " רשות עוד לא הבין - סבסוד מטפל מעון אפשר כלכלה חזק . יש עדיין פער - על אף 'עשינו את זה' , יש פרש שכר . " הצלחה גדול הוא איש יזמי . כיום ארה"ב זה חילק משמעותי כלכלה אמריקני . לפני מספר חודש הוזמן ראש השלה בריטניה , גורדון בראון . הוא הזמין את איש השפיע עולם ( שטראוס נבחר רשימה מספר שנה רציפות , א"מ ) היה מנטוריות של איש בריטניה . זה אחד מנוע צמיחה גדול . " ככל יש יותר דעה , מפני גבר שונה איש , זה יותר טוב . שוני הביא תוצאה עסקי יותר טוב - חברות גדולות צריך קידם איש . " מחקר חדש של חבר ייעוץ מקינזי נמצא כי איש יש תפקיד חשוב הצלחה של עסק . טענה , יש 9 תכונה נהיגותיות חשוב , -4 מן הן יש בעיקר איש . אם רצה כול תכונה מנהיגותיות היה כול הנהלה , צריך שוני גיוון . אי אפשר אחרת . אי אפשר נכנס מקום חדש הצליח אור זמן , אם אין גיוון שנה - וזהו מקום לן , הנשים ". שטראוס התייחס גם נושא ון-שלטון : " הוא שאל את עצמו מה פתאום הוא צריך דיבר " ניהול נשי זו המצאה של גבר רצה שמר על בידול " סביבה תומך , הקשבה תחושה בטן טכנולוגיה מתקדם - כול אלה עזר כיום איש כבש תפקיד ניהולי משק ישראלי - עולם כול ? כנס איש עסק , התקיים אתמול פעם רביעי משך אל הוא כ-1,200 משתתף , סיפר איש עסק בכיר משק על מהפכה הכי חשוב של 