דרך תואר יבואן גדול עולם : עודף מאזן סחר של סין התכווץ ל-7.61 מיליארד דולר פברואר היבוא לסין צימח -44.7% בפברואר לעומת חודש מקביל ב-2009 ; ייצוא צמח ב-45.7% עודף מאזן סחר של סין התכווץ רמה נמוך זה שנה חודש פברואר לאחר עלייה ייבוא המרמזת סין עשוי לקח את מקום של ארה"ב יבואן גדולה יותר בעולם.היבוא סין זינק ב-44.7% חודש פברואר לעומת חודש מקביל ב-2009 , כך דיווח לשכה מרכזי סטטיסטיקה אתר אינטרנט של היא . ייצוא מסין זינק ב-45.7% , עודף מאזן סחר של סין עימד על 7.61 מיליארד דולר . שר אצר הסיני אמר ב-6 אירס כי העודף במאזן סחר חודש ינואר פברואר ירד ב-50.2% לעומת תקופה מקביל ב-2009 , אמר כי ביקוש מקומי סחורה מוצר הביא זינוק ביבוא . התמ"ג סיני צימח ב-10.7% מהלך רבעון רביעי של 2009 לעומת תקופה מקביל ב-2008 , שיעור מהיר זה שנה . דרך תואר יבואן גדול עולם : עודף מאזן סחר של סין התכווץ ל-7.61 מיליארד דולר פברואר היבוא לסין צימח -44.7% בפברואר לעומת חודש מקביל ב-2009 ; ייצוא צימח ב-45.7% 