סקר TIM לפברואר : כול יורד , חוץ מפייסבוק וזאפ mako המשיך להנות "האח גדול "; ירידה חד -MSN ישראל וואלה , ynet אפילו יוטיוב וגוגל חודש שעבר ירד חשיפה , מונח אחוז כלל אוכלוסייה גולש , של 18 מבין 22 אתר סקר tim , השוואה ינואר 2010 . חלק אתר , ב הם msn ישראל , חווה ירידה משמעותי . לאן הילך כול גולש ? אולי פגש חבר השווה מחיר . אתר יחיד עלה היה רשת חברתי פייסבוק אתר השוואה מחיר זאפ . חשיפה אתר יאהו דף זהב נותר זהה זו שבינואר . themarker המשיך הוביל את זירה כלכלית.לאחר חודש הוא ירד חשיפה פייסבוק שיעור מזערי , הוא ב היא עלה בפברואר עמדה על 60.8 אחוז - מעט פחות שיא נובמבר 2009 . חשיפה אתר וידאו יו טיוב צנח בפברואר -55.8 , לעומת 59.1 אחוז ינואר . חשיפה ליו טיוב , הוא אתר בעל חשיפה רביעי גבה בישראל אחרי גוגל , וואלה -ynet , עלה את היא התמדה כמעט מדים חודש , כאשר הפעם האחרונה חל ירידה חשיפה אתר היה מרץ 2009.בסקר החודש נבדק פעילות גולש רשת חברתי . התברר כי רוב איש השתמש אתר אלה "תקשורת בין חבר " ( 37% ) , עדכון סטטוס ( 29% ) , נתון מעניין נוסף הוא שכ-20% חבר רשת חברתי אוהד ( או חבר קבוצה ) של מותג או חבר מסחרי - ובקרב בן נוער גילאי 13-17 שיעור הגיע לכדי 32% . לאחר זינוק מרשים חשיפה -mako ינואר בזכות שידור אח גדול , מר האתר בית קשת גם פברואר על רמה חשיפה כמעט זהה זו היה איתר פברואר - 40.7 אחוז . לעומת זאת , ירידה של אתר טלוויזיה אחר היה יותר משמעותי . נענע10 רדה מ-29.2 אחוז ל-27.6 אחוז איל רישת רדה מ-17.5 אחוז ל-15.7 אחוז . אתר ynet בית ידיעה אחרון ירד פברואר חודש שלישי רציפות . חשיפה איתר רדה מ-58.2 אחוז ינואר ל-56.7 אחוז פברואר - הרמה נמוך יותר אז אפריל 2009 . סקר הצביע על ירידה קל גם של אתר nrg-מעריב , b144 , תפוז ארץ . ירידה משמעותי חשיפה חווה יד2 , one , ספורט5 , אורנג'.סקר tim למקומות עבודהסקר אינטרנט של tns טלסקר נערך אופן מקוון משתתף ב הוא כ-800 גולש היווה מדגם מייצג של אוכלוסייה יהודי גיל 13 מעלה . סקר tim נערך אז שינה 2000 , סקר נוכחי הוא ה-49 מספר . סקר TIM לפברואר : כול יורד , חוץ מפייסבוק וזאפ mako המשיך להנות "האח גדול "; ירידה חד -MSN ישראל 