גם ספינה דגל זקוק קברניט מוכשר BenchMarker > > לפני כ-40 שנה הקים אף ארז את חברה היי-טק ישראלי אמיתי ראשון . קרא ל היא " סאיטקס ". חברה ביאה שורה עולם דפוס פיתח מערכת עיבוד גרפי מוחשב תהליך הקדם דפוס . שיא העסיק סאיטקס כ-4,000 עובד . רב עיבר סאיטקס היפך יזם הקים חברות היי-טק בעצם הם . אמצע שנה -90 , בעקבות מהפכה מחשוב אישי , החל סאיטקס שקע . חברה החל ערם הפסד גבוה , מכר חברות בת , פעילות , נכס , לאחר כ -10 שנה נותר ילד ורסאי עמוס מזומנים . סאיטקס נקרא עתה " סקיילקס ". קופה המזומנים של היא ולט אילן ב הן דוב , השתמש ב היא כדי ביצע השתלטות מונף על חבר סלולר פרטנר . הוא רחוק חזון של ארז כמרחק מזרח מערב . חברה כור הוקם בידי הסתדרות עבד ישראל עם קם מדינה הפך קונצרן תעשייתי רב זרע חלש על מפעל עובד רב . חברה יידע תהפוכה רב ניהול רשלני , גרר את היא שנה -80 משבר חמור . שנה -90 עברה כור תהליך בירא מרשה תחת ניהול של בן גאון , שיקם את היא הביא את היא הנפקה מניה בורסה של ניו הורק . אז גם החל כור עבר יד . תחילה השתלט עלייה חברה השקעה רוק של משפחה דיסני , אחר כך הגיע צארלס ברונפמן יון קולבר , לפני כ חמש שנה חטף את היא נוח דנקנר מתחת אף של יצחק תשובה . הדרגה נמכר רוב נכס של כור , כיום נותר ב היא רק אחזקה תעשייתי משמעותי אחת - מכתשים אגן . נכס גדול שני של כור הוא אחזקה מיעוט ( כ -3% ) בנק שווייצי קרדיט סוויס , רוב נרכש באמצעות אשראי שן חץ אחרון . כור של יום הוא בעיקר אופציה על ענף בנקאות שווייץ , הוא גם אופציה על אינסטינקט , כישרון מזל של דנקנר . סוף שנה -80 היה ישראל חברה הצליח ציוד רפואי , אלסינט , פיתח ייצר ערכה הדמיה רפואי טכנולוגי מתקדם . בעל שליטה היה חבר אלרון , מאחור היא עימד מי נחשב ישראל איחד אב ההיי-טק - עוז גלילי . עם שנה לכה אלסינט איבד את יתרון תחרותי של היא . בעל שליטה ב היא , אלרון , החזיק ב היא באמצעות חבר אלביט הדמיה , איבד עניין העדיף מכר את היא . גם אלרון עצמו , נחשב ספינה דגל מקומי , נקלע מצב פיננסים רחוק מאוד נקודה המוצא של היא . לאחר מכירה פיכה אלביט הדמיה קוף מזומנים בורסאית , צד את עין של איש הנדל"ן מוטה זיסר . זיסר היה עונין קופה הדשנה כדי מינף את היא צורך קם שורה של קניון מרכז מסחרי מזרח אירופה . לאלביט הדמיה יש אמנם עלה תאנה " רפואי " דימה של חברה הדמיה אינסייטק , אבל פועל אפשר ראה ב היא סוג של אופציה על פרויקט נדל"ן הוזם זיסר אירופה ובאסיה . שלוש החברות הוזכר כאן עדיין מצוי גם ספינה דגל זקוק קברניט מוכשר BenchMarker 