אן ניסטלרוי : " רוצה נשאר עוד 3 עונה בהמבורג " הולנדי בן -33 אופטימי לגבי המשך קריירה של הוא . על נבחרת : " לא השאיר מאמן ברירה , אלא זימן את אני מונדיאל " אמר הוא גמר , פציעה הכריע את הוא , אף שחק עזב את ריאל מדריד , בטח בטח גיל 33 , לא חיזר היה את הוא השחקן . אז אמר . רוד אן ניסטלרוי התרגל חי חדש המבורג בינתיים יש ל הוא שני ער שלושה שחקים ליגה גרמני ב הם שותף . ראיון ל"בילד " הגרמני , דיבר חלוץ הולנדי מחונן על התאקלמות מועדון החדש . " מה קרה את היא פה בחינה עידוד קהל הזכיר ל אני את אנגלי את נולד טראפורד ", החמיא אן ניסטלרוי . " איש אוהד מאוד ידידותי . הוא קרא ל אני 'רוד-רוד' , כמו במנצ'סטר . קהל נתן ל אני תחושה מצוין מוטיבציה גבוה ". להולנדי אין ספק לגבי מידה כשירות משחק מחר ( חמישי ) מול אנדרלכט ליגה האירופית : " הוא כשיר מאוד רצה פתח הרכב . אבל גם אם לא , נשאר רגוע . יש ל אנחנו ארבעה משחק שבוע הוא חייב חילק את כוח ". נושא פציעה הוא אלמנט חוזר קריירה הארוכה עוטר של אן ניסטרלוי , ביול קרוב ציין כבר 34 קייצים . על סיום קריירה הוא אפילו לא מוכן חשב . " קריירה של אני רחוק נגמר . יש ל אני הרבה אפשרות בהמבורג הוא רצה נשאר כאן עוד שלוש עונה ", הפתיע ההולנדי דיבר גם על המטרה של קבוצה . " להמבורג יש מטרה היה חברה קבע ליגה אלופה . הרבה זמן עיבר אז אליפות אחרון ( 1982/3 ) הוא רצה שנה את זה ". סיום , התייחס אן ניסטלרוי גם סוגיה זימון סגל של ברט אן מרוויק נבחר הולנד לקראת מונדיאל קיץ . " עבור אני זו הזדמנות אחרון לזכות בתואר הזה . כרגע , הוא לא התאים לשם , אבל הוא קיווה את היא הבקיע כמות זו של שער חודש קרוב , כך מאמן לא נשאר ברירה ". אן ניסטלרוי : " רוצה נשאר עוד 3 עונה בהמבורג " הולנדי בן -33 אופטימי לגבי המשך קריירה של הוא . על נבחרת : " לא השאיר מאמן ברירה , אלא זימן את אני מונדיאל " 