ויסה דה ל היא אסה נקנס -3,000 שקל פרואני של בית"ר ירושלים , לא יכול היה שיחק נגד פועל עכו , נענש מאחר לא הגיע מגרש . כסף הועבר נזקק לאחר לא הופיע על דעת עצמו משחק ליגה מול פועל עכו , עימד הבוקר ( רביעי ) צמד פרואני של בית"ר ירושלים ג'וניור ויסה פאול דה ל היא אסה ועדה משמעת נקנס -3,000 שקל כול אחד . בנוסף , השניים ספגט קנס על תנאי בסך 6,000 שקל על כול הפרה משמעת נוסף . דה ל היא אסה הוצהב ו-ויסה פצע היה מחוץ סיגל החליט לא יצא נצרה עילי רחוק . שני ניסה השיג אישור מהלך , אך הובהר ל הם יום לפני משחק כי על פה תקנון קבוצה כול שחקן סיגל חייב הופיע כול משחק קבוצה , אלא אם כן הוא אינו יכול עשה זאת מסיבה בריאותי או אישי . אגב , שני טען הגנה כי לא ידע את דרך נצרה עילית , אך טענה לא התקבל . לפני מספר שבוע היה זה דן איינבינדר הצעיר נעדר אחד שיחק נקנס סכום דומה . 6,000 שקל ניגב שני הועבר תרומה נזקק לקראת חג פסח . כ-3,500 אוהד כבר הבטיח את מקום משחק גביע מול מכבי unspecified נערך בעוד שבוע בית"ר מעריך כי אצטדיון היה מלא . על אף הוריד את מחיר כרטיס ליגה -60 שקל מבוגר -30 לנערחייל , במועדון זיהה את פוטנציאל של משחק הגביע מוכר את כרטיס אל הוא מחיר מקורי של 45 שקל נער -90 שקל מבוגר יציע מערבי -80 -40 שקל התאמה יציע מזרחי . זכר , גם נוי קבוצה חויב קנה כרטיס משחק שלא כ לול מנוי העונתי . ויסה דה ל היא אסה נקנס -3,000 שקל פרואני של בית"ר ירושלים , לא יכול היה שיחק נגד פועל עכו , נענש מאחר לא הגיע מגרש . כסף הועבר נזקק 