ברך פתח משפט : כול התברר רדיפה פוליטי חל משפט של יו"ר חד"ש , נאשם הפרעה עובד ציבור , תקיפה מילא תפקיד , העלבה עובד ציבור תקיפה הפרעה שוטר עת מילוי תפקיד . ח"כ בריכה : " נפרק את אישום אחד איחד " ( צילום : עוז מרון , עריכה וידאו : יאיר דניאל , קריינות : אילן שניג ) " נפרק את אישום אחד אחד , כול התברר רדיפה פוליטי ". כך אמר הבוקר ( רביעי ) יו"ר חד"ש , חבר כנסת מוחמד ברך , פתח שפט בית משפט שלום תל אביב . " אחרי כתב האישום הזה נפל , זז כבר לא יכול נבחר היות שופט ביית משפט עליון ". ברך נאשם הפרעה עובד ציבור , תקיפה מילא תפקיד , העלבה עובד ציבור תקיפה הפרעה שוטר בעת מילוי הפקיד . פרקליט של ברכה , עורך דין חיסן ג'בארין וארנה כיהן ביקש הפריד את אישום נגד הוא לכתבי אישום נפרד . הוא הוסיף כי רך משתתף מנהיג הפגנה רב לכן ניצב חזית בין מפגין שוטר , כמו כן , רך עולם לא פגע איש ובוודאי לא עובד ציבור . דבר , למרות מדובר עבירות קלות מישור פלילי , חבר הכנסה התייחס אל הם חומרה . מהלך דיון יישב בריכה הזין קשב רב . הוא התפרץ פעם אחת כאשר תובע השווה בין צירוף אישום הוגש נגד הוא לצירוף אישום תיק רצח . " קומם את אני שיווה תיק רצח , זה עיצב את הן ", אמר . שחקן במאי מוחמד כר שנכח דיון אמר לאחר כן כי הוא " הגיע הזדהה עם אדם כול חיים נלחם למען שוויון שלום ". נשאל האם הוא הרגיש מקרה של ברכה דומה מקרה שליו , השיב כי " מדובר מקר שונה אבל רדיפה הוא את היא רדיפה ". חיבר הכנסה דוב חנין , חיבר פלגה של ברכה הגיע בית משפט תמך חבר , אמר כי האישומים נגד ברכה צריך הדאיג את אזרח מדינה . " מדובר הגשה כתב אישום על השתתפות בהפגנות ", אמר חנין . " יש כרסום של דמוקרטיה ישראלי , יישן פגיעה מכוון הנהגה הערבית , בתנועות השלום תנועה זכות אזרח ". באישום ראשון נטען שבאפריל 2005 , מהלך הפגין נגד גדר הפרדה כפר בילעין , הוכרז אזור כ "שטח צבאי סגור ", על יד צה"ל . מהלך ההפגנה עצר אחד שוטר הפגין ניסה הוביל ניידת המשטרה . אז , לטענת פרקליטות , התקרב ברך אל שוטר מאחור , חנק את הוא באמצעות יד ימין , תוך קרא אחר ערבית " שחרר את הוא , חרר את הוא ", יד שמאלי חבט יד של הלוחם חזה . אישום שני התייחס תקופה מלחמה לבנון שני . רך , נטען כתב אישום , התעמת עם קצין טרה ניסה עצר את בן מהלך הפגנה נגד מלחמה תל אביב . ברך פתח משפט : כול התברר רדיפה פוליטי חל משפט של יו"ר חד"ש , נאשם הפרעה עובד ציבור , תקיפה מילא תפקיד , העלבה עובד ציבור תקיפה הפרעה שוטר עת מילוי תפקיד . ח"כ ברך : " נפרק את אישום אחד אחד " 