מרזל רפאלי : " אל התחתן עם דיקפריו " פעיל ימין רוך מרזל הפציר מכתב בר רפאלי זנח את תוכנית חתונה עם אונרדו דיקפריו . " סבה לא חלם לא פילל הוציא את דור בא יהדות " שמועה על הצעה נישואין של שחקן אונרדו דיקפריו דוגמן ישראלי בר רפאלי הגיע עד לחברון . פעיל ימין רוך מרזל , שיגר השבוע מכתב רפאלי ב הוא ביקש מן היא לא נישא דיקפריו בשל עבד את היא כי הוא גוי כי נישואין עם הוא הביא התבוללות . מכתב נשלח השבוע רפאלי דרך אמה ב הוא הזהיר מרזל את רפאלי כי נישואין עלול , הגדרה , פגע דור בא . " ראשית ", פותח מרזל אתת כתב , " הדגיש כי אין ל אני דבר חץ דבר כ נגד מר דיקפריו אין ל אני ספק דובר שחקן מוכשר , אולם הוא פנה את היא אל את בשם ארגון טיפל מקר כמו ל אתה ב הם צעירות יהודי ביקש נישא גוי ". " לא במקרה נולד יהודי ", ממש מרזל , " סבתא ל אתה סבה לא חלם לא פילל מישהו צאצא עשה עש הוציא את דור בא משפחה עם יהודי . התבוללות הוא אחד אויב גדול יתר שהיו עם יהודי אז מעולם . לצערי את לא היה ראשון עשה צעד סוג זה , אך גורל הדור בא היה גורל של התבולל כול דור ניתק את קשר של הם עם עם יהודי ". מרזל , הפועל בשם ארגון " להבה ", אף קרא רפאלי נמנע נישואין עם דיקפריו שכן הוא יכול דבר השפיע רעה על קהל מעריץ . " הוא פנה את היא אל את קריאה של הרגע האחרון התעשת , הסתכל אחורה קדימה לא על עכשיו ", פונה מרזל לדוגמנית סיום מכתב , " אל התחתן עם לאונרדו דיקפריו , אל פגע דור בא ". עבר כ בר שלח מרזל מכתב דומה דוגמן לינור אברג'יל בטרם נישא שיחק הכדורסל ארונס יאסיקביצ'יוס . זכר , נישואין בין שני הסתיים כעבור זמן קצר זוג התגרש . מרזל רפאלי : " אל התחתן עם דיקפריו " פעיל ימין רוך מרזל הפציר מכתב בר רפאלי זנח את תוכנית חתונה עם אונרדו דיקפריו . " סבה לא חלם לא פילל הוציא את דור בא יהדות " 