משטרה קליפורניה סייע האט מכונית דגם טויוטה פריוס אצה לאחר דוושה גז נתקע טויוטה כינס אתמול מומחה מסיבה עיתונאי ב היא הכחיש טענה כי בעיה האצה פתאומי נבע כשל אלקטרון קצין משטרה תנועה בקליפורניה סייע האט מכונית דגם טויוטה פריוס , אצה מהירות של 94 מייל שעה ( 151 קמ"ש ) אתמול , לאחר דוושה גז של מכונית נתקע כביש מהיר מחוז סן דייגו , כך דיווח משטרה מקומי . נהג פריוס , ג'יימס סיקס , התקשר ל-911 צוהר היום שעון קליפורניה , לאחר אץ את רכב כדי ביצע עקיפה גילה הוא לא יכול עוד שלט רכב ." לחץ על דוושה גז כדי ביצע עקיף , אז דוושה עשה משהו שונה - הוא זינק נתקע ", אמר סיקס בן -61 מסיבה עיתונאי . " ניסה עצר את מכונית באמצעות בלם , אבל הוא לא עצר . הוא לא עשה כלום חוץ המשיך האיץ ", הסביר . סיקס הוסיף כי יכול היה הריח את בלם נשרף רוב חוזק ב הוא הוא לחץ עליהם.לאחר צלצל משטרה , ליווה את הוא רכב משטרתי העניק ל הוא הנחיה באמצעות רמקול . מכונית הנחה את הוא נסע כיוון כביש ב הוא היה עלייה , לחץ חזק על בלם הרים את בלם יד . לאחר מכונית האט ל-80 קמ"ש , סייקס כיבה את מנוע נתן מכונית האט . מכונית משטרה נסע לפני מכונית של סייקס כדי האט את היא עוד יותר הביא עצירה בטוחה.כשלים דוושה גז בלם דגם שונה של רכב טויוטה הביא החזרה מוסך של מעלה מ-8.5 מיליון מכונית רחב עולם - למעלה -6 מיליון הוא בארה"ב לבד היא . טויוטה כינס אתמול מספר מומחה מסיבה עיתונאי ב היא הכחיש את טענה של מרץ אילינוי שבארה"ב , אשר טען כי בעיה האצה פתאומי של חלק דגם נובע כשל אלקטרוניים.טויוטה ציין כינוס כי אין אמת דבר דיויד וו . גילברט , אשר אמר כי דוושה גז של מכונית אינו אשמה האצה פתאומי . גילברט אמר כי הצליח שחזר את בעיה האצה פתאומי מכונית טויוטה על יד התערבות מערכה האלקטרוניקה.החברה זימן אירוע מומחה טען כי אותו אצה הצליח גילברט השיג הוא לא מציאותי לחלוטין תחת תנאי עולם אמיתי כי אפשר השיג את הן באמצעות אותו דרך נקט גילברט כול מכונית אחר . טויוטה כרה בנוסף את שירותים של חבר ייעוץ אקספוננט כדי בחן האם בעיה מערכה אלקטרוניקה עלול גרם האצה פתאומי של כלי רכב . לפי דו"ח חברה אין קשר בין מערכת אלקטרוני בעיה . משטרה קליפורניה סייע האט מכונית דגם טויוטה פריוס אצה לאחר דוושה גז נתקע טויוטה כינס אתמול מומחה מסיבה עיתונאי ב היא הכחיש טענה כי בעיה האצה פתאומי נבע כשל אלקטרוני 