בכור : מדרגה חידש את " על דרך " להקה רוק דתי חגג את צאת של אוסף חדש שיר , עם הקלטה חדש שיר מתוך אלבום בכורה " פתח דלת " מדרגה , הרכב בלט ז'אנר רוק אלרטנטיבי-דתי , הוציא אלבום אוסף חדש אחרי 10 שנה פעילות שלושה אלבום אולפן . מתוך הוא , וואלה ! תרבות הביא ל אתם את " על דרך ", שיר בוצע לראשונה אלבום בכור של להקה , " בפתח הדלת ", הוקלט מחדש לכבוד אוסף . ערב ( רביעי ) חגג להקה את צאת אלבום חדש עם הופעה חגיגי תיאטרון תמונע תל אביב שעה 22:30 . בין אורח : ניצן חן רזאל , דוד לוי , אלברט עמר גם איגי דיין ממשינה , אח של חבר להקה הוד דיין . בכורה : מדרגה חידש את " על דרך " להקה רוק דתי חגג את צאת של אוסף חדש שיר , עם הקלטה חדש שיר מתוך אלבום בכור " פתח דלת " 