בן סכנין נקנס בגין התפרעות אוהד התאחדות כדורגל קנס את קבוצה ב-15 אלף שקל סכום זהה על תנאי , לאחר אוהד התפרע הפסד כיבה פ"ת בן סכנין נקנס היום ( רביעי ) על יד בית דין של התאחדות כדורגל ב-15 אלף שקל פועל עוד 15 אילף שקל על תנאי , בגין התנהגות בלתי ספורטיבי של אוהד קבוצה משחק אחרון דוחא מול כיבה פתח תקווה . זכר , הפסיד קבוצה 4:3 משחק סוער על חוץ מגרש , היום הוא בא על עונש . קנס כספי מבוסס על דו"ח משחק חריף כתב שופט , שי שטרית . דו"ח ציין שטרית כי קב"ט מועדון אמר ל הוא מהלך משחק : " הוא אדחוף ל אתה בקלאווה תחת ", על כן הורחק עד תום עונה . בנוסף , ציין שופט דו"ח כי אוהד של סכנין התפרע סיום משחק , החל קרא קריאות כ נגד הוא , כמו כן , כנגד יו"ר התאחדות כדורגל , אב לוזון . בן סכנין נקנס בגין התפרעות אוהד התאחדות כדורגל קנס את קבוצה ב-15 אלף שקל סכום זהה על תנאי , לאחר אוהד התפרע הפסד כיבה פ"ת 