פועל קרן RP : פרשה סיבך את דנקנר > > בדצמבר 2005 חתם בנק פעל על סכם לפי הוא בנק פוזיטיף תורכי הקצה ל הוא 57.5% ממניותיו תמורת 100 מיליון דולר . אולם בנק פועל לא נכנס השקעה זו בגפו . הסכם קבע במקביל רכש קרן rp explorer master , רשם אי קיימן , 7.45% מנייה של הבנק טרק את אני הקצאה מניה תמורת 15 מיליון דולר . קרן , הוחזק בידי רף ברבר פיטר קלנר , היה את הוא זמן קשר עסקי עם חבר אלרן השקעה שליטה משפחה דנקנר . דני דנקנר , יו"ר פעל לשעבר , החזיק ב-12.5% מניה חברה . אותו תקופה שימש דנקנר סגן יו"ר בנק . לפי הסכם השקעה , קיבל rp אופציה ל-12 חודש רכש בנק הפועלים חלק מניה בנק פוזיטיף סכום של עד 15 מיליון דולר , לא יותר -7.45% מניה הבנק . מימוש של אופציה זו הותנה ביצוע עסקה ראשוני . יתרה זו , הסכם קבע ש-rp קיבל פיצוי בנק הפועלים אם לא יכול ביצע את השקעה בנק תורכי . פברואר 2008 , יותר שנה לאחר נחתם הסכם אופציה ראשוני בין בנק פועל -rp , הובא פנים דירקטוריון בנק הצע חתם על הסכם חלק מן אנחנו ויתר rp על כוונה רכש נתח מפוזיטיף על מימוש אופציית רכש בנק פועל , תמורה פיצה בנק את קרן ב-25 מיליון דולר . rp היה אמנם זכאי פיצוי אם לא יכול ביצע את השקעה , ככל נראה עמלה על חלקה תיווך בעסקה , זאת על פה מנגנון נקבע הסכם המקורי דצמבר 2005 . אולם פיצוי של 2008 עורר כמה שאלה . לפי הסכם , אופציה היה תקופה של 12 חודש בלבד יום השלמה הנפקה ראשוני של מניה פוזיטיף , כלומר עד נובמבר 2007 , כך אופציה לא היה בתוקף בעת מת פיצוי . בנוסף , לפי אחד סעיף הסכם שנחתם בין בנק פועל -rp , תוקף של הסכם נפקע אם rp לא השתתף הנפקה , לכן היה כלל מקום דיון בשאלה אם אופציה פקע . סכום פיצוי הועבר -rp שני תשלום אפריל 2008 . חודש בלבד לפני כן , חתם אלרן נדל"ן , חיבר בת של אלרן השקעה שבשליטת משפחה דנקנר , על הסכם עם rp לפי היא מכר קרן את כול אחזקה חבר ניהול של אטלס נכס , ב היא החזיק חברה משותף . תמורת מניה שילם rp לאלרן 34.5 מיליון שקל . פועל קרן RP : פרשה סיבך את דנקנר nan 