אל על רשם גידול של 12.43% תנועה נוסע פברואר ל-233.8 אלף תעופה ופטהנזה גרמני טיסה כ-27.5 אלף נוסע חיבר אל על רשם גידול של 12.43% תנועה נוסע בפברואר השנה , לעומת חודש מקביל אשתקד טיסה כ-233.8 אלף נוסע חודש החולף - כך עלה את היא דו"ח סכום נתון פנימי של רשות שדה תעופה ( רש"ת ) .במקום שני נמצא חברה תעופה לופטהנזה הגרמנית הטיס כ-27.5 אלף נוסע פברואר השנה - גידול של 42.9% לעומת חודש מקביל אשתקד איל את מקום שלישי תפס חברה טורקיש איירליינס הטיס כ-26 אלף נוסע פברואר השנה , גידול של 85.7% לעומת חודש מקביל אשתקד . מבין חברות תעופה רשם ירידה תנועה נוסע בלט חבר תעופה קונטיננטל איירליינס ( במקום רביעי ) הטיס כ-24 אלף נוסע פברואר השנה-ירידה של כ-5%.חברת דלתא איירליינס ( במקום תשיעי ) הטיס כ-18.3 אלף נוסע פברואר השנה - ירידה של 17.35% חבר ישראייר ( מקום 16 ) הטיס כ-10.5 אלף נוסע פברואר השנה - ירידה של 43.3% לעומת פברואר אשתקד . צוין כי גידול משמעותי לעומת אשתקד נבע משום חודש מקביל אשתקד היה עדיין תחת השפעה שלילי של מבצע " עופרת יצוק " ברצועת עז . אל על רשם גידול של 12.43% תנועה נוסע פברואר ל-233.8 אלף תעופה ופטהנזה גרמני טיסה כ-27.5 אלף נוסע 