יורוקאפ : פתר את משבר תורכי פעל ירושלים התארח תורכי אצל גלאטסראי ניצחון יעלה אותו שלב הצלבה יורוקאפ . קוקייה : " היה משחק קשה מאוד " שלב בית שני של יורוקאפ הגיע סיום מחר ( שלישי ) משחק ב הוא אירח גלאטסראי תורכי את פועל ירושלים ( 21:30 , שידור ישיר ב-5+ לייב ) . קבוצה של גיא גודס ידע כי ניצחון תורכי ייעל את היא שלב הצלבה , ריחק מפגש כפול פיינל פור מפעל . אם ירושלים הפסיד את משחק , הוא הצטרך את חסד ולנסיה של נבן ספאחיה , ניצחון של היא על קאזאן ייעל את אדום בלא כול קשר תוצאה משחק תורכי . מנגד , ניצחון של רוסי -4-7 הפרש , תוספת ניצחון של ירושלים ייעל את שחקן של גודס מהמקום ראשון . ירושלים הצטלב עם בית 9 את הוא סיים אריס סלוניקי ככל נראה מקום ראשון , אילו מקום שני סיים ניצח בין חובנטוד דאלונה אלבא ברלין . קבוצה ירושלמי יצא בוקר תורכי , שם ערכה שעה ערב את אימון סיכם יחיד לקראת משחק . קבוצה ניסה אסף את שבר אחרי הפסד ולנסיה ברק נתניה ליגה העל . " היה משחק קשה מאוד , כי גלאטאסראיי הוא קבוצה מצוין ", אמר הפורוורד ישראלי אורים קוקייה אתר רשמי של קבוצה לקראת משחק , " הוא אמנם הפסיד את כול משחק של היא שלב זה , אבל את כול משחק הוא הפסיד הפרש קטן . היה סגנון שיחק מאוד התקפי . גם הוא כמובן גלאטאסראיי קבוצה התקפה מצוין , ידע מי שחק טוב נותר הגנה , ניצח . מפתח ניצחון שם זו הגנה ". אמור , קבוצה תורכי הגיע למשחק ללא כול מעורבות אמיתי מלבד רצון ספורטיבי לנצח . קבוצה הגיע משחק אחרי ניצחון מרשים יום שבת אחרון ליגה המקומית על אפס פילזן , מי הצטיין משחק היה סימאס יסאיטיס , אקס כיבה את אני תל אביב , קלע 24 נקודה אחוז צוין שד . מלבד יאסאיטיס , הטורקים הציג מספר שחקן מסוכן מאוד כמו דריוס ואשינגטון ג'וניור ייק ווילקינסון אמריקני ורדוסלב רנצ'יק הסלובקי . יורוקאפ : פתר את משבר תורכי פעל ירושלים התארח תורכי אצל גלאטסראי ניצחון יעלה אותו שלב הצלבה יורוקאפ . קוקייה : " היה משחק קשה מאוד " 