בית תמורת דולר אחד כול חמישה בית דטרויט , עיר הוליד את תעשייה רכב אמריקני את מעמד בינוני של ארה"ב , עמד יום נטוש > > יש הגיד ג'ון ברומיט שילם יותר די , רכש את בית תמורת 100 דולר . יתרה כך , אם תסעו דרך שכונה דטרויט , עבר היה עמוס מכונית גרם כול ארה"ב קינא עיר , ראה בית הוצע מכירה גם תמורת דולר אחד . את בית אלה ניתן מצא בסמוך מבנה סגור , רפה ומרקיבים , מילא את רחוב נטוש - מקום ב הם אוכלוסייה הצטמצם קצב כה מהיר עד רחוב שלמים נהרס כדי פנה מקום חווה עירוני . " התגורר שיקגו , חבר המר ל אני ניתן קנה בית דטרויט תמורת 500 דולר . אמר ל הוא שאם הוא שומע על משהו זול יותר , הודיע ל אני . בתוך שבוע הוא שלח ל אני תמונה של בית הוצע מכירה תמורת 100 דולר ", אמר ברומיט , אמן מצא קושי כלכלי קודם כן האמין כי לא יכול רכש בית של הוא . בית עמד מכירה תמורת דולר בודד נהפך איגד אורבאני ארה"ב , בעקבות משבר משכנתא אילץ מיליון פנה את בית , אך דטרויט לא מדובר אגד . אחד מתוך כול חמישה בית עיר שבה נולד עידן רכב , מוטאון מעמד בינוני אמריקני , עמד כעת נטוש . מצבה של דטרויט דרדר במשך עשר שנה . אוכלוסייה מנה כעת פחות מיליון נפש - כמחצית גודל אוכלוסייה של היא -1950 . משבר שוק דיור אמריקני נפילה יצרן רכב גדול הוביל את עיר למצב ייחוד בקרב עיר גדול ארה"ב . מובטל היווה יש מהאוכלוסייה , מחיר בית נפלה ב-80% או יותר שלוש השנים אחרון . שן עבר מחיר ממוצע של בית בעיר היה 7,500 דולר . לא שילם את משכנתא ניטש את בית שיבר הפיננסי הוביל שטף עיקול בית , נרכש על יד איש לא כילה עמד תשלום משכנתא או עזב את בית , לאחר ערך נפל שבריר מערך ההלוואה שלקחו כנגד הוא . בנק מכר כיום בית שכונה גרוע ביותר דטרויט , הוקף בית ריק הרוס , תמורת כמה דולר בלבד . גם בית שכונה טוב יותר מוצע מכירה סכום זעום . הבחין טכני , ברומיט שילם 95 דולר עבור קרקע -5 דולר עבור בית עצמו . " היה חור גדול גג , פעם אחרון כיבה את אני אש מנע ניסיון הצית את בית ", הוא אמר . בעל קדם ניסה הצית את הוא כדי נמנע תשלום משכנתא . אז כעת יש חור גג צנרת נתלש כמעט לחלוטין , כך גם כבל חשמל ", אמר ברומיט . ניסיון הצית בית כד נחלץ משכנתא או גיבה את דמי ביטוח אינו תופעה נדיר דטרויט . מורד רחוב של ברומיט שוכן שלד הושחר של בית שהוצת . עם זאת , רוב בעלים פשוט עזב בית תמורת דולר אחד כול חמישה בית דטרויט , עיר הוליד את תעשייה רכב אמריקני את מעמד בינוני של ארה"ב , עמד יום נטוש 