מארק ינוקס מת מוזיקה הרוויח כולם שאל השבוע את דוד אלון אם הוא ייצג את ישראל לא הבין הוא סך כול ייצג את ילד נחמד אהב קבל התנה מארק לינקוס שם קץ חיים תחילה שבוע אומה אינדי נכנס תדהמה שפך סופרלטיבים . חלק הוצדק , חלק מוגזם רוב הגיע איש די שכח - עד התאבדות - יש זה מוזיקאי שם ספרקלהורס . כבר אמר את דעה לא פעם על מוות על כך לא דובר דבר רע כול כך , בעיקר זה קרה את היא אייש אופן די מובהק סבל מהחיים רק חיפש דרך ברח ( סם , יצירה לבסוף תר מוחלט ) . זה לא אמר הוא לא עצוב אופן אישים , שכן עברת לא מעט רגע אינטימי עם אלבום של ספרקלהורס , אבל הוא גם ידע הוא הוא לא האייטם כאן - לינקוס רצה זה עכשיו גם מוזיקה של הוא הופץ אנרגיה מכופל . זה ווין-ווין . מיקס שבוע ינקוס נכנס פינה " מה מבוגר אהב " עם שיר " It's a Wonderful Life " בגלל שעל אף סרקזם התריס ב הוא , כן ניתן מצא מתחת שכבה הציניות כמיהה חיים נורמלי יפה ינקוס לא הצליח השיג . אם יש עוד מישהו פקפק טענה -Washed Out הוא בורדס אוף קנדה של 2010 , הגיע קטע נטול שם הזה -CDR , נמכר רק הופעה והוכיח גם ל הוא שאין גידר מדוייקת יותר . לפני כמה חודש ישב עם חבר חשבן עצמו הוא מספיק חכם כדי רצח לא הנשים בלי תפס את אנחנו . על אנחנו על תוכנית מושלם - הסתיר את גופה בתוך דוד שמש ( הוא אטם נמנע דליפה של ריח , אף אחד לעולם לא ייגע בדוד מש לא שייך דירה של הוא ) . אפילו חשבן על תחפושת לחברת דודי שמש פיקטיבי תיעל דוד עם גופה לגגות רוחב עיר חילק תפקיד . בעיה הגיע הבין הוא לא מימש מעוניין רצח אף אחד - לא כי אין איש הגיע ל הם לאמה , אלא בגלל הוא העדיף נשאר בית ולראות טלוויזיה . זה לכלך פחות . כול אופן , גם No Bra הגיע מסקנה זה ממש קל רצח , אך התעצל כתב על כך שיר הגיע יד These New Puritans קיבל רימיקס איטי מעולה . חקיין חדש של ינס לקמן הוא Kisses כמו רוב הקופי-קטס פלא שוודי , גם הוא עשה עבודה מצוין . שם חם ביותר בלוג הוא Cults - זוג בן 21 מס דייגו שאף אחד לא היה מודע קיום עד העלה 7 אינץ עם שלושה שיר הורדה חינמי עמוד בנדקאמפ של הם . הוא עשה אינדי-פופ נטול אמצע צף את אני נפוץ - אפילו הוא לא שחרר שום הצהרה -הוא הוא להקה גדול של קיץ 2010 . " שביל סיפור על היות גיל 30 לא התחבר כול חבר התברגן של אתה הוא לא צריך את נואה אומבך - יש ל אני את חיים של אני " אמר ל אני חבר הגיע טריילר -"Greenberg ", סרט חדש של באומבך כיכוב של בן סטילר . " כן , אבל שביל פסקול חדש של ג'יימס הרפה את כן צריך את באומבך " אמר ל היא . אז עכשיו ניחת שיר ראשון פסקול ( לא כלל " All My Friends " המוכר היה בטריילר ) - הוא עוד לא איכות מדהים לקוח משידור רדיו , אך דובר ריפה אי אפשר התאפק . מיקס דרש את שליו . אז איך בעצם השיר ? לוז למד , קט , כאוב שונה כול מה הרפה את אני עש אי פעם . הוא עוד לא בטוח הוא אהב את מה הוא שמע התחשב כך שיר צץ בערך שעה לפני כתיבה שורה אלו , הוא לא חושב שזה היה הגה את הן מצד אני החליט . קרסיב חוזר שיר חדש גילה ב הוא את אמריקה : הוא נשמע הרבה יותר טוב הוא ניסה היות The Good Life , ההרכב השני של סולן של הם , טים קאשר . זה היה ברור אם דבנדרה בנהארט נאהב שיר כלשהו אלבום חדש של ליארס , זה היה שיר אהבה תמים " The Overachievers ". בנהארט חטף את שיר הפך את הוא המנון יפה שכיף שמע . זה אף ילד שנא יפה יותר שהם שנא לכת יישון מוקדם . ילד יש לב איבן , זה ידע , בגלל זה אם הוא היה עשה קאבר כלשהו זה היה ל-"Heart Of Stone " של רייבונטס . חבל רק הדאם דאם גירלז אמייזינג בייבי הקדים את הם שתיים גרסה של הן - אחת מוצלח אחת סתמי . מיקס שבוע הכניס רק את הקאבר שווה האזנה . נינה פרסון קרדיגנז הוא הראשונה בין שם אחר , כמו דיפלו וגונזלס , התארח על אלבום בכור של Primary 1 . מסר עיקרי של שיר נ"ל הוא " זה אף פעם לא רק הבלוז ", זו טענה קשה התווכח את היא . טאנג חנך אלבום רימיקסים חדש עם הרבה אמן הכניס קצת חיים קצב בתוך אווירה הרדים של הרכב . בין מיקס של מקס טונדרה , דנטל , דאודלוס אחר , הכי אהב את עבודה של Vica Voce - הוא גרם טאנג נשמע עכשווי זו השים לא קלה כלל . גם אלבום של We Have Band דלף השבוע , אפילו רוב שיר ב הוא בעיקר מוצלח הוא כבר הסתובב רשת כמה חודש ( אם לא שנה ) עדיין דובר מאורע ראוי אזכור . בגלל אין הותר מדי חדש מתחת שמש , ילד הצמיד חיק את " Oh ", קטע מסיבה מדהים הוא אמור הכיר כבר מ-2008 . קיד קאדי ניסה שחרר מאת אנחנו את אלבום יחסי אכזב שלו עזרה שני איש לא ידע פישל - סנופ דג ד"ר דר . ראשון סיפק את סחורה על מיקרופון שני נתן הפקה אופייני למדי , זה דבר טוב מקרה זה ( אם כי לא ממש עייף את ראש ) . כול מה נשאר עשה זה הדליק ג'ויינט הסכים עם גישה של קאדי סנופ , פשוט עשה את מה בא הוא . דרייק הוא כול מה קיד קאדי היה צריך היות . יש ל הם סגנון דומה מיוחד , הוא שניים ורסטליים אותו אופן יחסית מה קרה את היא היפ-הופ , שניים הקרין אינטליגנציה יצא דופן ( זה למרות דרייק חיבר "יאנג אינה את אני ", הלייבל מנהל ליל' יין ) שניים צימח מעולם המיקסטייפים . אבל עוד האלבום של קיד קאדי סיפק רק רגע בודד מוצלח , האי-פי של דרייק ( שהגיע אחרי מיקסטייפ סופר הצליח ) הוא מעולה התחייל את הוא עד סוף , עכשיו גם הסינגל הראשון מתוך אלבום בכור של דרייק גורם ל אני שם את כול כסף של אני על דרייק . ביטץ' . על ביט חסר השראה הצטרף D12 , חבורה ישן של אמין , אל קנביס ויחד הוא נכנס חזק סלים יידה . הוא ירד על גישה , עור לבן , האהבה הלא ברור ל-50 סנאט , יחס מריה קארי , הנקיון סם עוד כול מני פנים אישיות המתוסבכת שלה . מדובר שיר ביף חשוב ל אתן , על אף סתמיות מוזיקלי של הוא , הוא נכנס מיקס - רק בסוף , בכדי יכול כיבה את הוא אם מאז סגול 59 הצל מאס ל אתם מלחמה של ראפרים . מארק ינוקס מת מוזיקה הרוויח כולם שאל השבוע את דוד אלון אם הוא ייצג את ישראל לא הבין הוא סך כול ייצג את ילד נחמד אהב קבל התנה 