צרה של מתווך סיפור חיים > > בניגוד מה הרבה איש חשב , חיים של מתווך לא קל . קודם כול הוא צריך התאים דירה צרכים אינסופי של קונה , רוצה גם נוף יער , גם ארבעה כיוון אוויר , גם לא היה קיר משותף עם אף אחד , גם לא היה ל הוא שכן למעלה שיילכו ל הוא על ראש עם עקב של הם . קיצור , וילה מחיר של דירה . חוץ זה , לפני מתווה ראה שקל ראשון , יש שלושה תנאי הוא חייב עמד הוא : החזיק רישיון תיווך תוקף , ערוך סכם כתב עם קונה מוכר על עמלה , היה " גורם יעיל " עסקה . מקרה לא העטה הוא סגר עניין עם שני צד , הוא בא קיבל את הגיע ל אתה אחד הוא התחכם גרר את אתה בית משפט , כדי שופט קבע אם בכלל היה גורם יעיל . בית משפט דרך כלל התפשר , כלומר חוק בא לקראת נוכל . יש מקרה איש חרק שן זה הגיע תשלום דמי תיווך . אחד זה שאל פתאום " אבל למה שני אחוז ? ", הוא דרך כלל ענה ל הוא : " כי 98 אחוז העסקה לא יצא פועל הוא זכה ". זה קיבל את עמלה תיווך עוד לא הומר ייצא תמונה . יש אלה חשב רגע הוא שילם ל אני את שני אחוז , הוא קנה את אני , את בן ביית את נשמה , את הוא רגע הוא עבד נרצע של הם . יש סכסוך כן ? הוא תקשר אל אני האשים לא הזהיר את הם דייר קומה הראשונה . רטיבות במרפסת ? היה צריך עזר ל הם הוריד מוכר עוד עשרה אלף שקל . לפני חודש קיבל טלפון אמצע לילה פרופסור מכובד התלונן התפוצץ ל הוא הבוילר . " אז מה הוא רצה הוא עשה ? ", אמר ל הוא , " הזמין בוילר חדש ". אחרי יום הוא התקשר הודיע התקין לא הגיע הוא הפסיד בגלל אני יום עבודה . גברת שתיווכתי ל היא דירה קריה שמואל עצר את אני רחוב התלונן שכן הדליק מוזיקה קלאסי קול רם הוא לא סבל כינור . " אולי דיבר עם איש מכר ל אני את דירה ", הוא אמר שיא רצינות . הציע ל היא ניגש שכן ביקש מן הם השמיע יותר פסנתר . הכי שרט מוח היה סחר תכשיט אחד השיג ל הוא דירה השקעה רחוב שמואל הנגיד , ליד בצלאל . קבע סגר את תשלום דם תיווך קפה נשל עבד . הוא הזמין קפה הוא שאל את מלצר : " יש ל אתם מקר איזה חתיכה פיצה הוא לא צריך ? הוא לא יכול אכל פיצה שלם ". אחרי התנהגות שונה זאת היה בטוח הוא הלך ביקש הנחה גדול על תיווך , אבל איש שילם את הגיע ל אני כמו ג'נטלמן . פתאום הוא שאל : " יש ל אתה במקרה פריג'ידר שאת לא צריך ? צרה של מתווך סיפור חיים 