שדולה קידום תעשייה היי-טק ישראל : קרן אשראי ממשלתי לא סייע ל אנחנו ח"כ רוברט אילטוב : " מרבית חברה היי-טק פנה קרן מטרה קבל מימון ביניים נדחה על סף " השדולה קידום תעשייה היי-טק ישראל , ראשות ח"כ רוברט אילטוב , התלונן על קושי של חברות יי-טק ישראלי קבלה השקעה קרן אשראי ממשלתי ( קרן סיוע יצואן קרן עסק קטן בינוני ) . נתון מרכז מידע של כנסת לימד כי היקף הלוואה אושר חברה יי-טק קרן עסק בינוני מסה ב-27.5 מיליון שקל , בעוד היקף קרן הוא 1.3 מיליארד קל.קרן סיוע יצואן העניק הלוואה גובה של 13 מיליון שקל , אף היקף מסה ב-530 מיליון שקל . נתון עלה את היא כי שיעור בקשה של חברות יי-טק קרן עסק בינוני הוא נמוך במיוחד - רק 5% . שיעור בקשה של חברות יי-טק קרן סיוע יצואן גבוה יותר ( 39% ) אבל עדיין נמוך מצופה יחס מספר חברות היי-טק פעילות בישראל.שתי קרן העניק מעט מאוד הלוואה אשתקד . קרן עסק בינוני העניק 393 מיליון שקל חברה ישראלי תקופה בין 1 בפברואר 2009 ל-9 נובמבר 2009 . קרן סיוע יצואן העניק 13 מיליון שקל תקופה בין -5 נובמבר 2008 ל-29 באוקטובר 2009 . איגוד שלח שר אוצר , יובל שטייניץ , שני מכתב נושא . ראשון נשלח בנובמבר 2009 , אך משרד אוצר לא התקבל התייחסות לדברים . מכתב שני נשלח לפני שלושה שבוע הגיע יד themarker . מכתב גרס אילטוב כי דיון ערך כיו"ר ועדה כלכלה שלהי כינס קודם , תחילה שינה 2008 . אז הבטיח משרד אצר כי קרן אלה נפתר את מצוקה אשראי תעשייה ההיי-טק . לטענתו במקום פתר את מצוקה הוא רק הרע את מצב נוכח קריטריון אינו מותאם תעשייה ההיי-טק . " דיון שערך מסגרת עדה משנה קידום וסיוע תעשייה עתיר ידע תאריך 18.11.09 , הובהר כי מרבית חברות ההיי-טק פנה קרן מטרה קיבל מימון ביניים נדחה על סף , זאת בשל דרישה התחייב ערבות אישי של בעלים - מקרה רב חברות היי-טק הנו בעלות של קרן הון סיכון קבוצה השקיע אשר אין אפשרות חתם על ערבות אישי טובה הלוואה . גם פתרון נקוב חוק כ יום , של מתן ערבות של קרן מזומן , אינו ישים לאור מדיניות השקעה של קרן ", נכתב מכתב . אילטוב מציין במכתב כי נציג אוצר ערן היימר אמר כי דרישה ערבות אישי נובע צורך הבטיח את יכולת החזר של חברות זאת מטרה שמר על כסף משל סיים . עוד ציין היימר כי אם נמצא מנגנון אחר הבטחה כספי הציבור נשקל דבר בחיוב.אילטוב אמר כי מכתב תשובה קיבל משרד האוצר צוין כי משרד בחן הגמשה נוסף ערבות בעל , לחברות בבעלות שדולה קידום תעשייה היי-טק ישראל : קרן אשראי ממשלתי לא סייע ל אנחנו ח"כ רוברט אילטוב : " מרבית חברה היי-טק פנה קרן מטרה קבל מימון ביניים נדחה על סף " 