טויוטה : השקה התקיים סדרן זאת על אף דיווח קודם טען כי יצרן יפני שקל ביטל השקה מתוכנן כלי-רכב בשל משבר בטיחותי . מנכ"ל : " אולי נדחה " גם צל צר מבוכה טויוטה השיק את כלי-הרכב חדש של היא אירופה מתוכנן . כך פה 'אוטומוטיב ניוז אירופה' . כלי תקשורת בבריטניה דיווח השבוע כי יצרן רכב גדול עולם קלה אם יש מקום דחה או ביטל השקה מכונית חדש טעם מקרב חטיבה משנה מפואר לקסוס , זאת בעקבות משבר בטיחותי פקד את מכונית . על פה גרסה 'דיילי טלגרף' טויוטה דרוך שיתק פירק זמן א-ידוע השקה כלי-רכב עם . בין הם נמצא את רכב פנאי RAV4 , אוריס מחודש כן את גרסה ההיברידית . נשיא טויוטה אירופה טדאשי ארשימה , צוטט עיתון אמר כי נושא נמצא בדיקה , אך כול הכנה עיצום כך במאי 2010 , הושק מכונית חשוב ביותר של היא ( אוריס היברייד ) ללא עיכוב . " זהו כונה מפתח עבור אנחנו . השקה צפוי נערך חודש במאי הוא עשה כול כדי לא היה סוגיה העיב על כך " תגובה מאמר התפרסם בריטניה הגיב דובר חבר יפני אירופה שאילתה של אוטוניוז אירופה אמר כי אין שינוי תוכנית , על כן השקה מכונית חדש עמד לוח זמן הוקצב . עוד המשיך שלל ידיעה נוסף על קטיעה תהליך ייצור כלי-רכב טרם הגיע בכור רשמי בגלל תקלה מדובר , בין אם אלו ביית טויוטה או לקסוס . טויוטה הוציא קריאה תיקון לכ-8.5 מיליון לי-רכב כמה מועד נפרד , זאת כדי טיפל תקלה דוושה תאוצה מערכת בלימה . יום אחרון הוא טען תוקף כי אין שחר לדיווחים תיקון דוושה תאוצה כשל , אך התברר כי הנקודה בכל זאת עלה בדיקה אצל ארגון -NHTSA אמריקני לידי הוא הגיע תלונה של לקוח שחזר אחרי תיקון עם דיווח על התנהגות לא בטיחותי . עוד סוגיה המשבר פרסם היום טויוטה לראשונה את מספר מדויק לריקול רוחב עולם ; בשל התקלה דוושה תאוצה "דביקה " קרא טויוטה ל-4,437,000 כלי-רכב עולם , מתוך הם 1,687,000 אירופה . 53,000 מדגם הפריוס אירופה נקרא תיקון מערכה בלימה מתוך 437,000 בעולם , בעקבות התקלה עירב את שטיחונים את דוושה תאוצה ביחד לכאורה , קרא טויוטה ל-5,575,000 כלי-רכב צפון ארה"ב . טויוטה : השקה התקיים סדרן זאת על אף דיווח קודם טען כי יצרן יפני שקל ביטל השקה מתוכנן כלי-רכב בשל משבר בטיחותי . מנכ"ל : " אולי נדחה " 