כיבה תל אביב הציע אנדרסון חזה עונה נוסף שחקן גילה שיפור גדול יכולת לאחרונה , עשוי ביקש אופציה השתחרר -NBA , אך נטה הסכים הצעה לפי היא חוזה ישודרג אם לא ייקר תקלה זמן קרוב , אל אנדרסון המשיך עונה נוסף מכבי תל אביב . לפני מספר ים הגיש קבוצה הצעה רשמי שיחק המשיך שורה ענה נוסף , תמורה שדרוג בחוזהו . אנדרסון , ידע , חתם קיץ על חוזה עונה אחת , מכבי היה עי רצון שיפור גדול יכולת תקופה אחרון . זכר , רק שבוע עיבר נבחר אנדרסון למצטיין חודש פברואר ביורוליג . אנדרסון עשוי ניסה גם קיץ קרוב מצא מקום -NBA , אך כפי הסתמן כעת יגיע להסדר עם מכבי פה קיבל אופציה השתחרר ליגה טוב עולם עד תואר מסוים קיץ , אם לא זכה שם חוזה , המשיך תל אביב . גם סביבה השחקן הביע יום אחרון אופטימי כי התקשרות בין צד נמשך . אל אנדרסון ( 27 , 1.98 מ' ) הגיע כיבה תל אביב אחרי חץ עונה מוצלח ציבונה זאגרב , ב היא קלע 16.2 נקודה הוריד 6.8 ריבאונד משחק בליגה הקרואטית . כיבה הוא פתח הוא העונה בצר בינוני , אחרי משחק ראשון מול לובליאנה , ב הוא קלע 25 נקודה , התקשה רם קבוצה רק משחק אחד נוסף שלב המוקדם ביורוליג קלע יותר -20 נקודה . זינוק של אנדרסון הגיע עם פתיחה שלב הטופ-16 , הוא קלע עד כה 20 נקודה בממוצע משחק בשלב זה . לאחרונה , אמור , נבחר הצטיין חודש פברואר במפעל . כיבה תל אביב הציע אנדרסון חזה עונה נוסף שחקן גילה שיפור גדול יכולת לאחרונה , עשוי ביקש אופציה השתחרר -NBA , אך נטה הסכים הצעה לפי היא חוזה ישודרג 