שיא תיירות לישראל : חודש פברואר ביקר ארץ 222 אלף תייר - גידול של 46% לעומת אשתקד שר תיירות : " צפה מחסור חדר מלון מקום אכסון שנה קרוב " גידול תיירות נמשך : חודש פברואר 2010 נרשם שיא חודש זה , עם ביקור של 220 אלף תייר ישראל . דובר גידול של 46% לעומת פברואר 2009 , 12% לעומת פברואר 2008 , -4% מפברואר 2000 . 178 אלף מבקר היה תייר אשר שהה ישראל פחה לילה אחד - עלייה של 28% לעומת 2009 -3% השוואה פברואר 2008.שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב , שב התריע היום על מחסור צפוי חדר מלון מקום אכסון שנה קרוב , נוכח מגמה גידול תיירות נכנס צפה התגבר חודש שנה קרוב . דבר , נתון תיירות נכנס חודש אחרון מעודד הוכיח כי פעולה שיווק של משרד תיירות נשא פרי . " עם זאת , הוא קרא יזם בעלים בית מלון ניצל כבר היום את מנגנון סיוע של משרד תיירות בנייה מלון חדש החזרה כשירות של מלון יצא שימוש בעבר . מחסור חדר מלון עתיד , נפגע יכולת קבל תייר ישראל גרם איבד של מיליון רב קופה מדינה ", אמר.בתוך כך החל משרד היערכות קבלה פנים של עשר אלף המטיילים תייר צפה פקוד הוא ישראל במהלך ימי פסח פסחא רוחב ארץ . יום אחרון החל יחידה ביקורת משרד בביצוע בדיקה ביקר איכות הוצר התיירותי שירות תייר אתר תיירות אטרקציה , בית מלון עיר ב הן צפוי תנועה ער מהלך יום חג . לשכה משרד תייר עיר ירושלים , נצרה , אילה ובנתב"ג היה פתח סדרן מהלך יום חג ספק שירות מידע תייר נופש ישראלי נגע אטרקציה , סיור , אירוע , פסטיבל דומה . שיא תיירות לישראל : חודש פברואר יקר ארץ 222 אלף תייר - גידול של 46% לעומת אשתקד שר תיירות : " צפה מחסור חדר מלון מקום אכסון שנה קרוב " 