לבייב : זה זמן הפשיר פרויקט רוסי התאם אזהרה : אפיים פיתוח הפסיד 220 מיליון דולר רבעון רביעי - בעקבות ביקורת רשות ני"ע הביא הפחתה שווי נכס > > " שוק נדל"ן רוסי סבל ב-2009 משנה קשה מאוד , תוצאה כספי לן הושפע כך בא יד ביטוי הפחתה וו נכס . למרות זאת , אפילו תנא אלה , בזכות ניהול זהיר תחום פיננסים הוא יצא שנה זו במצב של נזילות חזק - עם קוף מזומנים של 211 מיליון דולר " - כך הגיב אתמול תוצאה אפי פיתוח יו"ר בעלים , לב לבייב . עוד ציין לבייב כי " סימן של התייצבות שוק נדל"ן רוסי לא הורגש עד סוף 2009 , לכן המשיך התעסק רק פיתוח של כמה פרויקט . אך כעת הוא הרגיש זה זמן הפשיר פרויקט נוסף ". התאם לאזהרת רווח שפירסמה לפני כ שבוע חץ , סיים אפי פיתוח את רבעון רביעי של 2009 הפסד של 219.7 מיליון דולר . הונה עצמו של אפי פיתוח הסתכם נכון סוף 2009 ב-1.7 מיליארד דולר - כ-72.3% מאזן . חברה יצר ב-2009 תזרים שלילי פעיל שוטף של 15.1 מיליון דולר , בשל הפחתה שווי נכס של כ-223 מיליון דולר , בוצע בעקבות ביקורת ביצע נכס רשות ניירת ערך , ראשות פרופסור זהר גוש . הפחתה שווי נכס שיקף דחייה מועד צפוי השלמה פרויקט , צף את אני ירידה דמי שכירות פרויקט שנה עלייה שיעור היוון . בעקבות רווח נאה רשם ינואר-ספטמבר 2009 , סיים אפי פיתוח את 2009 כול הפסד מינימאלי של 2.7 מיליון דולר , לעומת פסד של 107.9 מיליון דולר ב-2008 . הכנסה של אפי פיתוח דימה את אני שכיר דווקא עלה -2009 בכ-15% לעומת 2008 ל-36.2 מיליון דולר . סך הכנסה של חברה עלה ב-2009 ב-9% לעומת 2008 ל-37 מיליון דולר . שווי כלל של הפורטפוליו של אפי פיתוח הוערך על יד חבר ייעוץ כלכלי שמאות בינלאומי jll , נכון סוף 2009 , -1.94 מיליארד דולר - ירידה של 21.5% לעומת סוף 2008 . שווי נכס נקי ( nav ) של אפי ירד ב-2009 ב-33% לעומת 2008 ל-1.7 מיליארד דולר ( 3.25 דולר מניה ) , גבוה ב-55% מחיר בורסה לונדון . מדובר שחיקה של כ -840 מיליון דולר שווי הנכסי . שווה שוק של אפי פיתוח , נסחר רשימה הראשית בורסה לונדון , הוא כ-1.1 מיליארד דולר . חלק הסדר הושג עם החזיק אג"ח של אפריקה ישראל הוא קבל 17.7% הון מניה של אפי פיתוח , כך אפריקה נותר עם אחזקה של כ-54% . יובל ב הן זאב , ניהל מחלק מחקר של בית השקעה כלל פיננסים , אמר אתמול כי שוק נדל"ן מוסקבה עדיין מאתגר . הוא ביסס זאת על סקירה שוק של jll המתייחסת מגמה ההאטה עיר בירה מוסקבה , לפי היא שיעור תפס נכס מסחרי ירד לכ-90% . עם זאת , נכס הוביל השכירות עדיין רמה של 100% . בן זאב גם מסב את תשומה לב לבייב : זה זמן הפשיר פרויקט רוסי התאם אזהרה : אפיים פיתוח הפסיד 220 מיליון דולר רבעון רביעי - בעקבות ביקורת רשות ני"ע הביא הפחתה שווי נכס 