ברק : הכרזה על בנייה י-ם זיקה מו"מ שר ביטחון הצטרף ביקורת על הכרזה לפי היא נבנה 1,600 דירה חדש רכס שועפט . גורם סביבה : " פרסום מיותר עיתוי זה הזיק מו"מ עם פלסטיני , הוא אינטרס ישראלי חשוב ביותר " שר ביטחון אהד ברק זעם על הודעה משרד פנים , לפי היא אושר בנייה 1,600 דירה חדש שכונה חרדי רם שלם מזרח ירושלים , שכן מעבר קו ירוק . סביבה ברק אמר הבוקר ( חמישי ) כי " פרסום מיותר עיתוי זה הזיק מו"מ עם פלסטיני , הוא אינטרס ישראלי חשוב יותר ". גרם משרד ביטחון הוסיף כי " ישראל פעל פועל במשך חודש רב יצירה אמון בין צד על מנה פתח משא מתן , ראוי צעד מעשי הביא זאת חשבון ". תגובה ביקורת אמר היום שר פנים אל יש כי הוא " הצטער על עוגמה נפש נגרם . אין ל אנחנו עניין התגרות אף אחד בטח לא הכעיס את אמריקני עוד עשה זאת יום ב הוא ביידן הגיע ", אמר יש בראיון קול ישראל . למרות זאת הבהיר כי הקפאה בנייה אינו חל על ירושלים גם מזכ"ל או"ם אן קי מון פרסם הלילה הודעה גינוי ישראל . לשכה נמסר , כי בנייה מזרח עיר נגד את חוק בינלאומי "חותרת תחת ניסיון חזר תהליך שלום בר קיימא ". עוד נאמר כי " התנחלות הפרה את חוק בינלאומי , אף נגד את הסכמה עלה חתם ישראל מסגרת מפה דרך ". גינוי החלטה לבן עוד יחידות דיור מזרח ירושלים הגיע גם מצד אופוזיציה . ממפלגת קדימה נמסר בוקר , כי " דובר שיא נוסף של איוולת מדיני . נתניהו לא שולט ממשלה אין מנהיגות דרך כול שר פעל הפקרות . משחק הישרדות פוליטי של נתניהו פגע אינטרס חיוני של ישראל , שר ביטחון מיגן את ממשלה - זה בר רשמי : אין ישראל ראש ממשלה , יד ימין לא ידע מה עשה את היא יד שמאל ". חבר הכנסה נחמן שי ( קדימה ) אמר הבוקר , כי " ראש ממשל חייב ביטל הבוקר הוראה מיידי את החלטה ועדה מחוזי באשר בנייה 1600 יחידות דיור שכונה רמה שלם ירושלים . גם מי סבר כי ירושלים מותר אפילו צריך בנה אינו קיבל את עובדה כי זמן ביקור של סגן השיא ארה"ב , ידיד קרוב טוב של ישראל , השתחרר יוזמה זו אוויר העולם . ידוע , לפעמים עשה את זה מים אבל אין צרך עשה את זה מקפצה ". דבר ביקורת הגיע לאחר אמש גינה את בנייה סגן נשיא ארץ ברה ג'ו ביידן , המבקר בישראל . דבר ביידן , הוא " מיגן את החלטה ממשלה ישראל קידם את תכנון בנייה יחידות דיור חדש . מהות תזמון הודעה , מיוחד לאור השקה שיחה קרב את היא , הוא בדיוק צעד ערער את אמון של הוא הוא זקוק כעת ". ועד מחוזי ברק : הכרזה על בנייה י-ם זיקה מו"מ שר ביטחון הצטרף ביקורת על הכרזה לפי היא נבנה 1,600 דירה חדש רכס שועפט . גורם סביבה : " פרסום מיותר עיתוי זה הזיק מו"מ עם פלסטיני , הוא אינטרס ישראלי חשוב ביותר " 