מנייה טבע התחזק ב-1.5% בוול סטריט על רקע בחיר של פיליפ פרוסט יו"ר חברה מנייה חבר איבד היום מסחר תל אביב 1.6% אחרי גל שמועה שבוע האחרונים לגבי מחליף עתידי של אלי הורוביץ , יו"ר דירקטוריון טבע , מונה היום פיליפ פרוסט , סגן יו"ר דירקטוריון , מחליף . על רקע מינוי , התחזק מנייה חברה ב-1.5% בוול סטריט אחרי מסחר תל אביב איבד מניה כ-1.6%.הורביץ ( 77 ) ביקש האריך את חופשה מחלה אל היא יצא מחצית פברואר 2010 לאחר טיפול עיבר . טבע לא גילה עד עתה במה חל הורביץ , מה טיב של טיפול עיבר מה מצב נוכחי.פרוסט החזיק -1.6% מנייה החברה שווי של 900 מיליון דולר . הוא קיבל את מנייה מכר את שליטה חבר איווקס לחברת טבע ינואר 2006 לפי וו חברה של 7.4 מיליארד דולר . פרוסט מכר ב-2009 לפחות 1.4 מיליון מנייה של טבע בשווי של 70 מיליון דולר על פה מחיר ממוצע של מנייה טבע שן זו , בעוד הורביץ מכר לראשונה 300 אלף מנייה של טבע בשווי של 14.5 מיליון דולר.בשיחה נערך עם פרוסט בעקבות מינוי , אמר פרוסט כי אין כוונת העביר את מטה חבר ארץ ברית : " יש ל אנחנו פתגם אנגלי : 'אם זה לא קולקל - אל ניסה תיקן אותו' . טבע בוודאי לא מצב של קלקול . מלבד זאת , טבע נהנה עבר נהנה עתיד עובדה הוא פעל ישראל ; למשל גישה ידע במוסדות אקדמי , כוח עבודה מצוין ישראל הטבה מס משמעותי . לכן חברה המשיך פעל ישראל ". מנייה טבע התחזק ב-1.5% בוול סטריט על רקע בחיר של פיליפ פרוסט יו"ר חברה מנייה חבר איבד היום מסחר תל אביב 1.6% 