הצביע ריאליטי אמיתי חמישי אחרון חגג שיא דמוקרטי : מליון חץ אזרח צפה סייע מתמודד צלח את גמר בית אח גדול . עכשיו זה זמן נלחם אותו מוטיבציה על בית אמיתי של אתם , לפני היה מאוחר מדי " גורל של הם יד של אתם ", " רק הוא יכול קבע ", " זה זמן השפיע ", " אל נשאר אדיש ! ". האם עולם הציני לן מישהו יכול בכלל התרגש קלישאה כאלה ? דווקא כן , התרגש פעל . ימין , ניגוד דעה רווח , התרחש רגש חגיגה של איכפתיות קנה מידה רציני . ציבור התרגל דמוקרטיה כול יום , אכפת ל הוא , כולם רצה השפיע . חמישי אחרון חגג שיא דמוקרטי כאשר מיליון חץ אזרח צפה סייע בחיר לב צלח את גמר גדול של אח גדול . אדישות אינו מנה חלק , לא ניתן אטימות של סער לנצח את רגישות של אלירז , סימס קנאות בקרב פרידמנים בובלילים , עזר גם לטומי הישרדות ולאלילי כוכב נולד . הוא , בעצם , לא הפסיק מצא הזדמנות היה מעורב . אך אמת כואב הוא , זה מתיש . בתור מכור אדוק כול ריאליטי , מצעד , תזמון או כול דבר מהות הוא נתן ציבור השפיע , די אזל כוח מאבק באמת קשר אל אני , אל . כול גמר זה דרש מן אני הרבה עבודה , כך יתרה זמן הוא העדיף ישב שקט . אולם פתאום , בת אחת , משהו שתן לא יכול עמד עוד נגד . מאבק שטח ציבורי לא היה בשביל אני עד כה , אך יש דבר גרם גם ל אני החליט נכנס משחק , לקח את גורל של אני יד . לא כול ידע , אבל שקט , מחשך , רקח קברניט מדינה תוכני לקח מאת אנחנו את חוף ים , את חירות נהנה נוף , את זכות חיה מדינה השומרת על שטח פתוח , את יכולת התנגד למה פגע נו . חסות קושי של אזרח קטן מול ביורוקרטיה תכנונית , נרקם תוכנייה גזירה מהפכן הוצג בין ליל הוא עמד שנה סדר עולם תכנון בנייה מדינה . ראש ממשלה ניסה ספין לא מוצלח קורא לכך- רפורמה מרפסת , אך למעשה ברור זהו מחטף דמות חוק דרקוני ציבור קיבל אפשרות של שלושה שבוע בלבד בכדי קרא הסתייג מימן , ים עיבר הותיר את אנחנו מאחור . שינוי עמד מול אנחנו עתיד הפך את חיים קבלן , בעל הון חסד שלטון לקלים נוח מאוד . תכנון אזורי , ארוך טווח , אוזן , נזרק טובה ייעול . טבע נוף נזנחו באחת למען מהירות . גזל את נשאר ל אנחנו השפעה על קיום הוגה אפילו לא נותר הגינות אפשר ל אנחנו למד הגיב . כול בעלים עניין , רק הוא הגן על עתיד לן , על סביבה לן . מקבל החלטה הצביע ריאליטי אמיתי חמישי אחרון חגג שיא דמוקרטי : מליון חץ אזרח צף סייע מתמודד צלח את גמר בית אח גדול . עכשיו זה זמן נלחם אותו מוטיבציה על בית אמיתי של אתם , לפני היה מאוחר מדי 