גברת כהן מחדרה מימן את אקזיט של בירם ודויטש BenchMarker > > שבוע עבר נערך דיון סוער כ נס בנוגע הצעה חוק הורדה דם ניהול . מאה אלף שקל כסף של כול חוסה פנסיון אחוז רב חיסכון פנסיון קוזז דרך דם ניהול , זינק שנה אחרון . עלייה דמי ניהול חצה את היא את כול קופה גמל . בית השקעה אחד בולט דמים ניהול גבוה הוא גבה את היא קופה הגדולות שלה - אקסלנס . לאקסלנס יש שת קופה " ותיק " גדולות - אקסלנס תגמול אקסלנס השתלמות ; כן שת קוף גמל גדולות רכש מזרח טפחות - עתיד אסף . -2009 הסתכם דמי ניהול ממוצע ענף גמל -0.90% , לפי נתון גמל נט . אקסלנס תגמול אקסלנס השתלמות גב אותו עת דימה ניהול ממוצע של 1.53% . דמים ניהול גבוה לא לווה ביצוע עודף . גם חת של תשואה שנתי ממוצע של 3 השנים אחרון גם -5 שנה אחרון , אקסלנס תגמול אקסלנס השתלמות שיג תשואה נמוך ממוצע . את אסף עתיד , בנקאי לשעבר , ניתן השווה קופה בנקאי גדול לשעבר - גדיש של פסגה , המר של כלל עוצמה של הראל . השוואה זו גילה אסף עתיד גבה את דמי ניהול גבוה יותר ( 1.39% עתיד -1.33% אסף ) , לעומת 1.11% בתמר , הוא קוף בעל דמים ניהול נמוך יותר מבין בנקאי גדול . הוא הניב תשואות גבוה יותר רק עצמו פיגר אחרי גדיש תמר . מה הצדיק אם כך את דמים ניהול גבוה שילם גברת כיהן חדר אקסלנס ? כך יכול היה כמה סיבה , אפשר הוא טמן אקזיט הנאה עשה ייסד אקסלנס - רוני בירם גיל דויטש - כשמכרו את בית השקעה להפניקס בשנה חולף . הסכם בין בירם ודויטש לאקסלנס נקבע כי שווי אחזקה נקבע בין היתר כמכפיל 12 על רווח של בית השקעה . ככל רווח גדול יותר , תגמול של הם עולה . האם לאחר אקזיט צפה נהנה גברת כיהן הנחה דמי ניהול ? כנראה לא . פניקס , בעל חדש של אקסלנס , מעוניין אף הוא הרוויח . תמליל נחשף עימות המשפטי בין בירם ודויטש להפניקס סביב מחיר של עסקה אקסלנס , עלה כי עוד לפני העברה שליטה דאג בכיר פניקס התייעץ עם בירם ודויטש איל עוד קוף ניתן העלה את דמי ניהול . גברת כהן מחדרה מימן את אקזיט של בירם ודויטש BenchMarker 