" חצה ", עכשיו גם אסיה הפיליפינים היה מדינה -35 רכש את סדרה של דור מד -HOT הצטרף איטליה , צרפת , גרמני , שווייץ , הונגרי , אוסטריה , בלגיה עוד דרמה נוער " חצוי " נמכר פיליפיני , מדינה ראשון אסיה רכש את זכות שידור סדרה . כך הגיע מספר מדינה רכש את סדרה שידור אז אי 2009 ל-35 , הוא איטליה , צרפת , גרמני , שווייץ , הונגרי , אוסטריה , בלגיה , פורטוגל , אנגולה , מקדוניה מוזמביק . היקף כירה סדרה עד עתה נאמד בלמעלה מיליון דולר . " חצוי " שודר תחילה רק -HOT VOD זכה הצלחה גדול הציג את סכסוך עתיק בין ערפד בן אדם , דרך עין של בן נוער מרכז אלה , חצי נער חצי ערפדית מגל כוח הציל את עולם . נידב פלט , נשיא מנכ"ל דור מדים : " הוא גאה על הצלחה התמשך של 'חצויה' עם כ ניסה יבשת אסיה פופולריות גאה את היא קרב גוף שידור אירופה . פעם נוסף הוא נכח ראה כיצד הפקה בעל מבנה עלילה נכון , חזות בינלאומי טכניקה צילום מתקדם מסוגל חצה גבול כבש קהל מגוון כול העולם ". יורה מוקד , סמנכ"ל תוכן -HOT : " הוט גאה הוביל את עולם הפקה מקור היה חלוצה כול הקשור הפקה תוכן ייעודי שרות -VOD . עולם -VOD חשוב משמעותי בקרב קהל צעיר -HOT המשיך הוביל את השקעה בתוך הן מקורה ילד . הוא החשיב את 'חצויה' נכס משמעותי בוא חיזק את עולם תוכן מוצע ילד -HOT בכלל -VOD פרט ". " חצה ", עכשיו גם אסיה הפיליפינים היה מדינה -35 רכש את סדרה של דור מד -HOT הצטרף איטליה , צרפת , גרמני , שווייץ , הונגרי , אוסטריה , בלגיה עוד 