תושב מרכז נתפס עם אקדח בית לחם הושב לישראל משטרה פלסטיני עצר יום ( רביעי ) בית לחם אזרח ישראלי מרכז ארץ , הוא נשא על עצמו אקדח . אירוע הקפיץ את כוח מקומי , כן תפיסה של ישראלי נעשה עת ביקור עיר של סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן . אזרח ישראלי הגיע בית חם עם שלושה חבר אמריקני סיפר שוטר עצר את הוא כי הוא נכנס שוגג עיר , אולם לפי חשד ביקש ישראלי טייל נראה חבר את בית לחם מתוך חשש נכנס עם אקדח עיר . פלסטיני ייצר קשר עם מנהל אזרחי העביר את הוא לישראל כעת הוא נחקר משטרה מחוז "י . תושב מרכז נתפס עם אקדח בית לחם הושב ישראל nan 