עגבנייה מולא אורז , כוסמת צנובר מולא מרשים , טעים מאוד חסכוני מעט זמן . אפשר גם הכין את כול מילוי פחת עגבני השתמש שארית מילוי תוספת מרק או תבשיל . חומר ל-20 יחידות : 20 עגבנייה גדול בשל אך מוצקותמלח גס מילוי : 1 אריזה של לקט אורז לבן , אורז אדום כוסמת סדרה 10 דקה 3 כוס מים1 כפית מלח ½ 1 כף מן זית כתית מעולה 1 צל בינוני קצוץ דק 250 גרם שר רזה , טחון2 שן שום כתושות1 כפית פלפל אנגליקורט אגוז מוסקט¼ כוס צנוברים½ -3/4 כוס פטרוזיליה קצוצהמלח פלפל שחור גרס לפי טעם רוטב : נוזל עגבניות½ כפית פלפל אנגלי½ כפית מלח1 כפייה סוכר דמררה קורט קינמון , מלח פלפל לפי טעם אופן ההכנה:1 . חתך פרוסה רוחב מכיפת העגבניות שם בצד . מרוקן את עגבנייה עזרה כפית , בלי פגע דופן שמי בצד . פיזר במעט מלח גס הפך על רשת או מגבת טבח . 2 . חימם את תנור ל-200 מעלה . שמי את תוכן אריזה סיר עם מים מלח . הביא רתיחה , מכס חלקי בישל על אש בינונית-קטנה 10 דקה . הוריד מן אש . סינן נוזל אם יש העביר קערה . 3 . בינתיים , חימם את שמן מחבת טיגן את בצל עד התרכך . הוסיף שר ומטגנים עד צבע השתנה את היא . פורר גוש עם כף עץ , הוסיף שום , תבלין צנובר ממשיך טיגן עוד 2-3 דקה . 4 . הוסיף תערובת האורז ייחד עם הפטרוזיליה וממלאים את עגבנייה . מים תבנית אפייה מכס "כיפות ". 5 . בלנדר , עירבב את נוזל עגבנייה עם יתר חומר רוטב וטוחנים קל . יצק מסביב עגבנייה אופה 30 דקה עד הוא מוזהב . עגבנייה מולא אורז , כוסמת צנובר nan 