כלל פיננסים רשם הפסד תפעול של 167 מיליון שקל ב-2009 חברה סיים את רבעון רביעי עם פסד תפעול של יותר -97 unspecified ש' - ניגוד גמור מגמה שאר בית השקעה כלל פיננסים רשם רבעון רביעי של 2009 הפסד תפעול של יותר -97 מיליון שקל - הפסד גדול ביותר מבין רבעון שנה חולף . סך כול רשם שינה גאות התאוששות של בורסה פסד נקי כ-196 מיליון שקל , זאת לעומת הפסד של כ-348 מיליון שקל ב-2008 . הפסד תפעול הוא 167 מיליון שקל.הכנסות כלל פיננסים ב-2009 הסתכם בכ-455 מיליון שקל לעומת 471 מיליון שקל ב-2008 . את רבעון רביעי הוא סיים עם כ -100 מיליון שקל הכנסה - פחות מה השיג שאר רבעון של 2009.כלל פיננסים הפסיד ב-2009 כ-67 מיליון שקל פעיל קרן נאמנות ניהול תיק של היא . הפעיל ניהול תיק חו"ל נעשה תחת חבר טיטניום הוא הפסיד כ-14 מיליון שקל . כאשר בנוסף הוא ביצע הפחתה מוניטין היקף של 80 מיליון שקל . עיקר הפחתה נעשה בגין קרן נאמנות אילן רכש מובגין טיטניום.היקף קרן נאמנות מנהלה חבר הסתכם בסוף 2009 -9 מיליארד שקל לעומת -10.5 מיליארד סוף 2008 . עיקר יריד נובע פדיון גבוה של 4.2 מיליארד שקל קרן הכספיות בשל העלאה דמי ניהול ב הן לאחר עימד עבר על 0% . דובר שינוי מהותי : בעוד סוף שינה 2008 נתח קרן כספי של כלל פיננסים עימד על 51% מסך קרן הוא ניהל , סוף 2009 הוא הסתכם ב-13% בלבד.הרבעון הרביע של 2009 הוא רבעון ראשון שכול היה תחת ניהול של טל רז- מנכ"ל כלל פיננסים נכנס . אז נכנס רז תפקיד הוא ביצע שורה של שינוי חד בית השקעה כלל גל פיטורין , הכנסה של כלל משמעת קשוח החלפה מרבית בכיר חברה בת טיטניום.טל רז נכנס תפקיד רק ספטמבר 2009 מאז עד סוף 2009 הסתכם שכר ב-668 אלף שקל . זאת בנוסף אופציה חולק ל הוא ועליהן רשם כלל פיננסים ב-2009 הוצאה של 411 אלף שקל . שוק אברמוביץ קידם רז בתפקיד סיים את עבודה מנכ"ל כלל פיננסים אמצע ספטמבר , הרוויח ב-2009 כר של 2.051 מיליון שקל בנוסף מענק של 1.4 מיליון שקל . כלל פיננסים רשם הפסד תפעול של 167 מיליון שקל ב-2009 חבר סיים את רבעון רביעי עם פסד תפעול של יותר -97 unspecified ש' - ניגוד גמור מגמה שאר בית השקעה 