" חוק יורד ": העבודה תמך נוסח מוגבל סיעה עבודה ריכך את עמדה לגבי " חוק יורד ". לקראת כינוס ועדה השיל אמור התכנס היום ( רביע ) , עבודה הוציא הודעה עם תזכורת עמדה על היא החליט לפני חודש , על פה ישראלי חו"ל יכול הצביע תנאי הוא שהה חו"ל לא יותר חודש . נציגה מפלגה עבודה ועדה המשילות , סגנית שר אורית נוקד אמרה לקראת כינוס ועדה כי , " הצעה של סיעה עבודה איזן בין רצון שונה של נציג ועדה בא פתר את מצב נוכחי , ב היא נשלל זכות הצבעה ישראלי שהה תקופה קצר מאוד חו"ל ". עמדה סיעה נשלח יו"ר עדה המשילות , שר משפט יעקב נאמן . " חוק יורד ": עבודה תמך נוסח מוגבל nan 