פורטוגל תכנן הפרטה חבר ממשלתי כדי צמצם גרעון תקציב תכנן גייס יותר -8 מיליארד דולר הפרטה ; קיצוץ שירות הרווחה מגזר הציבורי ממשלה פורטוגל הודיע היום על שור של צעד נועד צמצם הוא גרעון תקציב כדי נמנע משבר חוב דומה זו אל נקלע ייוון , בכלל זה קיצוץ שירותים רווחה , גיוס עבד מגזר ציבור שכר מגזר ציבור , כמו גם הפרטה של נכס ממשלתי היקף נשל יותר שמונה מיליארד דולר , הכבדה של נטל המס על עשירים.הודעת פורטוגל בא יום לפני הנפקה אג"ח ממשלתי היקף של 750 מיליון הורה ( מיליארד דולר ) תיכן הממשלה . פורטוגל תכנן גייס שישה מיליארד הורה ( 8.2 מיליארד דולר ) פרט נכס ארבע השנים קרוב - סכום שווה ערך ל-3.6% תוצר מקומי גולמי ( gdp ) של פורטוגל - מסר שרד האוצר של פורטוגל . בין חבר ממשלה עשוי מכר ב הן החזקה : חברות חשמל , נפט , תעופה לאומי כמו גם שירות דואר ממשלתי.הממשלה תכנן גם קבע שיעור מס כינס קבוע חדש של 45% בעלים הכנסה של יותר -150 אלף הורה ( 205 אלף דולר שנה ) צמצם את היקף זכאות נקלה מס . עם זאת , עיבר כך לא צפוי העלאה מס נוסף . מסגרת תוכני צומצם הוצאה צבאי של פורטוגל ב-40% בארבע השנים קרוב , בוטל תוכנית הקמה קו רכב ירה חדש בין פורטוגל לספרד.הגירעון תקציב נשל ממשלה פורטוגל הסתכם שיא של 9.3% תמ"ג שנה עבר , תוכנית הציג היום פורטוגל נועד הוריד את הוא אל מתחת רף של 3% קיבע האיחוד האירופי בתוך ארבע שנה . חוב לאומי של פורטוגל צפוי גדל יותר -85% תמ"ג ישן , לעומת כ -77% שנה 2009 , הגיע שיא של 90% תוצר שנה 2012 בטרם יישוב ירד , לפי תחזית משרד האוצר.כלכלת פורטוגל רשם שנה עיבר צמיחה שלילי של 2.7% לפי הערכה , צפה שב צמיחה חיובי של 0.7% השנה . פורטוגל תכנן הפרטה חברה ממשלתי כדי צמצם גרעון תקציב תכנן גייס יותר -8 מיליארד דולר הפרטה ; קיצוץ שירותים הרווחה מגזר הציבורי 