נמשך ירידה מחיר שכירות על רקע שיא מחיר שכירות עונה חורף , נרשם ירידה התמשך מחיר שכירות מרבית ארץ . מחיר נדל"ן חיפה חדר , המריא שנה חץ אחרון - איבד גובה נמשך ירידה מחיר שכירות , מחיר דירה חיפה איבד גובה זה חודש שני רציפות , כן חל ירידה מחיר דירה גדול . עם זאת , שוק המשיך עלה , אם כי שיעור צנוע בעבר - כך עלה את היא מדד מחיר דירה משותף של TheMarker ויד2 , בוסס על מחיר דירה שכר דירה בוקש על יד בעל דירה , התפרסם לוח יד2 אינטרנט . ממצא בולט מובהק ביותר הוא ירידה מחיר של דירה 5 חדר . ירידה כלל את כול אזור לעתים הגיע שיעור נכבד : דירה 5 חדר הוד שרון ירד -7.6% מחיר ממוצע הוא 1.51 מיליון שקל ; דירה 5 חדר חדר רשם ירידה של 6.1% עם מחיר ממוצע של 1.02 מיליון שקל ; לוד חל ירידה של 5.7% מחיר ממוצע הוא 735 אלף שקל ; גם תל אביב ירד מחיר שיעור חד של 4.1% מחיר ממוצע הוא 2.3 מיליון שקל חיפה נרשם ירידה של 3.7% מחיר ממוצע של 975 אלף שקל . לעומת זאת , כמה מקום נרשם מגמה הפוך : ברמת השרון , המחירים של דירה 5 חדר עלה ב-6.8% ממוצע של 2.7 מיליון שקל , כרמיאל נרשם עלייה של 4.6% ל-754 אלף שקל רמה גן עלה מחיר ב-4.4% ל-1.9 מיליון שקל . מחיר דירה 5 חדר קריה ביאליק זינק ב-10.8% ל-973 אלף שקל בממוצע , אולם נראה כי דבר נבע טעות במדגם לא גורם מקומי הביא שינוי גדול . למרות עלייה , ב-17 מתוך 30 הערים שנבדקות מדגה נרשם ירידה , אפשר ייחס את הן עלייה מחיר גדול של שנה אחרון , הקשה מאוד את רכישה גרם רכש חיפש דירה קטן יותר , דרך כלל של 4 חדר . זו כנראה סיבה בגין היא מחיר של דירה 4 חדר המשיך טיפס . רק חמש מתוך 30 הערים שנבדקות מדד נרשם ירידה מחיר : בהרצליה נרשם ירידה של 1.3% ל-1.6 מיליון שקל , חיפה נרשם ירידה של 1% ל-724 אלף שקל , כרמיאל ירד מחיר -3.3% ל-568 אלף שקל , קריה אתא ירד מחיר דירה 4 חדר ב-3.5% ל-500 אלף שקל שדד נרשם ירידה של 0.1% ל-996 אלף שקל . לעומת הן , גבעתיים , רמה שרון , ברמלה , ברחובות חדר מחיר של דירה 4 חדר עלה יותר -4% פברואר , אילו בת ים נרשם עלייה של 6.3% ל-1.3 מיליון שקל . דירה 3 חדר מגמה מעורב : בשליש עיר נבדק נרשם ירידה , בולט ב הן הוא חיפה ( 4.9% ) תשע עיר נוסף נרשם ירידה של עד 1% . ב-20 הערים הנותרות נרשם עלייה מחיר , רוב צנוע , אם כי יש ציין את גבעתיים ב היא היה עלייה של 4.6% ( 1.38 מיליון שקל ) , את חולון נס נמשך ירידה מחיר שכירות על רקע שיא מחיר שכירות עונה חורף , נרשם ירידה התמשך מחיר שכירות מרבית ארץ . מחיר נדל"ן חיפה חדר , המריא שנה חץ אחרון - איבד גובה 