בריאנט : " אפשר זרק את משחק זה זבל " כוכב לייקרס לא התלהב סל ניצחון של הוא נגד טורונטו . דאנליבי שמע על פיטור תקשורת , רודן סטאקי הגיע אימון פיסטונס אמר הבדל בין סתם שחקן טוב מנהיג הוא לקיחה אחריות . אז מה הגיד על קוב בריאנט יום אחרי החטיא זריקה מכריע עם באזר מול אורלנדו , קלע לילה ( בין שליש לרביעי ) את סל ניצחון ב-107:109 של לוס אנג'לס לייקרס על טורונטו ראפטורס , קטע רצף שלושה הפסד של אלופה . הממבה קלע את סל ניצחון 1.9 שנייה סיום משחק , אחרי שלשה של כריס בוש איזן את תוצאה . " זו אחריות של אני כאן , סגר דבר ", הצהיר בריאנט , קלע 14 נקודה תוך -32 של הוא רבע אחרון שלח את הלייקרס , לא הפסיד ארבעה משחק רציפות אז נובמבר 2007 , חגג . יחד עם זאת , בריאנט לא התלהב , לשון מעטה , הופעה של קבוצה מול ראפטורס . " משחק ערב היה זבל . אין שום דבר חיובי לקח משחק זה ". בניגוד לסופרסטאר מהוליווד , היה אלה גם ייצא מעודד משחק , למשל פאו גאסול . הספרדי , קלע 17 נקודה אסף תשעה ריבאונד , ניסה הסתכל על נקודה חיובי : " השתפר מחצית השנייה זה השתלם . הוא צריך התחייל עבד על ביטחון לן . הוא שיחק טוב לפרקים צריך התחייל היה יותר עקבי ". חשב רק אצל אנחנו ארץ פיטר איש דרך טלפון או תקשורת ? מסתבר שגם ליגה כדורסל טוב עולם זה קרה את היא . חודש אחרי הועזב את עמדה מאמן מועדון כד התרכז תפקיד ג'נרל מנג'ר , פוטר ייק דאנליבי גם תפקיד חדש בלס אנג'לס קליפרס . מנומס במיוחד זה לא היה . " חזר חדר ההלבשה של אני ראה מיליון הודעה מכשיר סלולרי ", אמר דנאליבי , היה מהלך משחק גולף סוער זמן שהוחלט פטר הוציא על כך הודעה תקשורת . " פנה אל אני אמר ל אני : 'מה קרה ? שמע טלוויזיה פיטר אותך' . לא היה ל אני הושג על מה הוא דיבר , אמר : 'וואו , אפילו לא דיבר עם הנהלה ". דאנליבי הוציא מאוחר יותר הודעה רשמי : " אין ל אני הושג מה גר את הם פיטורין . הוא אוכזב לא ניתן ל אני הזדמנות סיים את עבודה , אבל הוא רצה הודה הנהלה ניתן ל אני את הזדמנות עבד מועדון ". הפתעה של דאנליבי היה גדול מפני רק תחילה שבוע נפגש עם בעל דונלד סטרלינג . " שוחח על דבר ראה על דוח סקאוטינג הוא אמר ל אני 'זה רעיון טוב' , 'זה חכם' , 'את זה הוא אוהב' . ל אתן הוא כול כך הופתע . שלושה ים אחרי שוחרר בית חלה , התייצב רודן סטאקי אימון פיסטונס . הגארד אתלט לא השתתף אימון , אבל נראה טוב אמר הוא גם רגיש יותר טוב . " הוא בסדר , כול בסדר ", אמר סטאקי התייחס תוצאה בדיקה לב דם , " ערך ל אני הרבה בדיקה כול בריאנט : " אפשר זרק את משחק זה זבל " כוכב לייקרס לא התלהב סל ניצחון של הוא נגד טורונטו . דאנליבי שמע על פיטור תקשורת , רודן סטאקי הגיע אימון פיסטונס 