נפתר מחלוקת עם אלביט מערכה : בראייס לא ייצג יצואן ישראלי תחום בטחוני ברזיל מיכון ייצוא העביר את טיפול בטחוני חיבר אחר , טרם נבחר מיכון ייצוא חתם יום אחרון על הסכם חדש עם חברה בראיס ( brais ) הברזילאית , לפי הוא החברה ייצג את יצואן ישראלי ברזיל לא עסק תחום ביטחון . הסכם חדש גובש בעקבות ערעור הגיש אלביט ערכה לפני כמה חודש על זכייה חברה ביצוג כול ייצוא ישראלי ברזיל במסגרת תוכנית ביט . תוכנית מימון מיוחד משרד אוצר נועד קידם ייצוא ישראלי יעד הועדף ב הם סין , הודה ברזיל . התנגדות אלביט נבע קשר של חברה ברזילאי תעשייה האוירית חשש , העדיף קידם עסקה של תע"א בברזיל על חשבון תעשייה בטחוני תחרות.לפיכך הוסכם , כי בראייס טיפל קידום ייצוא ישראלי ברזיל בתחומי קלינטק טכנולוגיה מים , מכשור מחשוב רפואי תקשורת . שירות כלל ניתוח מיפוי שוק מקומי , יצירה קשר עם שותף מקומי , זיהוי פרויקט פוטנציאלי מיגון נוסף של שירותים פרטני , אשר סייע יצואן העמקה חדירה ברזיל.מכון היצוא בחן ים אלה התקשרות עם חברה שתטפל ענף ביטחון ( hls ) ברזיל במסגרת תוכנית ביט . היום הודיע מיכון ייצוא על יציאה דרך של תוכנית " שביט ברזיל ". מוקד תוכנית , נועד סייע ליצואנים הישראלים בהתמודדות מול משבר כלכלי , עמד מאמץ הגביר את חדירה ישראלי שוק התעורר תוך התמקדות בברזיל , הודה סין . זאת תחום ב הם יש ישראל יתרון תחרותי בולט - ביטחון , תקשורת סלולר , קלינטק עם דגש על טכנולוגיה ים , כ שור מחשוב רפואי . תוכנית מיכון ייצוא ברזיל התמקד הכשרה הדרכה יצואן פעילות שוק ברזילאי , מחקר שוק מוקד סקטור , שילח ענפי ברזיל למפגשים עסקי עם מקבל החלטה בתחומים ענפי , הבאה מקבל החלטה ברזילאי ישראל , ליווי פרטני של יצואן ישראלי . תוכנית הושק לקראת ביקור ישראל של נשיא ברזיל לואיס אינסיו לול דה סילבה תוכנן יום שני קרוב . את נשיא לווה עשר איש עסק ברזילאי אשר קיים פגישה עסקי עם יצואן ישראלי מסגרת סמינר עסק אורגן על יד שגרירות ברזיל ישראל בשיתוף עם מכון ייצוא .בתוך כך , נפגש אמש מנכ"ל מכון ייצוא , אבה חפץ , עם שגריר ברזיל בישראל מר פידר מוטה פינטו קואלו , הציג פנים את תוכנית שביט ברזיל . חפץ ציין כי כוונת מכון ייצוא הסיט את כובד משקל גוש יעד מסורתי של ייצוא ישראלי לעבר שוק התפתח , תוך דגש על ברזיל הצפויה הציג שיעור צמיחה גבוה יחסית שנה קרוב ( 3.8% שינה 2010 ) . חפץ : " עבור חברות ישראלי ברזיל הוא מדינה עם חסם כניסה גבוה בשל תרבות עסקי שונה , המרחק , עלות מיסוי , תשתית השיווקית , איתור שותף מקומי ". השוק ברזילאי דבר הציג מגוון רחב של הזדמנות עסקי , בעיקר מיזם משותף נפתר מחלוקת עם אלביט מערכת : בראייס לא ייצג יצואן ישראלי תחום בטחוני ברזיל מכון ייצוא העביר את טיפול בטחוני חיבר אחר , טרם נבחר 