התקדם לאט חיבור מהיר בכיר אינטל העריך כי חיבור -USB 3.0 הפך סטנדרט רק עם צאת חלון 8 . נתיים-שלוש זה אצל אתם דור בא של חיבור -USB , הל הוא -USB 3.0 , צפוי נטמע שוק רק בעוד כשנתיים . כך לפחות אמין נציג של אינטל . ועידה CeBIT נערך גרמני אמר סטיב פטרסון אינטל כי הערכה דור -USB בא נכנס למיינסטרים רק לאחר שולב מערכה הפעלה חלון 8 . זאת למרות כבר כיום קיים מוצר עבד תקן זה . מיקרוסופט הוציא את חלון 7 באוקטובר 2009 , גרסה בא צפה יצא סוף 2011 , אם לא רק ב-2012 . כיום עבד אינטל עם מיקרוסופט כדי -USB 3.0 היה תקן חיבור סטנדרטי של מערכת הפעלה בא של היא . אבל מה עם מי קנה לאחרונה את חלון 7 ? הערכה הוא כי חבילה שירות ( Service Pack ) ראשון של מערכת הפעלה כלל גם עדכון תמיכה -USB 3.0 . לאחר יצא חבילה , הוא הותקן אוטומטי כול מערכת חשב חדשה נמכר , כך הפך לזמינה כול לקוח חדש , לא רק מי טרח התקין את שדרוג . למרות זאת , סטיב פטרסון העריך כי שנה קרוב רק מוביל טכנולוגי עשה שימוש פעיל תקן חידש . USB 3.0 הוא דרוג משמעותי מגרסה 2.0 הקיימת . בעוד גרס 2 יכול הגיד מהירות מקסימלית של 480 מגה-בייט שני , גרס 3 יכול הגיע תנאי אופטימיליית עד -5 ג'יגה-בייט לשניה . התקדם לאט חיבור מהיר בכיר אינטל העריך כי חיבור -USB 3.0 הפך סטנדרט רק עם צאת חלון 8 . נתיים-שלוש זה אצל אתם 