צמיחה חד צפוי של 4.8% מכירה עולמי של מקדונלד'ס בפברואר הצמיח מעט כפולה זו של ינואר לאחר ירידה מכירה בנובמבר דצמבר ; זינוק של 10% במכירות אסיה מקדונלד'ס , רשת מזון מהיר גדול עולם , מסר היום כי מכירה סניף פתח פחה שנה כול רוחב עולם צמח -4.8% בפברואר , לאחר צמיחה של 2.6% בינואר ירידה מכירה חודש נובמבר ודצמבר . הצמיח היה חד תחזית של ארבעה אנליסט השתתף סקר של בלומברג , אשר צף עלייה של 4%.עם זאת , כייר חבר סניף ארה"ב צימח חודש עבר -0.6% בלבד , על רקע סופה שלג פיקד את חוף מזרחי של ארה"ב בפברואר . ינואר נרשם ירידה של 0.7% מכירה הסניפים הפתוחים פחת שן בארה"ב.עם זאת , צמיחה חד מכירה ארה"ב חודש שעבר חוץ ארה"ב פיצה על צמיחה נמוך שוק בית של ענק מזון מהיר . כייר סניף מקדונלד'ס אירופה צמח פברואר ב-5.4% , סניף רשת אזור אסיה , המזרח התיכון אפריקה זינק -10.5% . צמיחה חד צפוי של 4.8% מכירה עולמי של מקדונלד'ס בפברואר הצמיח מעט כפולה זו של ינואר לאחר ירידה מכירה בנובמבר דצמבר ; זינוק של 10% מכירה אסיה 