ח"כ יואל חסון : הכנסה בזבז סף ציבור ח"כ יואל חסון ( קדימה ) שלח יום ( שלישי ) מכתב זעם יו"ר הכנסה ראובן ריבלין , ב הוא טען כי לא אפשר ל הוא רכש ציוד משומש מחסן כנסת , כדי חסך תקציב " קשר עם בוחר ". חסון כתב לריבלין בין יתר כי " נדהם כאשר נמסר ל אני חל איסור הוציא את ציוד משכן הכנסה . מאידך , נאמר ל אני על יד עובד מחסן , כי הוא הוכן סייע ל אני רכישה ציוד חדש על חשבון תקציב קשר עם בוחר . איני מבין מדוע הכנסה העדיף שילם עבור ציוד חדש , כול זאת תוך ביורוקרטיה , אשר מנע לכה מעשה מחבר כינס חסך טובה ציבור ". ח"כ יואל חסון : הכנסה בזבז סף ציבור nan 