ברונפמן ניסר , ביקר התנפל על מוצר מוזל איקאה ראשון ציון > > סניף איקאה חדש ראשון ציון היה אמור נפתח אתמול -10:00 בוקר , אך עשר איש צבא על דלת שכנע את עובד הקדים את פתיחה חץ שעה . עם זאת , לאחר שוחרר לחץ כניסה לא ניכר נהירה המוני מסדרון חנות - ככל נראה משום היה דובר שעה בוקר של יום עבודה שגרתי . אווירה חג הורגש כבר חנייה , את פנים בא קיבל מכונית חברה קושט בלון חולים-צהובים - צבע לוגו של איקאה . מעבר דלת המתין ל הם ליצן עובד חופש . סניף ראשון של איקאה בישראל נפתח -3 באפריל 2001 בנתניה . 40 אלף איש , יצר פקק תנועה ארוך , מיהר אז חזה פלא שוודי חדש . זמן המתנה ממוצע קופה היה 45 דקה , פדיון התקרב ארבעה מיליון שקל . הפעם היה זה אירוע מתון הותר - גם על-פי צפייה איש איקאה , העריך שאת מקום נפקד 12-14 אלף איש . שעה בוקר נראה מאה עובד , לרגל פתיחה תוגבר עובד סניף ותיק יותר , קצת חסר תעסוקה . ב-12 צהריים דיווח חברה על 3,500 מבקר , שעה הערב כבר דובר ביותר מ-10,000 . לקוח , צד , דווקא שימח על היעדר עומס מיהר בחן את ספה , מישש את מוצר טקסטיל רכש יותר -1,000 מנה פלאפל . התלהבות מיוחד נרשם אזור מוצר הוזל ( עד 9 שקל ) , אינו קיים סניף בנתניה . " הוא מאוד רוצה היענות של איש ", אמר שלומי גבאי , מנכ"ל איקאה ישראל . " נכון זה לא כמו היה נתניה , אבל זה היה ידע מראש . בלגן אמיתי התחייל המשך ". את היום חגיגי פתח איקאה ארוחה בוקר מוזמן , סגנון שוודי : צנים , סלמון , חרדל , חמאה ריבה . זמן ארוחה נאם בעל איקאה ישראל , מת ברונפמן : " הוא חגג את השלמה של ארבע שנה עבודה קשה , של מאבק ניצחון משפטי שינוי רגולציה . הוא חגג את ניצחון של חזון של החלטיות . את השקעה ראשון ישראל ביצע לפני שבע שנה , דווקא רקע היה אינתיפאדה כלכלה דשדש . עשה זאת משום מדינה ישראל הוא מקום יש השקיע ב הוא , מקום שילב בין עוצמה של חשיבה שכל לבין רצון עז הצליח ". ברונפמן סיפר כי הקשר של משפחה עם ישראל החל לפני 60 שנה , סב סמואל נפגש עם מעון פרס סייע גיוס כסף רכישה כלי נישק . בכיר רב הגיע תמך ברונפמן יום חג : שותף שופרסל שולם פישר , הגיע עם משפחה ; מנכ"ל שופרסל , אף רוזנהויז ; סמנכ"ל שיווק סחר של שופרסל , אל אני גידור ; יו"ר איקאה ישראל , רון הדס ; ראש העיר ראשון ציון , דוב צור ; ראש העיר לשעבר , האיר ניצן ; גרירה שוודיה ישראל , אליזבט בורסין-בונייר ; יו"ר דיסקונט , יוסי ביכר ברונפמן ניסר , ביקר התנפל על מוצר מוזל איקאה ראשון ציון 