עפרה שטראוס : עבודה צוות ? כנס איש עסק אמר עפרה שטראוס : " לא כיף עבד צוות . הרבה יותר קל ל אני התייעץ עם עצמי הוא גם תמיד סכימה אתי . סיבה יחיד הוא עבד צוות הוא כי זה טוב יותר עסק " כ-1,300 איש ( כמה גבר ) גדש אתמול את האנגר 11 תל אביב כנס איש עסק שנתי של TheMarker w עירייה תל אביב-יפו . כנס דיבר עפרה שטראוס על אחריות חברתי של הנהלה על חשיבות גיוון הרכב אנושי חברות . סיום עייר שטראוס חיוך לאתי רוטר , מנכ"ל קסטרו , טען כי חשוב עבד צוות : " הוא הצטער , אתי , אבל לא כיף עבד צוות . הרבה יותר קל ל אני התייעץ עם עצמי הוא גם תמיד סכימה אתי . סיבה יחידי הוא עבד צוות הוא כי זה טוב יותר עסק ". ד"ר שאל אלכסנדר-ימיני , יזמי בינלאומי , סיפר כי רק לאחר סיים את דוקטורט חל חשב רצינות על המשך דרך מקצועי . " עד אז חישב קריירה זה גבר ועבודה זה אייש ", אמר . אחד הגבר יחיד נראה קהל היה אב קנת , מנכ"ל מותג מכונית יוקר אינפיניטי ישראל , טרח אמר כול מי נקרה דרך כי 35% רכש מכונית מותג שלו הוא שם כי מספר הלך גדל . נכח בין היתר כנס : מדענית ראשי לשעבר , אורנה ברי ; זמר קורין אלאל ; מנכ"ל פירמיה , מכל אביחי ; יו"ר עמותה עלם , נאוה ברק ; עדנה קרס , בעל קבוצה קרס ; עו"ד ברוריה לקנר ; לאה זנדברג ; איש עסק בת שבע בובליל ; מנכ"ל ראייטי ישראל , ריק אריאל ; מנכ"ל גיתם , מכל המאירי ; חברה מועצה עיר תל אביב-יפו יו"ר ועד קידום מעמד איש עירייה , המר זנדברג ; יו"ר שטרית מדים גרופ , רות שטרית ; משנה מנכ"ל רשת , ירה רגלית ; סמנכ"ל שיווק פיתוח עסקי בנק מזרחי טפחות , נעם גת . עפרה שטראוס : עבודה צוות ? כנס איש עסק אמר עפרה שטראוס : " לא כיף עבד צוות . הרבה יותר קל ל אני התייעץ עם עצמי הוא גם תמיד סכימה אתי . סיבה יחידי הוא עבד צוות הוא כי זה טוב יותר עסק " 