איל גבאי : " ממשלה ישראל אינו אחראי מחסור עובד זר חקלאות " מנכ"ל משרד ראש ממשלה : " צמצום מספר עובד זר ישראל - מטרה הקטין את אבטלה " " ממשלה ישראל אינו אחראי למחסור עובד זר חקלאות ", כך כתב מנכ"ל משרד ראש ממשלה , איל גבאי , תגובה מכתב של 11 משפחה צעיר ישוב הערבה ראש ממשלה , הימין נתניהו . מכתב טען חקלאי כי הוא נקלע חוב כבד התמוטטות כלכלי , מאחר עובד תאילנדי אושר משק לא הגיע , בשל מדיני " שמיים סגור " ב היא נקט משרד פנים . מספר משפחה צעיר אף הודיע הנהלה מושב כי כוונה עזב את יישוב חזר מרכז ארץ.מנתונים נמסר מושב ערבה , עלה את היא כי חקלאי השליך מזבלה ולוואדיות סביבה 15-16 אלף טון ירקות ליצוא - בעיקר פלפל , עגבני שר מלון - נרקב חממה בשל מחסור עובד . תשובה כותב גבאי כי " ממשלה ישראל לא נקט אינה נקט מדיניות של 'שמים סגורים' . קושי מימוש אישור עובד זר קיבל החקלאים משרד החקלאות , כמו גם הקשיים הסרה חסם הונע את הגעה משק , אינו קשר רשות שבאחריות ממשלה ישראל אלא מדינה המוצא של עובד ". לטענת ראשי התאחדות חקלאי ישראל ארגוני חקלאי , חסר כיום משק חקלאי ישראל כ-3,000 תאילנדי - יותר מכסה עובד זר אושר חקלאות השנה , עמד על כ -26,000 . עוד כתב איל גבאי , כי ממשלה ישראל קיים מדיניות עקבי של צמצום מספר העובדים זר ישראל ובכלל זה עבד זר חקלאות " מטרה הקטין את אבטלה צמצם את תופעה שלילי נלווה הבאה ולשהיית עובד זר ישראל ". לדברי גבאי , " כול גורם מקצועי - לרבות בנק ישראל , האקדמיה ארגון מחלקה מחקר של ארגון מדינה oecd - סבור על ממשלה ישראל המשיך צמצם את מספר עובד זר ישראל ". גבאי הוסיף כי " נחת יסוד של בעלים עסק העסיק עובד זר , כי חובה של המדינה סיפק ל הם עבד זר אחד אמצע ייצור הוא הוטעה , הוא שמח על כך ממשלה ראה נכון קבוע מכסה יורד של עובד זר ענף שנה ". גבאי הציע מעסיק " שבשל קושי אלה אחר אינו הצליח מימש את היתר הונפק ל הם , מימש באמצעות הבאה עובד מדינה אחר ". איל גבאי : " ממשלה ישראל אינו אחראי מחסור עובד זר חקלאות " מנכ"ל משרד ראש ממשלה : " צמצום מספר עובד זר ישראל - מטרה הקטין את אבטלה " 