מדד מזרח אירופה מרכז אסיה הוביל עלייה אז שפל אל הגיע בורסה עולם לפני ישן בורסה מניה אוקראיני עלה פי 4 אז 9 במארס 2009 , היום ב הוא הגיע בורסה עולם רמה נמוך משבר מניה מזרח אירופה מרכז אסיה הוביל את עלייה בורסה עולם אז הגיע שפל עקב קריסה של בנק יהמן ברדרס - כך דיווח בלומברג . בורסה מניה אוקראיני עלה פי 4 אז 9 אירס 2009 , כאשר בורסה עולם ארה"ב צנח לשפל.זוהי עלייה חד ביותר בין 93 בורסה אחרי הן עקב בלומברג . מדד בקזחסטאן , רומניה , רוסי , הונגרי , אסטוניה קפריסין עלה יותר פה 2 . בורסה סרי ניקה עלה ב-135% אז 9 אירס 2009.לשם השוואה , מדד msci מדינה העולם , אשר עוקב אחר כול שוק מפותח , עלה ב-70% אז 9 אירס 2009 . את הוא תואר צנח בורסה עלה את הם רימה הכי נמוך משבר , בעקבות קריסה של בנק ליהמן ברדרס ספטמבר 2008 . מדד s & p 500 עלה אז -68% . הפסיד גדולות שנה האחרונה הוא בורסה סלובקיה , אקוודור בחריין . מדד מזרח אירופה רכז אסיה הוביל עלייה אז שפל אל הגיע בורסה עולם לפני ישן בורסה מניה אוקראיני עלה פי 4 אז 9 במארס 2009 , היום ב הוא הגיע בורסה עולם רמה נמוך משבר 