שינוי קל בורסה אירופה ; בורסה פריז עלה את היא -0.2% סוויס רה ירד ב-1.5% בשל פרשות צפוי של 500 מיליון דולר כיסוי תביעה רעידה אדמה צ'ילה בורסה אירופה נסחר שינוי קל , ירידה נרשם מניה מגזר תחבורה . בורסה לונדון ופארנקפורט יורד ב-0.1% , בורסה פריז עולה ב-0.2% . מנייה , יצרן מכונית צרפתי , יורד ב-1.2% . מנייה bmw ירד ב-0.4% . מנייה יורד ב-0.7% . מנייה פיאט ירד ב-0.5%.מניית פורטיס , חברה ביטוח בלגי , עלה את היא -1.5% לאחר חברה דיווח על רווח עלה על תחזית אנליסט . חברה רשם רוח של 1.19 מיליארד הורה ( 1.6 מיליארד דולר ) . מנייה סוויס רה , חברה ביטוח שינה את היא שנייה גודל עולם , יורד ב-1.5% לאחר חבר חזה כי רשם הפרשה של 500 מיליון דולר כיסוי תביעה רעידה אדמה בצ'ילה . שינוי קל בורסה אירופה ; בורסה פריז עלה את היא -0.2% סוויס רה ירד ב-1.5% בשל פרשות צפוי של 500 מיליון דולר כיסוי תביעה רעידה אדמה צ'ילה 