אקסלנס על טבע : מינוי של פרוסט לא אמור השפיע צורה משמעותי על חבר אלפר : " בהנחה טבע אינו עבר ארה"ב , מינוי של פרוסט הוא ניטראלי מנייה " לפני זמן קצר הודיע טבע על מינוי של פיליפ פרוסט יו"ר ." רמה האישית הוא כמובן הצטער על כך אל אני הורוביץ כנראה לא חוזר בינתיים מחלה ", אמר באקסלנס נשוי ." בחינה מניה , הפך היה גדול מדי מוצלח מדי ( סימן כמובן הצלחה של הורוביץ ) צימח מעבר מידה של אדם זה או אחר . לפיכך , אינו ראה מינוי של פרוסט - ודאי אישי מנוסה מאוד תחום - כגורם שלילי ", סבר גלעד אלפר , אנליסט אקסלנס.לגבי הספקולציה טבע העביר את מטה ארה"ב הפך חיבר אמריקני , בית השקעה חשב מדובר אפשרות מאוד לא סבירה.אלפר : " ראשית , לא ברור למה יו"ר חדש הרצה תיקן את מה אינה קולקל . טבע התפקד צורה מיטבית כפי הוא - מדוע שינה ? "שנית , הצמיח עתידי של טבע אמור הגיע אירופה ומיפן . השוק בארה"ב רווה אף אופיין לאחרונה מגמה צמיחה שלילי - בוודאי אלמנט גנרי . אם הצמיח עוברה לחץ כדור מזרחי , ישראל נראה הגיוני יותר ארה"ב כמקום מושב.שלישית , טיבע עלול הפסיד מומנטום זמן ניהל רק מאמץ אתגר כרוך מעבר מטה.רביעית , בחינה הון אינטלקטואלי , קשה האמין חברה תירץ סיכן אובדן איש מנהל העדיף עבד חברות פארמה ביוטק מקומי במקום עבר ארה"ב.בסיכום - באקסלנס נשוי סבור כי מעבר לארה"ב ראה מאוד לא סביר , זה עוד לפני דיון גלולה רעל הוכנס תקנון חבר נועד טיפל בדיוק מצב זה . הנחה טיבע אינו עבר ארה"ב , מינוי של פרוסט הוא ניטראלי מניה . אקסלנס על טבע : מינוי של פרוסט לא אמור השפיע צורה משמעותי על חברה אלפר : " בהנחה טיבע אינו עבר ארה"ב , מינוי של פרוסט הוא ניטראלי מנייה " 