ממונה על שכר אוצר : עתיד רשות שידור הוכרע שבוע בא > > יום חמישי בא התקיים דיון מכריע על עתיד רשות שידור , השתתפות ממונה על שכר אוצר , אילן לוין , יו"ר הסתדרות , עופר עיני , מנכ"ל רשות שידור , מוטי שקלאר , ראש ועד רשות שידור - עיתונאי , טכנאי עובד מנהלי . דבר לוין , מכשול אחרון דרך הסכם חדש שיקום רשות , הוא ועד טכנאי רדיו . כול שלושה מגזר עובד רשות , טלוויזיה רדיו , עיתונאי , מנהלי טכנאי , הסכים כי מסגרת הסכם חדש רשות כר הופחת . דבר לוין , מעולם כול צד לא היה קרוב כול כך פתרון . את עיתונאי ייצג יוסי קוצ'יק , לשעבר ממונה על שכר אוצר . לוין טעה את הן כמעט כול נושא הושג סכמה , כלל יציאה כ-700 עובד ( תיווך שלושה אלף עובד רשות ) פנסיה מוקדם . יחיד התנגד הסכם הוא טכנאי רדיו , המשיך , דבר לוין , התווכח על תקן . מסגרת הסכם קוצץ שעה נוסף , היווה חלק מרכזי שכר עובד רשות שידור , בוטל סוג מענק שונה ניתן עובד רשות , קיבע הקנה עבודה חדש , ברור נוקשה יותר . מסגרת הסכם חדש נקבע כי עובד חדש רשות שידור עבד לפי הסדר דור ב' , שכר ב הוא נמוך עשר אחוז שכר עובד דור א' , בעיקר טכנאי . הסכם חדש הקנה סמכות ניהול כוח מנהל רשות השידור . כול מנהל היה אחראי על תקציב . מסגרת אחריות הוא יכול קידם עובד דרגה שכר , יכול נייד עובד , קיבל עובד חדש אף פיטר עובד לא התאים , לאחר הליך מסודר . אתמול ערך איש רשות שידור הפיג מול הכנסה ( ראה " כול אישים ", עמוד 47 ) . ממונה על שכר אוצר : עתיד רשות שידור הוכרע שבוע בא nan 