ביית רשות : אין פקח לא הפנים שיפה רשות מקומי שביתה יום את שירותים עירוני כול ארץ . בשל שביתה לא נאסף אשפה לא נרשם דו"ח חנייה . עובד חסם את צומת כ ברי גליל ניסה חסם צומת נוסף ( צילום : שי כ לוף עוז מרון , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) רשות מקומי פתח היום ( רביעי ) שביתה אזהרה בת יום מחאה על קיצוץ תקציב . מסגרת השבית לא פעל מחלקה עירוני , איגף פיקוח עירוני מחלקה תברואה גינון . כמו כן , לא נאסף אשפה , פעילות כבאי עבר מתכונת חירום בלבד , וטרינר עירוני לא נתן שירות לא נפעל שירה הציל חוף ים . עם זאת , מערכה חינוך מוקד 106 נפעל סדר . הוסף שביתה , התכוון עבד רשות מקומי זו חסם 53 צומת מרכזי ארץ במחאה על קיצוץ תקציב איזון רשות המקומיות . בין צומת אשר נחסם היה צומת שוקת , צומת קסטינה , צומת ביל"ו , צומת בית עובד , צומת קוממיות , צומת אל על , צומת דרור צומת ער נגב . שעה זו כבר חסם מאתיים עובד מועצה אזורי מטה אשר את צומת כברי גליל מערבי . התקהל נשא שלט על הם נכתב בין שאר : " אם אין תקציב שילם יותר ארנונה " "אם פגע חינוך שמר על בית ". כוח שטר נמצא במקום ומנסה שכנע פינה את צומת . עקב התקהלות נוצר במקום עומס תנועה כבד . שלטון מקומי דרש אוצר העלה את מענק איזון ממשלתי ב-2010 ל-2.6 מיליארד שקל . בנוסף , שלטון המקומי דרש תוספת הקציב של 900 מיליון שקל . מסיבה עיתונאי קיים אתמול יו"ר שלטון מקומי שילם בוחבוט , השתתפות פורום 15 הערים הגדולות פורום המועצות אזורי , אמר בוחבוט כי " אם אוצר הסכים העביר ל אנחנו תקציב של 2.6 מיליארד שקל , לא גזירה שיטיל על עיר גדול , אלא כספי המדינה , הרשויות המקומיות קבל את דבר הסכמה השבית בוטל ". יו"ר מרכז מועצה אזורי , שמוליק ריפמן , האשים את ראש ממשלה הימין נתניהו ואת ממשלה פגיעה רשות מקומי . " אם מחר בוקר היה משבר קואליציוני , ביב מצא את כסף מימן את הוא סכום הרבה יותר גבוה , אשר צריך היה הועבר חינוך , רווחה unspecified ", הכריז אמש ריפמן . יו"ר פורום 15 הערים ראש עירייה unspecified , רון חולדאי , אמר כי " אלה סף צריך הגיע אל אזרח באמצעות רשות מקומי , הציג את זה כאילו יש מאבק בין שלטון מרכזי בין שלטון מקומי . לכן מאבק הזה הוא משותף ". משרד האוצר הגיב אמש שבייה צפה רשות המקומיות . משרד נמסר כי " בשבועות אחרון קיים משרד אוצר פנים משא מתן אינטנסיבי עם נציג מרכז שלטון מקומי ". לדברי אצר עוד ביית רשות : אין פקח לא הפנים שיפה רשות מקומי שביתה יום את שירותים עירוני כול ארץ . בשל שביתה לא נאסף אשפה לא נרשם דו"ח חנייה . עובד חסם את צומת כ ברי גליל ניסה חסם צומת נוסף 