פיץ' מזהיר : בריטניה עלול איבד את דירוג אשראי מושלם אם לא הגביר את אמצע צנע בנוסף , הערכה הידבקות של ספרד פורטוגל משבר יוון היה מופרז , אך איטליה סכנה זו סוכנות דירוג אשראי פיץ' הזהיר אתמול את בריטניה כי הוא עלול איבד את דירוג אשראי מושלם של היא ( aaa ) , אם לא יישם במהרה אמצע צנע . זאת לאחר אתמול מודי'ס הזהיר כי הוא עלול הוריד את דירוג אשראי בנק בריטניה . כמו כן אמר סוכנות דירוג אשראי כי עדיין הוקדם מדי קבע האם יוון הצליח עמד דרישה איחוד אירופי צמצום גירעון ." בבריטניה היה זינוק מהיר ביותר יחס בין חוב unspecified , הבין כול מדינה מדורג aaa ", אמר בריאן קולטון , ראש חטיבה דירוג אשראי מדינה בפיץ' , הוסיף כי בריטניה שיחק גורל , תוכנית איטי צמצם את גרעון חץ עד מיצע עשור . " זה באמת איטי מדי , קצב של הלך רגל . מה סיבה כך בריטניה חשב יש ל היא יותר זמן מלמדינות אחר - הוא לא ידע . הוא צריך בנה זאת מחדש ", אמר.בעוד שורה של מדינה ערך ים אלה קיצוץ חריף תקציב , על מנה הפחית את גירעון ל-3% תמ"ג בתוך לש שנה , בריטניה , אשר החזיק גרעון גובה של 12.6% תמ"ג - הגבוה מבין מדינה -g10 , עלול נשאר מאחור . ממשלה בריטניה קיווה עלייה תפוקה תעשייתי הכנסה המיס כיסה על מרבית גרעון . " זהו הנחה הוטעה ", אמר פיץ' . סבירות גבוה יותר , לדברי פיץ' , הוא בריטניה עמד פני " עשור אבוד " כמו זה עבר על יפן , עם צמיחה איטית.אתמול הזהיר סוכנות דירוג אשראי מודי'ס כי הוא עלול הוריד את דירוג אשראי בנק בריטניה אשר לא הראה שיפור בסיס הון , לקראת נסיגה ממשלה בריטי תוכנייה תמריץ . " עלול היה מספר מוסד לא שיפר את בסיס הון צורה סיפק לא היה חזק מספיק ללא תמיכה ממשלתי , דירוג אשראי של הם עלול ירד ", הודיע מודי'ס דו"ח שפורסם אתמול.בנפרד , אמר פיץ' כי עדיין מוקדם מדי דעת האם ייוון יכול עמד דרישה איחוד אירופי צמצום חובה , בשל השפעה על חבר פוליטיקה . " השנה הראשונה הוא בדרך כלל הקל ביותר , הבחין את היא תקציבי . שן בא הוא נאלץ קיצץ 3% נוסף , שן לאחר כן עוד 3% ", אמר כריס פרייס , מומחה ליוון בפיץ' . עם זאת , אמר פיץ' כי היה הפרזה עד כה סכנה הידבקות של ספרד פורטוגל במשבר יוון , אולם סכנה בנוגע איטליה לא הוערך כראוי . פיץ' מזהיר : בריטניה עלול איבד את דירוג אשראי מושלם אם לא הגביר את אמצע צנע בנוסף , הערכה הידבקות של ספרד פורטוגל משבר יוון היה מופרז , אך איטליה סכנה זו 