איך נראה המשך "פאנטום אופר "? סר אנדרו לויד בר הצליח סוף סוף העלה על מה את " Love Never Dies ", מחזמר המשך "פאנטום אופר " מיתולוגי . ביקורת שלילה ? אל הצחיק את הוא ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) אמש ( שלישי ) נערך בכור -"Love Never Dies ", מחזמר המשך "פאנטום האופרה " המפורסם חיבר סר אנדרו לויד בר , גדול מלחין ז'אנר . בינתיים , ביקורת פרגן למדי . איך נראה המשך "פאנטום אופר "? סר אנדרו לויד בר הצליח סוף סוף העלה על מה את " Love Never Dies ", מחזמר המשך "פאנטום אופר " מיתולוגי . ביקורת לילה ? אל הצחיק את הוא 