שכונה הרצליה ב' : יש חיים שול דד שכונה 8מדד יציבות - הרצליה 'מיקום : שכונה הרצליה ב' כלוא בין כביש 2 ( כביש החוף/חיפה ) ממערב , מסילה רכבת פארק הרצליה ממזרח , רחוב העפיל כיפר שמריהו מצפון דרך שה דיין כביש דר 7 כוכב דרום . היסטוריה : שכונה הוא מתחם גור תיק , בנייה ב הוא החלה שנה -60 נמשך עד היום . תכנון מקורי יועד שטח שימוש עירוני מסחרי , היות הוא השתרע על רכס כורכר לא התאים חקלאות . פועל , גל עלייה לאחר קם מדינה הגביר את ביקוש פתרון דיור , כך החל התמלא חלל עירוני הרצליה מרוחק יחסית מרכז . תכנון בנייה : הרצליה ב' חולק ארבעה אזור עיקרי : גבעה , אזור מערב רחוב נורדאו , אזור מזרח נורדאו אזור מסילה . שטח שכונה כ-1,250 דונם , יש ב היא 713 בית אב התגורר -322 מבנה דיור . שכונה אופיין תמהיל דירה מגוון : קוטג' חד דו-משפחתיים , קוטג' טוריים , בן מגורה בן שתיים קומה על עמוד , בן מגורים מדורג , גם שלושה בניין בנייה רווי של 8-10 קומה על עמוד . אזור גבעה קיים טופוגרפיה של עלייה ירידה , לכן תב"ע חייב בנייה מדורג . בנייה מקום הוא של בניין מדורג צד בניין מגורים . אזור זה רוב שטח כבר נוצל , נותר גרש בודד בעיקר רחוב אל על . אזור מערב רחוב נורדאו גבל בין יתר כביש 2 . פנים שטח הוא מדרוניים מזרח מערב , בנייה כלל בעיקר בית מגורים חד דו-קומתיים תקופה שונה . רוב עתודה קרקע אזור נוצל מלוא , אך מקטע דרומי אזור זה נמכר גירש תוך הריסה בית ישן נבנה מקום . אזור מזרח רחוב נורדאו גבל בין יתר מסילה רכבת , בחינה תכנונית הוא זהה אזור שממערב נורדאו . אזור זה קיים גרש ריק זמין בנייה לצד עתודה קרקע מזרח . אזור מסילה רחוב דוב וז צפונה אופיין קוטג' , החל נבנה חמש שנה אחרון . מקום יש עתודה קרקע בצפון-מזרח שכונה , מתחם באסה סמך פארק . אוכלוסייה : תושב שכונה הוא חילוני רוב , מעמד סוציו-אקונומי בינוני עד גבוה . חת גילאי הוא 35 מעלה . מבנה ציבור : בשכונה קיים תחנה משטרה של הרצליה מרכז סחר , גן ילד , בית ספר יסודי , ספרייה עירוני , שני כונה כושר , בריכה שחייה ציבורי , שיכן אמן קופה חלה . כ-25% משטח שיכון הופקע צורך ציבור , ב הם פארק הרצליה החדש ( פארק ביאס ) שטח נשל כ-300 דונם . שכונה קיים חיבור הלך רגל רוכב אופניים תחנה רכבת של הרצליה , לקריית ספורט פארק החדש . כמו כן , יש מקום נגיש נוח תחבורה ציבורי שכונה הרצליה ב' : יש חיים שול דד שכונה 