גב ים : קפיצה של 50% רווח תפעול ל-66 מיליון שקל > > חברה גב ים קבוצה אי.די.בי הציג אתמול את דו"חותיה כספי רבעון רביע סיכום 2009 כול . למרות יציבות הכנסה השכרה מבנה ירידה הכנסה מכירה דירה מלאי מקרקעין , נהנה חבר עלייה שווי הוגה של נדל"ן רשות רבעון רביע . שור עליון , צמח הכנסה של חברה ב-12% רבעון רביעי הסתכם -96 מיליון שקל . רווח תפעול זינק ב-49% ל-66.3 מיליון שקל רבעון והרווח הנקי עלה ב-57% ל-23 מיליון שקל . סיכום שנתי הציג גב ים גידול של 41% רווח הנקי , המיוחס לבעלי מנייה , ל-221.5 מיליון שקל . הכנסה שנתי ירד כ -10% ל-544.8 מיליון שקל רווח תפעול מר על יציבה ( כ-395 מיליון שקל ) . גב ים : קפיצה של 50% רווח תפעול ל-66 מיליון שקל nan 