" הוא עיצום של מפץ דיגיטלי גדול " שינה 2000 בעיה היה יותר מדי דף אינטרנט פחות מדי פרסם . כיום , לאחר פריצה פרסום דיגיטלי , בעיה הוא אחר : פרסם רצה השקיע רשת חברתי , אך לא כולם מצא את דרך יעיל עשה זאת > > שנה ב היא התפוצץ בועה דוט.קום , היה מאוד לא פופולרי דיבר על פרסום דיגיטלי מונח של הצלחה , פרסם מגזין " אקונומיסט " את ציטוט בא : " עתיד פרסום מקוון מבטיח . בעיה קיים כיום טמן כך לא כול מרכיב חיוני הצלחה קיים , אך הערכה הוא כי מצב זה השתנה הדרגה . פרסם דוט.קום נעלם , את מקום תפס פרסם מסורתי , ב הם כמה מהחברות עם תקציב פרסום גדול עול . רב חברות אלה הבין את ערך טמון בנייה מותג אינטרנט , הוא פחות הודאג תוצאה טווח קצר ". באותה שן נחתך תקציב פרסום אינטרנט . השנה ב היא פרויקט רב תחום מד דיגיטלי נסגר , ב הם לא מעט אתר תוכן היה אמור התפרנס פרסום . -2000 , מדד הנאסד"ק קרס לקח את הוא מטה את שוויין של מרבית חברות אינטרנט , ספג אתר אינטרנט מודל הכנסה של הן התבסס על פרסום מכה קשה . בעיה עיקרי מימן הוא סבל אז היה יותר מדי דף אינטרנט פחה מדי פרסם . -2001 , לאחר התפוצצות בועה , חתך מרבית המפרסמים את תקציב פרסום של הם אינטרנט . פרסם הראשונות עולם שהפשירו את תקציב פרסום דיגיטלי של הן היה יצרן רכב גדול יצרן מוצר צריכה , בולט ב הן היה פרוקטר & גמבל . אם עד אז עיקר פרסום אינטרנט התמקד מכירה - פרסום מפנה איתר המכירות של חבר - הר שחברות אלה החל השקיע כסף מסע פרסום אינטרנט מטרה היה בנה מודעות מותג . אם אז בעיה היה מחסור תקציב פרסום דיגיטלי , כיום בעיה הוא הפוך : פרסם רצה השקיע תקציב פרסום שיווק דיגיטלי , בעיקר רשת החברתיות , אך חלק גדול לא הוצא את דרך יעיל עשה זאת . פרסם גדול , גם עולם גם ישראל , העיד כי השיווק הדיגיטלי - פעיל רשת חברתי כמו פייסבוק , טוויטר או אתר תוכן גולש כמו יוטיוב - טרם פוצח . הוא חיסר ערך מדידה ייצר עבור איש שיווק את תובנה לגבי מקום ב הם תלם לא השתלם השקיע את תקציב . מצד אחד , פרסם גדול הסכים מותג לא היה פעיל מקום כמו פייסבוק , טוויטר או יוטיוב לא נשאר רלוונטי , מן צד שני הוא הודה עוד לא מצא את דרך נכון עשה זאת . " הוא לא כייר היטב את העולם הדיגיטלי עדיין לא ידע איך תקשר עם צרכן פייסבוק , אבל הוא האמין שן הקרובה פצח את זה ", אמר לפני כמה שבוע רענן סעד , סמנכ"ל שיווק של ביטוח ישיר . גם " הוא עיצום של מפץ דיגיטלי גדול " שנה 2000 בעיה היה יותר מדי דף אינטרנט פחות מדי פרסם . כיום , לאחר פריצה פרסום דיגיטלי , בעיה הוא אחר : פרסם רצה השקיע רשת חברתי , אך לא כולם מצא את דרך יעיל עשה זאת 