לאחר חשיפה אי סדר כספי : ועדה כלכלה אישר את פירוק מועצה זית פעיל הועבר ללמועצת צמח , הסדיר את כלל פעילות ענף פרי , ירק , הדר צמח נוי עד כלכלה אישר היום את פירוק מועצה זית , עסק הסדרה יצור שיווק של זית יצור שמן זית העברה פעילות מועצה צמח , הסדיר את כלל פעילות ענף פרי , ירק , הדר צמחי נוי . את בקשה פירק את מועצה זית הציג ועדה שר חקלאות , לום שמחון , הגיש את היא תיאום עם שר תמ"ת הימין ב הן אליעזר.ענף זית ייצור שמן זית , התאפיין עבר במגדלים רב , רוב כולם יישוב מיעוט , בעלות מטעה קטן נועד בעיקר צריכה פרטי של בעלים . עשור האחרון התרחב ענף יש ב הוא כיום מגדל רב עיבד מטעה גדול שיווק את תוצרת בית בד מסחרי גדול שינוי זה , אמר שמחון , חייב שינוי פעילות המועצה . נוסף על כך , הציג שר חקלאות בפני ועדה דו"ח של מועצה זמני מינה ענף ב-2008 , לאחר עלה חשד ליקוי חמור התנהלות של מועצה זית.יו"ר מועצה זמני ציחק ( איצ'ה ) נדר , כתב דו"ח כי נחשף ליקוי בסיסי חמור התנהלות של מועצה , לרבות אי סדר כספי מועצה זמני על אף ניסיון לא הצליח הביא את מועצה נבחר תפקוד תקין , בין שאר בשל אי סדר כספי התברר כי אין מקום מועצה נפרד , לא על בסיס ניהול ולא על בסיס כלכל והיא אינו מסוגל נתן את שירותים על היא נתן מגדל זית אף לא שילם שכר עובד כי המשך קיום נפרד כרוך קיום מנגנון נפרד עלות גבוה מגדל זית יצר שמן זית . עוד נמסר ועדה כלכלה כי ממצא חמור התגלה נמסר בדיקה משרד מבקר מדינה , כי בדיקה התקיים מהלך 2009 העלה ממצא קשה על התנהלות של עובדיה.ממשרד החקלאות נמסר , כי לאחר אושר מיזוג מועצה זית מועצה צמח , התכוון משרד השקיע משאב פיתוח ענף זית במגזר מיעוט תוך מירה על אף ייחודי של ענף מגזר זה . לאחר חשיפה אי סדר כספי : ועדה כלכלה אישר את פירוק מועצה זית פעיל הועבר ללמועצת צמח , הסדיר את כלל פעילות ענף פרי , ירק , הדר צמח נוי 