איל מד רופרט מרדוק עולם ערבי : הפסיק את צנזורה על מד ; זה לא כלה יעיל מרדוק אמר את דבר נאום נשא פסגה מדים נערך באבו דאב ; עיתונאי נותר חוץ אולם איל מדים רופרט מרדוק , יו"ר ניוז קורפ , ייצא היום כנגד פיקוח הדוק על מד מזרח התיכון בנאום שנשא פסגה מדים אבה דאב . מרדוק טען כי צנזורה אינו יעיל , קרא מנהיג ארץ ערב אפשר אזרח חופש ביטוי ." אל מול סיפור לא נוח , מפתה פינה צנזורה , או לחוקים אזרחי או פלילי על מנה קבר את הוא . זו לא רק בעיה נקודתית . טווח ארוך , זה פגע מדינה עצמו ", אמר מרדוק.דבריו של מרדוק הגיע על רקע האטה חד דובאי סמוך אבה דאב . שליט דובאי יצא כנגד ערוץ מדים בינלאומי ביקר את עיר את קריסה פיננסי , שלב מסוים אמר מבקר חוץ למדינה " שתק ". איחוד נסיכות מפרץ , כמו במדינות ערבי רב , יש פיקוח הדוק על מד מקומי . חקיקה אושר שנה עיבר אפשר החמיר את עונש נגד עיתונאי , חקיקה הותקף על יד ארגון זכות אדם.קיומן של הגבלה בלט כאשר ארגן פסגה לא התיר עיתונאי או צלם בעל אישור סיקור כנס נכנס אולם ב הוא נאם מרדוק , סיפק תצוגה וידאו מעגל סגור בלבד , ללא אפשר לשאלות.מרדוק , עם אחזקה נמנה רשת פוקס עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", אמר כי " סיקור שלילי הוא מחיר שילם על הצלחה ". שוק עוות את מד סוף של דבר קידם את את הוא פחד את הוא אמון ב הם רצה שלט ", הוסיף מרדוק.מרדוק אמר נציג נכח עול כי חוש יצירה מדינה ערב " נותר הוגבל על יד גבול שרירותי ", קרא פיקוח הופחת תמריץ מוגבר עידוד השקעה של מגזר מד הפרטית.מרדוק הגלה באחרונה עניין מוגבר שוק מזרח תיכון . חטיבה של ניוז קורפ , פוקס אינטרנשונל צ'אנלס , הכריז עם פתיחה כנס כי כוונה השיק פעילות מתחם מדים ממשלתי חדש אבה דאב . חברה הקים מתק הפקה במקום , העביר אל הוא גם חלק מערך תפעול ערוץ מזרח התיכון , ישב כיום הונג קונג . איל מדים רופרט מרדוק עולם ערבי : הפסיק את צנזורה על מד ; זה לא כלה יעיל מרדוק אמר את דבר נאום נשא פסגה מד נערך באבו דאב ; עיתונאי נותר חוץ אולם 