הסתמן : נתב"ג נפתח המראה בלילה נמל צפוי נפתח המראה מטוס לילה חל יון . אפשרות אחר נידון הוא מציאה שדה חלופי כמו נבט או עובדה אל הוא הופנה תעופה בינלאומי שעה עומס נתב"ג צפוי נפתח המראה מטוס לילה חל יון - כך הסתמן דיון התקיים אתמול לשכה שר תחבורה ישראל כץ . אפשרות אחר נידון הוא מציאה שדה תעופה חלופי כמו נבט או עובדה , אל הופנה תעופה בינלאומי שעה עומס . שתיים אפשרות נדרש תיאום עם חיל אוויר , ראש עיר אותו אזורים ארגון למען איכות סביבה . מפגש אתמול התקיים לקראת תחילה פרויקט ידרוג המסלולים נתב"ג , היקף 760 מיליון שקל הוא תוכנן נמשך שלוש שנה חץ . מהלך עבודה שידרוג צפוי מספר מסלול פעיל הצטמצם שלושה למסלול אחד בלבד - אל התנקז כול המראה נחיתות טיסה הבינלאומיות ישראל וממנה . מערך המסלולים נתב"ג מורכב שלושה מסלול צורה משולש , כך כיום המטוסים המריא נחת זה מול זה . מטרה הגביר את בטיחות שדה , שונה תבנית מסלול צורה אות v - כך נחיתות התבצע על מסלול אחד המראה על מסלול אחר . בנוסף , מסגרת עבודה שיפוץ של נמל הוארך אחד מסלול הורחב מערך המסלולים נתב"ג . שידרוג מסלול אפשר הגדיל את קיבולת תנועה נמל מ-24 תנועה מטוס שעה ל-50 . הפעלה של נתב"ג במתכונת של מסלול אחד , עם תחילה עבודה שדרוג , חייב פעיל גם שעה לילה - 01:40-04:50 , ב הן הוא סגור כיום . בראש מתנגד פתיחה של נתב"ג להמראות מטוס בלילה עמד ראש ער תושב יישוב אזור נתמך ארגון איכות סביבה , איים פנייה בג"ץ אם התקבל החלטה שנה את מצב קיים פתח את נתב"ג המראה מטוס לילה . עו"ד אבנר ירקוני , בא כוח משפטי של פורום ראשי ער התנגד פתיחה שדה , ראשות של עירייה חולון ראשון ציון , טען כי " אין קשר ענייני בין שיפוץ מסלול לבין פתיחה שדה לילה ; שכן ממילא עיוות קיבולת הוא בשעות אור . זה כמו פתר את בעיה תנועה נתיב איילון על יד כוונת בא תל אביב נסע שעה לילה ". להערכתו , " צפוי עימות קשה עם כול תושב גוש דן על פרבר עניין זה . פתיחה נתב"ג בלילה הביא הפיכה 'ליעד המפלט' של כול חברות תעופה אירופי אין ל הן לאן טס לילה , על כול המשתמע כך ". נועץ תקשורת של שר תחבורה , אילן לייזרוביץ , אמר תגובה : " אכן התקיים דיון ; שר תחבורה , ישראל כץ , בחן את כול אפשרות החליט לאחר נדון עם כול הגורמים נגע דבר ". הסתמן : נתב"ג נפתח המראה לילה נמל צפוי נפתח המראה מטוס לילה חל יון . אפשרות אחר נידון הוא מציאה שדה חלופי כמו נבט או עובדה אל הוא הופנה תעופה בינלאומי שעה עומס 