תעשייה ספר המשיך התגושש על חוק ספר כיריים תעשייה ספר נפגש פנל כנס Multiידע דן על חוק ספר עתיד תעשייה . רן סדן , יו"ר התאחדות מו"ל : " תחרה בין סטימצקי צומת ספר הרג את ספרות " יום שני של כנס Multiידע סיפק הזדמנות נוסף מפגש בין בכיר תעשייה ספר ישראלי , זאת על רקע מתיחות סביב " חוק ספר ". פנל מרכזי יום שני של כנס הפגיש בין תומך חוק , רן סדן מו"ל של הוצאה עם עובד הכהה את הן גם יו"ר התאחדות מו"ל דרור משען עורך ספרות הוצאה " כתר ", יחד עם אחד מתנגד ראשי חוק , אב שומר , מנכ"ל הוצאה צומת ספר . פנל , אף התנהל רוח טוב ללא השמצה , היה מתוח ניכר החלטה התקרב לגבי עתיד של הצעה חוק , נתן אות משתתף . סדן תקף חריפות את התנהלות של צומת ספר סטימצקי כינה אותו " דואופול ", דבר , " מפעל תעשייה מו"לות לא יכול התקיים אז תחרות בין 'צומת ספרים' 'סטימצקי' ייצא שליטה היפך היות תחרות יצרי . נהג לירה את חץ לעבר 'צומת ספרים' אבל צריך זכר 'סטימצקי' התנהג את הוא אופה ". סדן סיפר על קושי כלכלי נוצר עקב תחרות מחיר בין רשת ספר גדול הצביע על השלכה נובע כך . " כבר שלוש שנה נילי מירסקי עובד על תרגום חדש 'אחים קרמאזוב' . בזמנו חשבן יכול החזיר את השקעה אם מכר חמישה אלף עותק ספר . היום , מצב נוצר , ברור ל אני לא היינו מקבל את החלטה תרגם את ספר או כול ספר אחר תרגום הצר את את השקעה . הוא ראה היום פרויקט ספרותי כרך הוא העז לא נעשה ". גם משען , תקף את מתנגד חוק ואת עיתון ארץ על רקע זה , התייחס השלכה הכלכליות חלחל לתוך הן הביא ירידה רמה . " לא רק הוא עורך חושב על שיקול כלכלי , הוא גם נאלץ חשב על הוצאה של את הוא סיפר . הוא נתקל ספר שמצריך תהליך עריכה מורכב עשוי לקח מספר חודש הוא ישר שאל את עצמו האם הוצאה יכול עמד מחיר הכלכלי של את הוא ויתר ". משען הציג עתיד שחור לפי הוא יותר יותר הוצאה חשש נתן צ'אנס סופר התחייל . " אם בעבר נקודה איזון עבור ספר חדש עמד על 2,000 עותק היינו צריך מכר , היום , בגלל הנחה מטורף , ספר צריך מכר לפחות 4,000 עותק כדי לא גרם הפסד מו"ל ". משען סיכם אמר , כי " קרא פעם על מישהו אמר 'למכור ספר זה כמו מכר עגבניות' ( משען ייחס דבר אמר בזמנו מייסד סטימצקי עיר סטימצקי , א.ד ) . מה קרה את היא היום הוא הוכר עגבנייה לא בשל , עגבני בוסר . עורך הוציא בוסר שיני קרא קהה ". שומר , מנכ"ל צומת ספר לא התייחס אופן קונקרטי חוק ספר אולם ציין מאבק הוא ניהל נגד הצעה חוק תעשייה ספר המשיך התגושש על חוק ספר כיריים תעשייה ספר נפגש פנל כנס Multiידע דן על חוק ספר עתיד תעשייה . רן סדן , יו"ר התאחדות מו"ל : " תחרה בין סטימצקי צומת ספר הרג את ספרות " 