כדורעף : מטה אשר כיבה תל אביב נפגש גמר פלייאוף שתיים השלים 0:3 חלק סדרה חצי גמר . שחקן של נועם כץ ניצח 1:3 את קריה אתא , הדאבליסטית גבר 1:3 על כפ"ס אחרי עונה כמעט משעמם , נראה דבר אמיתי ליגה העל כדורעף אולי ייחל יום ראשון , כאשר כיבה תל אביב פועל מטה אישר הבטיח את מקום גמר פלייאוף . שתיים השלים את עבודה ערב ( שלישי ) עם ניצחון קליל כאשר שתיים השלים 0:3 חלק סדרה חץ גמר הבטיח את מקום גמר , התקיים סדרה טוב חמישה משחק . פועל מטה אשר - פועל כפר סבא 0:3 מטה אשר השלים סוויפ נהדר 0:3 . אחרי סיים את ליגה רגיל מקום שני , קבוצה איבד רק שת ערכה מהלך חץ גמר . קריה אתא קיווה שחזר את ניצחון יחיד של היא חמשה משחק נערך עד כה עונה בין קבוצה , אבל מהר מאוד הוא בינה לא היה ל היא פשוט היכל ספורט נעמן לא מעט אוהד הגיע כדי דחף את קבוצה גימר . קריה אתא פתח את משחק דווקא טוב שמר על מערכה ראשון צמוד , אבל לקראת סוף הוא דעך , מה אפשר אדום ברח ל-19:25 . גם מערכה השנייה אתא היה קרוב , אבל הטה את היא אשר הכניע את היא עם 21:25 . אורח היה הרבה יותר דומיננטים במערכה שלישי , כאשר הטה את היא אשר נתקע התקפה הפסיד 25:14 , אבל הטה את היא אשר עשת כול כדי הכריע את התמודדות מערכה האחרונה , היה גם הוא צמוד , הומר כץ עם שתיים נקודה אחרון סגר את סיפור . קרלוס קלה מטה אשר , סיים עם 19 נקודה , היה מצטיין משחק . נועם כץ , מאמן מטה אשר , אמר סיום : " כול סדרה זו היה קשה וזה הישג אדיר של קבוצה לן . הוא הסתכל על תמונה כלל שחקן עשה פה עונה גדול . בחינה , היום לקח אליפות . ניצח את ליגה לן , עם כול כבוד מקום ב הוא כיבה נמצא . הוא לא הרים יד , בא נתן את מקסימום נגדם ". שחף הרטמן , שחקן קריה אתא , אמר : " זו הרגשה פספוס עונה הסתיים . ראייה כלל על כול עונה , סך כול השיג את מטר לן כי לא יכול הגיע יותר זה . לא היינו מספיק טוב לא הגיע כושר מספיק טוב ". כיבה תל אביב זה המשיך קל מתמיד . הדאבליסטית , לא הפסיד העונה אף משחק , פגש הדר יוסף את פועל כיפר סבא , קיווה השאיר את סדרה חיים , אבל נוצח שלוש מערכה 3:1 סיים את חלק העונה . מערכה ראשון היה צמוד סיום היה זו כפר סבא ניצח 23:25 עלה -0:1 מפתיע . המשך שיחק היה כול של מארח , ניצח שלוש המערכות בא 15:25 , 18:25 -19:25 , דרך ל-1:3 משחק כול -0:3 סדרה . שון פייגה זר מאוריסיו כדורעף : מטה אשר כיבה תל אביב נפגש גמר פלייאוף שתיים השלים 0:3 חלק סדרה חצי גמר . שחקן של נועם כץ ניצח 1:3 את קריה אתא , הדאבליסטית גבר 1:3 על כפ"ס 