שם באזז על פרטיות משפט טכנולוגיה > > באחרונה הרגיש שלושה מנהל בכיר גוגל הוא נחת זרוע של רשות אכיפה אירופי . תדהמה - תדהמה אלף מנהל של אתר אינטרנט ספקית שירות ווב 2.0 - גזר עלה בית משפט איטלקי שישה חודש מאסר על תנאי בשל העלתו של סרטון אתר יוטיוב , ב הוא תועד התעללות ילד סבל תסמונת דאון . כמובן מנהל גוגל , בעל יוטיוב , לא העלה את סרטון רישת בעצם הם . הוא אף לא ידע על קיום . גוגל גם הוריד את הוא לאלתר יודע על כך . עם זאת מנהל הורשע אחריות פלילי על פגיעה פרטיות של ילד עקב אי ניעה הפצה של סרטון . בארה"ב תביעה זאת לא היה חצה את סף בית משפט . ספקית שירותים אינטרנט נהנה שם פטור רחב אחריות תוכן העלה גולש . מומחה רוב מדינה עולם - גם איטליה - הסכים כי הטלה אחריות מקרה כזה יש אפקט פוגעני על חופש ביטוי . אם חברות חישש אחרית לתוך הן גולש הוא צנזר את רשת ללא רחם . אבל גם אם פיסק הדין אינו נכון נהפך ערעור , השיעור תקף : מה נהג אימפריה חופש ביטוי אמריקני אינו מקובל בהכרח שאר עולם . גוגל הופתע גם מגיש של רשות גינה מידע אירופי שירות צפייה וירטואלי street view , המתממשק עם google maps -google earth , אפשר תיירות וירטואלי מדינה שונה עולם . תשומה לב של רגולטור הופנה שירות עקב תלונה של איש כעס ראה את עצמו צולם מבעד חילון בית , או כאלה צולם יוצא מועדון חשפן או הקיא פינה רחוב . כעת דרש רגולטור צרפת גרמני כי גוגל הודיע מראש עיתונות המקומית על כול סשן צילום , כי מחק את תמונה תוך שישה חודש מועד צילום . חלק אף דרש , כי גוגל הבטיח הסכמה מראש של כול אדם תמונה הופיע שירות . תקרית הללו הצטרף הודעה על פתיחה של חקירה של רשות הגבל עסקי אירופי , חשד גוגל מט את תוצאה חיפוש כדי פגע התחרה את היא . אלה בא שבוע אחד בלבד לאחר הפרשה עגום של שירות גוגל באזז , התקבל צונן לנוכח התעלמות עיקרון של פרטיות השתמש . גוגל אינו יכול הרשה עצמו ים יסודי אלה הבנה של תפישה פרטיות חוץ ארה"ב . חבר מבוסס על מידע אישים של גולש , עונין שלט שירות מחשוב ענן צרכני , חייב שמר על סטנדרט קפדני של גינה מידע . חישב עצמו : האם היה מוכן הפקיד את מסמך , תמונה וקבצי מדים של אתם בידי חברה עלול עשה ב הם שימוש ניגוד לרצונכם ? כדי גייס את תמיכה ציבור נגד החלטה מנותק מציאות כגון זאת של בית משפט איטלקי , חייב גוגל שימר את אמון לא זלזל ב הוא . - כותב הוא הרצה את היא משפט מסלול אקדמי מכלל מנהל שם באזז על פרטיות משפט טכנולוגיה 