מנייה מיטרוניקס התחיל יצא מים , עכשיו תורן של תוצאה כספי יצרן רובוט ניקוי בריכה התאושש לאחר איבד 77% ויה - בעקבות מיתון עולמי פסד חברה בת צרפתי . " הוא צפה צמיחה דו-ספרתית ב-2010 . מפנה ב- MGI התקדם מהר משצפינו ", אומר מנכ"ל יובל באר > > שנה כה חריגה טובה שוק הון , כמו 2009 , לא נשנה כנראה -2010 . בעוד שנה עיבר מלאכה של משקיע היה קל יחסי - השקעה מוצלח מדד רחב - הרי שנה השים היה זיהה את מניה מסיבה שונה לא הצטרף גאות , או עדיין נסחר מתחת ערך כלכלי . מנייה מיטרוניקס , הציג תשואה של 55% התחייל 2010 לעומת תשואה של 22% מדד יתר , הוא הועמד אפשרי נכלל קטגוריה זו . מיטרוניקס , פיתח מכשיר אלקטרוני רובוט ניקוי בריכה שחייה פרטי ציבורי , השיג תשואה חסר של 48% יחס מדד יתר -2008-2009 . חבר נסחר שווי שוק של 591 מיליון שקל , קוף נח 117 מיליון שקל , נכון סוף רבעון שלישי של 2009 . דובר אחת החברות בודד מדד היתר בורסה בכלל התחייבות פיננסי של היא זימן קצר ארוך הסתכם -0 . מיטרוניקס רשם רווח תפעול תזרים ( ebitda ) של 28 מיליון שקל ב-12 חודש אחרון , יש ל היא מדיניות של חלוקה 25% רווח נקי שנתי . קשר צרפתי מיטרוניקס הוא חברה הוביל את היא עולם בשוק הרובוטים ניקוי בריכה חיה פרטי ( מותג דולפין ) . הוא פעל שני מגזר : תחזוקה של בריכה קיים , בנייה בריכה חדש - שוק ספג כה אנוש משבר עם קריסה של 30%-50% ביקוש . חברה , שליטה קיבוץ יזרעאל , עימד הבחין רבות מוקד רעש פיננסי פיקד את עולם -2008 . חברה ייצר מוצר יוקרתי בריכה חיה , תחום רמה פעילות ב הוא נגזר במידה רב רמה פעילות שוק נדל"ן . 85% מחזור היה אירופה ארה"ב , שוק הנדל"ן ב הן נמצא מ-2007 תהליך התמשך של התכווצות . אם לא די כך , רכישה שליטה ( 48% ) חברה הציבורית הצרפתית mgi ב-2008-2009 תמורת 5.2 מיליון הורה - צעד משמעותי ביותר עשה מיטרוניקס כול הנוגע מיזוג רכישה - הסבה למיטרוניקס הפסד כבד . צעד זה גם הכתים את דימוי של יצרן ערך , יטרוניקס בנה חמש שנה , אז הנפקה אוגוסט 2004 . mgi עסק פיתוח ייצור של אזעקה לבריכות פרטי , מערכה לגילוי מקרי טביעה בריכה ציבורי , יצר שיווק נשל כיסוי אוטומטי בריכה פרטי מערכת ידידותי טיהור ים ולחיטוי . החברה הפסיד 14 מיליון הורה אז רכישה אירס 2008 , בין שאר בשל פרשה של 7 מיליון הורה ב-2008 בגין ירידה ערך השקעה רכישה חברות . mgi סבל בעיה ייחודיות כול אחד קו מוצר של היא , אבל עיבר מנייה מיטרוניקס התחיל יצא מים , עכשיו תורן של תוצאה כספי יצרן רובוט ניקוי בריכה התאושש לאחר איבד 77% ויה - בעקבות מיתון עולמי פסד חברה בת צרפתי . " הוא צפה צמיחה דו-ספרתית ב-2010 . מפנה ב- MGI התקדם מהר משצפינו ", אומר מנכ"ל יובל באר 