גודס : " עשה את זה כמו גדול " מאמן ירושלים היה מאושר אחרי ניצחון על גלאטסראיי העפלה רבע גמר , משחק מול ליבה ברלין : " הוא פייבוריט על נייר " הרבה מחמאה הגיע להפועל ירושלים . ערב ( שלישי ) המשיך קבוצה הפכפך את עונה אירופי נפלא של היא , גבר 98:111 על גלאטסראיי בטורקיה , על מנה הבטיח מקום רבע גמר יורוקאפ . אדום הציג משחק התקפי נפלא , נעזר יכולת מצוין של יובל נעים טרה סימונס , הפציץ 44 נקודה ( ! ) רבע אחרון העפיל מקום שני של בית י' . שלב בא חך ירושלמי ליבה ברלין , גבר על חובנטוד העפיל ראש בית ט' . מפגש ראשון בין שתיים היה מלח , -24 מרץ , בעוד גומלין נערך דיוק שבוע לאחר כן בברלין . " עשה את זה זכות עצמו ", אמר אמן פועל ירושלים , גיא גודס , עם תום משחק . " הראנו בגרות אופי אחרי שני הפסד רצוף , מגרש לא קל . חץ שני קצב לא היה לן , אבל סוף של דבר עשה את זה כמו גדול נמש הלאה . זה כבוד גדול הגיע שלב זה הוא חייב נתן קרדיט ענק הנהלה צוות מקצועי כמובן שחקן על הישג נפלא . קיבל בית קשה מאוד עלה מן הוא שילב שמונה גדולות - הוא בהחלט חשב זה הישג גדול ". מאמן ניצח התייחס איש משחק של הוא הערב , יובל נעים , הפציץ 20 נקודה מחצית הראשונה סיים עם 27 , אמר : " הוא נכנס משחק מצוין , ראה התחלה הוא רוכז . הוא עשה את דבר נכון , קלע בחוץ , שמר טוב , הוא היה מצוין היום חשוב היה משכית . קבוצה הציג משחק התקפה פנטסנטי , טוב ביותר של היא שנה אחרון . קלע 44 נקודה רבע זה דבר מדהים ". לבסוף , התייחס מאמן אדום יריבה שלב בא , ליבה ברלין . " הוא מאוד מרוצה לא קיבל את אריס סלוניקי . שנית , אלבא ברלין הוא קבוצה צוין , הוא פייבוריט על נייר אבל כמו הוכח קודם , הוא לא נפל אף קבוצה . הגיע עשה הכול בשביל עלה שלב בא , עד עכשיו אירופה בא קטן ייצא גדול . צפוי ל אנחנו בהחלט שני משחק קשה מאוד , אבל הוא מאוד האמין שחקן צוות שלי ". טרה סימונס , היה פשוט נפלא , בעיקר מחצית השניה , אמר : " על אנחנו שילב בא רווח את אנחנו את זה עבודה קשה . שיחק מול יריבה קשה צג שיחק כדורסל מצוין , בעיקר בצד התקף . הגיע כול כבוד ציווה המקצועי ולשחקנים על הישג מרשים . קיבל את הרגלה של טופ 16לא האמין יכול העפיל ריבע גמר , עשה את זה . קלע 111 נקודה -44 נקודה רבע רביעי זה דבר מדהים , הוא בהחלט ראוי היה שלב טופ 8 . חיכה ל אנחנו משוכה קשה גודס : " עשה את זה כמו גדול " מאמן ירושלים היה מאושר אחרי ניצחון על גלאטסראיי העפלה רבע גמר , משחק מול ליבה ברלין : " הוא פייבוריט על נייר " 