לקוח לא מרוצה בדאלאס ירה אתמול יועץ פיננסי - לאחר הפסיד את כול כסף שניים יועץ , אב בן , נפצע ; יורה ניסה התאבד אמצעות ירייה ראש , אך ירד נמצא כעת מצב אנוש לקח לא מרוצה ירה פצע אתמול שני יועץ פיננסי דאלאס , אב בן , לאחר טענה הפסיד את כול כסף . יורה , אדם שם רוברט מוסטרד , ירה עצמו בראש נפצע אנושות עם הגעה כוח משטרה מקום.לדברי המשטרה , מוסטרד ירה ריצ'רד סמית בן ריס סמית' משרד חברה של הם , סמית' פייננשל גרופ , צפון דאלאס . מוסטרד , בן 60 , היה לקוח של ריצ'רד סמית' במשך שנה רב . דבר משפחה של סמית' , מוסטרד נכנס משרד , אמר " לקח את כול כסף ", פתח ירי . מוסטרד הוסמך היות עורך דין ב-1979 שימש שופט בעבר , אך רישיון נשלל ב-1985 לאחר אישום בגין מתן שוחד פריצה מערכה חישב , ריצוי אסר . לקוח לא מרוצה בדאלאס ירה אתמול יועץ פיננסי - לאחר הפסיד את כול כסף שניים יועץ , אב בן , נפצע ; יורה ניסה התאבד אמצעות ירייה ראש , אך ירד נמצא כעת מצב אנוש 