המריא הריסה הנהיג בעל תעוזה , גמישות , יצרתיות , חדירה נישה חדש , קיצוץ משרה בעלות רכישה התחרה עיקשות . אלה אפיין של שרד גדולות של בועה > > כמה חבר יצא קריסה של בועה טכנולוגיה הוא דווקא חוזק - הביט מלמעלה על גווייה מפויח של תחרה . אפל , למשל , התעורר תרדמת של כמה שנה נהפך ענק אלקטרוניקה חולל מהפכה תעשייה מוזיקה , חישב כעת - גם עיתונות . אמזון נהפך מחנה ספר מרכול מקוון עצום גודל . מיקרוסופט , הודות שליטה מוחלט שוק ערכה הפעלה , מרה על דומיננטי , גוגל השתלט מהירות על שוק חיפוש מקוון . במקביל , חבר חדש , צעיר רעב כמו יו טיוב , טוויטר פייסבוק צץ החל הזכיר את ים עליז של בועה , כך גייס לפי שווי של מיליארד עוד לפני הראה רווחיות . מי הוא הרוויח גדולות של בועה דוט.קום , אלה שרד , יצא חוזק אולי אלה הביא בועה חדש . חולל מהפכה הלך נגד זרם > > שיא בועה טכנולוגיה תפס את אפל שפל בכל המובנים , אך חברה היה כבר תנופה התאוששות - ולא הביט לאחור אז . לאחר הפסיד יבמ בקרב על מחשב אישי , מיקרוסופט בקרב על מערכת הפעלה , חבר סבל ירידה ממושך הכנסה מאבק כוח פנימי . אז קרא אפל מייסד אגד אך בעל מזג חם סטיב ג'ובס - חזר יישם ב היא את חזון . אפל נכנס נישה ב הן חברות קודם ל הוא , היפך את הן הצלחה סחרר עבור היא , סייע ל היא גם שיפר את פופולריות של מותג דגל של היא - המקינטוש . ג'ובס זיהה את פוטנציאל של שוק נגן דיגיטלי , ב-2001 השיק אפל את -ipod פופולרי , כעבור שנה גם את חנות מוזיקה מקוון התאים מכשיר , נהפך חנות המוסיקה מקוון רווחי ראשון . בעקבות צלחת אלה , הגיע גם ה-iphone ביסס את מעמד של אפל יצרני להיט סדרתית . בקרוב חברה צפה השיק את להיט תורן - מחשב הטאבלט האייפד . מונופול הסתדר גם משבר > > מיקרוסופט , חברה תוכנה גדול עולם , הרגיש את בועה בעיקר דרך מנייה . אף כי רווחיות נפגע עם תנפוצות בועה , הכנסה המשיך צמח גם שנה קשה ביותר . חברות דוט.קום רב נמחק מפה , אך מיקרוסופט נותר יציבה הודות פנייה הוא עסק הן צרכן , כמובן , גם הודות שליטה כמעט הוחלט תחום ערכה ההפעלה . מערכת הפעלה חלון עבר עידן חדש -1995 , מיקרוסופט הגדיל אחיזה עולם תוכנה . גרסה זו של מערכת הפעלה כלל מיקרוסופט דפדפן אינטרנט השלה את היא , הביא נפילה נטסקייפ פופולרי , שיט זו הכניס גם את פורטל msn הפופולרי , ניגן חלון שירות תוכנה רב אחר זכה דומיננטי שוק . עם זאת , ירידה המריא הריסה הנהיג בעל תעוזה , גמישות , יצרתיות , חדירה נישה חדש , קיצוץ משרה עלות רכישה התחרה עיקשות . אלה אפיין של שרד גדולות של בועה 