" לראשונה , הוא לא התחרה עבור עצם " קפץ סמיר יין מהאיטי התכונן אליפות עולם אתלטיקה אולם , מספר לוואלה ! איך הרגיש ספורטאי מדינה הרוס אז רעידה אדמה נוראי פיקד את איטי , עסק אי הקריב בעיקר שיקום הריסה ניסיון חזר שגרה . אחרי אובדן כול כך גדול , אף אחד שם לא ממש חשב על ספורט , אבל יש כמה בר מזל נמצא חוץ מדינה , פנטז על רגע ב הוא הוא ייעל את היא על מפה הקשר משמח שם שינוי . אחד הוא הוא קפץ משולש סמיר ליין , היה אחד שני אתלט ייצג את האיטי אליפות עולם אולם , התקיים סוף שבוע קרוב בירה קטאר דוחא . כמעט כמו כול אי קאריבי , גם האיטי יש מסורת ארוך של אתלטיקה . מסורת זאת החל למעשה עוד שנה עשרים של מאה קודם , קופץ רוחק שם סילביו קאטור זכה מדליה כסף משחק אולימפי אמסטרדם 1924 . כמה חודש לאחר כן הוא ניתר ל-7.93 unspecified קיבע שיא עולמי , החזיק עד יום יאה לאומי של איטי . ארבע שנה לפני כן , נבחר קלע של האיטי זכה מדליה ארד משחק פריז 1924 , בז הסתכם הופעה מכובד של אי משחק אולימפי . בניגוד איים השכנים , האיטי לא מימש אהב בייסבול , אבל הוטרף על כדורגל . שיגעון זה צבר תאוצה שינה 1974 , נבחרת לאומי עלה מונדיאל מערב גרמני , הופעה הסתיים שלושה הפסד בית הוקדם . אצטדיון כדורגל לאומי עיר פורט-או-פרנס קרוי על שם של סילביו קסטור , אבל חילק נהרס רעידה אדמה נוראי . נבחרת כדורגל נוכחי הורכב רובה ממקצוענים שיחק אירופה ארץ ברה , אבל לפחות 30 איש כדורגל בכיר אי , שחקן מאמן , נהרג רעידה אדמה . סמיר ליין רצה פתח פרק חדש היסטוריה של אי , ניצל את מוטיבציה מיוחד יש ל הוא כעת , כדי הפתיע את כולם בדוחא . הוא אמנם אזרח אמריקני , שמע על ממד אסון רק מבנה משפחה מהדורה החדשות , אבל הוא ידע אופה תיאורטי , משהו גדול יכול קירה בסוף השבוע הקרוב . ראיון לוואלה ! ספורט מדוחא הוא מספר על תחושה שליחות מיוחד של הוא , על הזהות לאומי מעולם לא ייחס ל היא חשיבות רב די , עד שנה 2010 . סמיר ליין החזיק שיא אישים של 17.39 מ' קפיצה משולש . מדובר תוצאה מרשים יותר , אבל לא זאת הפך את הוא לפייבוריט מדליה אליפות העולם קטאר . מיוחד לאור עובדה הוא עבר הוא מחסום 17 המטרים רק פעם אחת קריירה , גרנד פר בוגוטה שן עיבר . אבל צריך זכר אופן תיאורטי , אם אכן הצליח שחזר תוצאה זאת , הוא בהחלט " לראשונה , הוא לא התחרה עבור עצם " קפץ סמיר יין מהאיטי התכונן אליפות עולם אתלטיקה אולם , מספר לוואלה ! איך הרגיש ספורטאי מדינה הרוס 