סונה מכר טלוויזיה תלת ממד ביפן שוק נוסף יון טלוויזיה גודל 40 אינץ' תעלה 3,200 דולר , יצרן מוצר אלקטרוניקה שני גודל עולם , התחייל מכר טלוויזיה בתלת ממד כבר חודש יוני השנה - הצטרף חברות נוסף תעשייה ניסה ים אל שכנע את צרכן עולם אימץ את טכנולוגיה גם סלון פרטי הם.סוני הציע את טלוויזיה ארבע גודל קיץ הקרוב : 40 אינץ' ו- 46 אינץ' יפאן ב-10 ביוני , טלוויזיה בגודל 52 אינץ' -60 אינץ' ב-16 ביול . חברה עדיין לא פרסם תאריך שיווק עולם של טלוויזיה , אבל בכיר חברה המר סוכנות הידיעות אי.פי כי הטלוויזיות צפוי הגיע שוק נוסף עולם , בין הם ארה"ב , קיץ קרוב.הטלוויזיה גודל 40 אינץ' צפוי עלה 3,200 דולר , טלוויזיה גודל 60 אינץ' עשוי הגיע מחיר של 6,400 דולר . רכש טלוויזיה קבל ביחד את היא עם זוג משקפיים צפייה , חיישן אשר תאם את תמונה התבסס על מיקום צוף . באמצעות שלט רחוק יכול צופה החליף בין טכנולוגיה דו ממד תלת ממד טלוויזיה . סונה מכר טלוויזיה תלת ממד ביפן שוק נוסף יון טלוויזיה גודל 40 אינץ' עלה 3,200 דולר 