חברה מהדר רשם ב-2009 רווח נקי של 53.1 מיליון שקל גידול של 24.6% 18.8 מיליון שקל מרווח חברה עיבוד חקלאי יצואן הדר גדול משק התקבל רווח מימון רכישה הגנה על שער דולר הורה השתלם חברה מהדר , תאגיד עיבוד חקלאי יצואן פרי הדר גדול משק , קבוצה נכס ניין פניקס . דו"ח רווח הפסד פרסם חברה , עלה כי הוא רשם ב-2009 רווח נקי של 53.1 מיליון שקל - גידול של 24.6% לעומת תקופה מקביל אשתקד . כ-18.8 מיליון שקל רווח , הגיע מרווח מימון בגין גנות רכש חברה ייצוא על דולר יורה . כמו כן , רווח נקי כלל הכנסה מס סך 10.7 מיליון שקל , עקב קיטון יתרה התחייבות מס דחה נטה , בגין ירידה צפוי שיעור מס חברות.עוד דווח חבר כי עונה ייצוא 2009-10 נפתח עלייה היקף ייצוא בשל יבול טוב נבע פרדס חבר עלייה מחיר זן אשכולית שוק אירופה , לצד התמודדות עם בא סיב של פרי תורכי העדפה צרכן פר הדר מקור בפלורידה.כמו כן , דיווח חברה על ביקוש טוב עלייה מחיר קליפים ( קלמנטינה למיניהן ) הוקדם , בעיקר שוק מזרח אירופה , עקב ירידה כמות פר התחרה ספרד שסבל מפגע אקלים . בנוסף , דיווח חברה על ביקוש טוב זן האפרסמון אבוקדו ייצא החברה , על עלייה מחיר תפוז מרבית השווקים.עוד עולה מנתוני החברה ל-2009 כי הכנסה חבר הגיע ל-990 מיליון שקל ( 17%+ ) רווח תפעול ל-43.5 מיליון שקל ( 21% + ) . כמו כן , גדל תזרים זומן של חברה -85.7 מיליון שקל לעומת 11.5 מיליון שקל ב-2008 , גידול חד נבע מרווח פעיל ומימוש נגזר פיננסי בסך 34.2 מיליון קל.מתוצאות רבעון רביעי עלה כי חברה סיים את הוא רווח ניקה של 12.2 מיליון שקל - ירידה של 31.1% לעומת רבעון מקביל ב-2008 . מנכ"ל חיבר , גיא בנישטוק , העריך כי התייצבות מחיר הובלה ימי ב-2010 סייע נמשך השיפור תוצאה עסקי של חברה . חבר מהדר רשם ב-2009 רווח נקי של 53.1 מיליון שקל גידול של 24.6% 18.8 מיליון שקל מרווח חבר עיבוד חקלאי יצואן הדר גדול משק התקבל רווח מימון 