yes שילם 150 מיליון שקל כול שנה חברות של שאול אלוביץ' ב-416 עמוד של דו"ח כספי שנתי של בזק הסתתר מידע רב לגבי פעילות קבוצה : כמה עולה פלאפון סבסוד מכשיר אייפון , מה היקף עסקה עלי עניין בין אלוביץ' -yes איך מימן בזק דיווידנד של 2.4 מיליארד שקל > > דו"ח שנתי פרסם חברה בזק שבוע עבר גל כי תוצאה כספי שן חלף היה מעולה כרגיל . חוץ תוצאה כספי , דו"ח צפן גם כמה נתון מפתיע , חלק לא פורסם עד כה , בין יתר על פעילות של חברות בת , פלאפון חבר לוויין yes . דו"חותיהן של פלאפון -yes זכה רמה פירוט גבוה דיווח בזק . דו"ח חיבר רו"ח ציחק סוארי , חשף , למשל , היקף השקעה של פלאפון במכשיר האייפון מסה ב-180 מיליון שקל שנה ש-yes ייצר שאול אלוביץ' הכנסה של 150 מיליון שקל שנה , אף דובר חברה הפסיד . הדיווידנד - מהקופות של חברות בת קבוצה בזק עתיד חלק דיווידנד עצם של 2.4 מיליארד שקל בעל מניה של היא . דו"ח שנתי של בזק הגלה כי בחינה תזרימית , חילק גדול תשלום בעל מנייה הגיע קופה המזומנים של חברות בת של היא . דו"ח הראה את היא כי פלאפון הזרים חיבר האם ל היא דיווידנד של כ-425 מיליון שקל , לעומת 680 מיליון שקל ב-2008 . בזק בינלאומי נהפך שקט שקט חברה תזרימית מאוד עם קופה מזומנים של 320 מיליון שקל , הוא העלה ב-2009 יותר -210 מיליון שקל לעומת 20 מיליון שקל בלבד ב-2008 . סכום הוא יותר רווח נקי שנתי של בזק בינלאומי ב-2009 , הסתכם -200 מיליון שקל . עסקה בעל עניין בין שאול אלוביץ' ל-yes נתן החדשים נחשף דו"ח שנה של בזק נגע -yes הוא מעניין ביותר . לראשונה , צירף זק דו"ח פורט של yes כן הערכה שווי ביצע סוארי חלק פסק איחוד חברה , רישום רווח חשבונאי של 1.4 מיליארד שקל בגין כך . דו"ח פירט yes אריכות על אופה מערכת יחסים בין היא לבין אלוביץ' , החזיק מנייה מיעוט -yes בקרוב השלים השתלטות על חברה אם , בזק . -2009 רכש yes המיר בעל של 77 מיליון שקל חלוקה בא : 23 מיליון שולם חיבר הדרום-אפריקאית uec ו-54 מיליון שקל שולם יצרן adb , יוצג ישראל על יד יורוקום של אלוביץ' . משמעות הוא אלוביץ' גורף מיליון רב כול שנה חיבר לוויין עסקה בעלים עניין . מאחר -yes אינה חלקה דיווידנדים , הכנסה אל הוא סוג של חזק השקעה עבור אלוביץ' . רווח של אלוביץ' צפוי רק גדול , מכיוון יורוקום הוא יבואן של המיר מתקדם של חבר לוויין , yes max hd , את הם עתיד חברה קדם בשנים הבאה . דו"ח עלה כי yes העריך שירה -max הגיע שיעור חדיר של yes שילם 150 מיליון שקל כול שנה חברות של שאול אלוביץ' ב-416 עמוד של דו"ח כספי שנתי של בזק הסתתר מידע רב לגבי פעילות קבוצה : כמה עולה פלאפון סבסוד מכשיר אייפון , מה היקף עסקה עלי עניין בין אלוביץ' -yes איך מימן בזק דיווידנד של 2.4 מיליארד שקל 