קטל דרך : חמישה בן אדם נהרג תאונה סמ"ר ברק יפרח נהרג מישור אדומי . unspecified נהרג הולכה רגל . בן 8 נהרג תאונה בג'סר א-זרקא , נהג טרקטור נמחץ מוות לאחר התהפך עם רכב . הריק עופר נפצע תאונה אופקים מת היום פצע הוא הרוג חמישי יום קטלני כביש . חמישה בן אדם נהרג מספר תאונה דרך ארעו היום כביש ישראל . שעה בוקר נהרג סמל ראשון רק פרח , בן 20 , תאונה דרך קשה אירע בין רכב צבאי אוטובוס ליד צומת מישור אדום תאונה נפצע בנוסף אורח קשה חייל נוסף חייל שליש נפצע אורח קל . כמה שעה לאחר כן נהרג הולכה רגל תאונה דרך רחוב משה סנה בתל אביב לאחר נפגע על יד רכב . הרוג נוסף הוא הריק עופר , ילד בן -12 נפצע תחילה שבוע אורח אנוש פגיעה רכב אופקים היום נקבע מוות בית חלה . הוא חבר רומן וורופייב רכב על אופניים נפגע פגיעה מונית עת שחצו מעבר חצייה דרך הטייסים עיר . אריק נפצע אנושות חבר נפצע אורח בינוני . מהלך הימים האחרונים נאבק רופא על חיים אם כי יום שני בישר הורה סיכוי הציל את בן איפס היום הוא מת פצע . כמה שעה לאחר הודעה על מוות של אריק עופר התקבל דיווח על ילד בן 8 יישוב ג'סר א-זרקא צפון שנהרג פגיעה רכב , שעה הערב נמחץ מוות נהג טרקטור לאחר התהפך מטע זית סמוך כפר ג'דיידה צפון . שלושה צוות כיבוי חילץ את נהג צוות של מגן דוד אדום פינה את הוא לבית חלה נהריה , שם הוא מת פצע . תאונה הללו מעלה את מניין הרוג תאונה דרך התחייל שינה 2010 ל-72 בן אדם . " הבריח אחרית והשתיקה של שר תחבורה , דווקא יום אלו הוא תמוה לא מובן " נמסר עמותה אור ירוק . " כשר אחראי על נושא בטיחות דרך , ציפייה מימן הוא כינס עוד היום ישיבה חירום של כול הגורמים נגע דבר על מנה גיבש תוכנית חירום , זאת על מנה עצר את הקטל כביש ". ( עדכון ראשון - 12:30 ) קטל דרך : חמישה בן אדם נהרג תאונה סמ"ר ברק יפרח נהרג מישור אדומי . unspecified נהרג הולכה רגל . בן 8 נהרג תאונה בג'סר א-זרקא , נהג טרקטור נמחץ מוות לאחר התהפך עם רכב . הריק עופר נפצע תאונה אופקים מת היום פצע הוא הרוג חמישי 