ליקוט מידע איתר לא הפר זכות יוצר שפט אורנשטיין קיבע כי אתר לוח אין זכות על תוכן מודעות מפורסם הוא > > כ חמש שנה לאחר דחה את תביעה ידיעה אחרון מעריב נגד אתר לוח דרש אולג'ובס , בית משפט שב אישר את זכות של אתר אינטרנט לקט מידע אתר אחר הציג מחדש . סוף שבוע נדחה תביעה אינדקס חוג חוגל ( hoogel.co.il ) נגד אינדקס חג ( hug.co.il ) . בית משפט קיבע כי " לא קיים זך יצר תובע ליקוט מידע אתר חוגל ". שניים אתר הוא אינדקס חוג , סדנה , קורס פעילות שעה פנאי . מפעיל חוג הוא גיא כהן ערן רביב , היה מבין מייסד רשת חברתי קושר . תביעה דרש חוגל , באמצעות עו"ד אושר בן עזר ממשרד נעמי אסיא , חייב את מפעיל חוג הסיר רשת כן אסור עלה השתמש תוכן מפורסם בחוגל . טענה , אתר חוג העתיק ללא רשות מידע אתר חוגל . תביעה הצטרף גם כמה פרסם טען כי נפגע העתקה תוכן . אחת סיבה כך הוא לאחר תוכן הועתק איתר אחר , פרסם מודעה אינו יכול שינה עוד , אם למשל ים ושעות פעיל של חוג השתנה . אורנשטיין קיבע כי " אין פרסם כול זכות בתוך הן מודעה , מובן ניתן מנע לוח מודעות אתר חיפוש פרס את מודעה גם ללא אישור של פרסם ". הוא נמק את החלטה כך אינו " רואה כול יצירתיות או מקורי מודעה פרסום ". עם זאת שופט לא שלל כי אם נמצא עתיד קירה ב הם נכלל מודעה הוכן או עיצוב חדשני , " פרי עמל השקעה היה ב הוא יסוד של מקורי , היה מקום שקל האם אין מקום הגן על זכות בעל ". השופט הטיל על אתר חוגל נשא הוצאה משפט של חוג סך 50 אלף שקל . חוג יוצג על יד עו"ד ירה את הם ליכטנשטיין ( unspecified 06-1379 ) . ליקוט מידע איתר לא הפר זכות יוצר שפט אורנשטיין קבע כי אתר לוח אין זכות על תוכן מודעות מפורסם הוא 