" תחושה עסק הקים מפרנס כול כך הרבה איש ריגש את אני יותר מהכל " פנל רץ קדימה > > " הוא ניסה את היא שנה מצא תשובה טוב שאלה מה הביא את אני הקים את דאלאל לא מצא . תשובה הוא כנראה חיים חזק כול ", אמר דש לייטרסדורף , הבעלים של מתחם דלאל . " דלאל החל מחשבה שילוב נכס בעלות משפחה , אהב אירוח צורך של אני כול יום חיים היה שונה שני . מה החל פנטזיה הביא יצירה מתחם הכיל מסעדה , חילל תערוכה , קונדיטוריה בית קפה . " -2007 פתח את שער קיהל רחב . מי נולד לתוך יזמות אפשר אמר גידל לתוך זה , לפני ידע קרא א-ב ידע קרא תוכנייה אדריכלי . " שילב בין פנטזיה נבך מסחר . רעיון מרכזי היה עשה משהו אחר . נווה צדק נהפך שכונה אמן , שלושה מבנה עלי פוטנציאל עיצב הוא יציר כלאי של מה למד על נווה צדק ההיסטורית וטעם אישי . אבל הבחין רעיוני מה הוביל היה רצון יצר מקום הוא חברי הרגיש ב הוא ביית . כיום דלאל העסיק כ-100 עובד על כך גאווה - התחושה עסק הקים מפרנס כול כך הרבה איש מרגש את אני יותר כול . " פתיחה עסק אינו דבר של מה כך . יציאה מסע דרש המון מוטיבציה . חבר חכם אמר ל אני פעם הבדל בין מנכ"ל יזם הוא אומץ לקח סיכון . מכל אנסקי , גסטרונומית מנכ"ל משותף שוק איכר , סיפר כי " בבסיסו , שוק איכר הוא מיזם אידיאולוגי . קינא אירופי אמריקני חשבן זה טירוף - יש ישראל תוצרת חקלאי נמכר כול עולם , אבל אין מקום ב הוא אפשר קנה את פרי ירקות כי טוב ארץ בלי תיווך . " ייצא שיטח , אסף מידע על מגדל כי טוב ישראל . במשך שלושה חודש עבר משק הציע ל הם הצטרף שוק איכר נמל תל אביב . פנה גם רשות אבל לא האמין ב אנחנו . " היה צעיר לא ידע לאן הוא נכנס . הגיע תאריך פתיח הגיע כמה איש הפתעה די הרבה עם זמן ל אתה גדל . מוסד זה כיום הוא לא אירוע נדד - הוא חלק עיר . כיום הגיע נמל יותר מ-6,000 איש כול יום יש ובקרוב עבר פעמיים שבוע . נפתח שוק רעננה , קיסריה , הרצליה ירושלים השמים הוא גבול ". ראדה זועבי , מנכ"ל אתר בוקרא : " הוא האמין את היא אין הצלחה בלי מכשול מחסום . שינוי עיבר על חברה ערבי בכלל על איש מגזר בפרט הוא רדיקלי : כיום 75% אוכלוסייה ערבי הוא מתחת -35 , צעירות יש תפקיד הכריע כלכלה המשפחה סידר עדיפות שתן כיוון השתלבות של איש עבודה . נקודה מפנה הוא פריצה מחסום של כניסה שוק עבודה . " הוא ראה " תחושה עסק הקים פרנס כול כך הרבה איש ריגש את אני יותר מהכל " פנל רץ קדימה 