אקסלנס על מכתשים אגן : רבעון רביעי על פה צף , רבעון ראשון עלול היות מאתגר אלפר : " לויגודמן חיכה עבודה קשה " פרסם יום את דו"חותיה כספי . אקסלנס נשוי סבור כי רבעון רביעי הראה , צפה , ירידה חד מרווח גולמי , נבע בעיקר מכירה מלאי יקר מחיר לחוץ ( אתמול נודע על חברה ימייה סיני נוסף פיתח מפעל ייצור גלייפוסט - קשה ראה איך מחיר שוק זה התאושש ) ." כרגע השאלה גדול הוא כמה חצי ראשון של שינה 2010 נפגע תוצאה מזג אוויר ", הומר גלעד אלפר , אנליסט אקסלנס נשוי , " ניופרם פרסם אזהרה רווח לפני כ שבוע , ברור גם מכתשים הרבעון ראשון הלך קשה לויגודמן חך עבודה קשה ". לא במפתיע , חבר דיווח על תזרים מזומן חופשי שלילי של 56.7 מיליון דולר.החברה גייס דרך של הנפקה זכות 100-150 מיליון דולר חיזוק בסיס הון - דילול של בערך 6.5% . אקסלנס על מכתשים אגן : רבעון רביעי על פה צף , רבעון ראשון עלול היות מאתגר אלפר : " לויגודמן חיכה עבודה קשה " 