אם חשוד : בן וזה , לא ניסה הרג טענה אם חשוד ניסיון נתק את בן מכשיר הנשמה בי"ח , תלונה בן נבע הזיה גרם ל הוא התרופות ניטל . דיון על הארכה מעצר אמר : " הוא חלם רצה רצח את הוא " " תרופה בן מקבל , תמיד יש ל הוא הזיה , זו לא הפעם ראשון . הוא סיפר בן משפחה הוא חלם על דבר רצה רצח את הוא ". כך הגיב צהריים ( רביעי ) האם חשוד ניסיון נתק ממכשירי ההנשמה את בן סבל ניוון שריר . הוא הכחיש את חשד נגד היא , מעצר הוארך יום אחד . מהלך הוא עבר בדיקה פסיכיאטרי . בדיון האריך מעצר בית משפט שלום חיפה טען האם כי תרופה קיבל בן גרם ל הוא הזיה עבר גם סיפר לבני משפחה הוא חלם על קבר הוא עמד מת גיל 18 . בנוסף , טען , הוא סיפר ניסה חנק את הוא . טענה זו קיבל חיזוק גיס שוחח עם וואלה ! חדשה ואישר את דבר . האם אמר בדיון כי " בן של אני נכה , חלה את היא , הוא טיפל ב הוא , רוב זמן הוא את הוא , הוא גידל ילד , הוא סעד את הוא ". הוא הוסיף נטל הטיפול ב הוא מאז נולד נפל על כתף הוא " השקיע ב הוא את כול נשמה ". עוד אמר האם כי הוא הופתע חקירה ביקש משטרה לקח את היא בית חלה , שם הסביר בן את פשר תלונה . האם , איחד יישוב ערב צפון ארץ , נעצר אתמול חשד ניסה הרוג הוא בנה לאחר זה התלונן פני אח ביית החולים כי ניסה חנק את הוא למוות . בעקבות דיווח עצר משטרה את האם בת ה-53 . גייס של נער התייחס ביטול להאשמות נגד האם הסביר את הגשה תלונה נגד חשש של הנער ממוות קרוב . " ילד זה הגיע גל על סף סיום חיה , מי חלה את היא מחלה הזה ", אמר . " גלל זה הוא כול זמן אמר איש הוא דימיין חיכה ל הוא קבר ליד מיטה , מישהו לבש לבן בא לקח את הוא לגן עידן . הוא כול זמן דמיין את דבר הללו ". בן חלה מחלה ניוון שריר גיל 11 , מאז מצב הלך דרדר , הוא קיבל חמצן באמצעות צינורית הוחדר דרך גרון . הוא סיפר איחה כי שלשום מהלך הלילה אם ניסה מספר פעם פגע אספקה חמצן גוף . אחת אח העיד מהלך חקירה פרשה כי אכן הבחין שנרשמה יריד כניסה חמצן גוף של הנער בשיעור של 50% מ-90% ל-45% . אם חשוד : בן וזה , לא ניסה הרג טענה אם חשוד ניסיון נתק את בן מכשיר הנשמה בי"ח , תלונה בן נבע הזיה גרם ל הוא תרופה ניטל . דיון על הארכה מעצר אמר : " הוא חלם רצה רצח את הוא " 