אבה אוזן דן עם מזכ"ל ליגה ערבי בנייה מז' י-ם יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן ניהל הערב ( שליש ) שיחה טלפון " בהול " עם מזכ"ל ליגה ערבי עמרו מוסא , בעקבות החלטה ועדה מחוזי תכנון בנייה משרד פנים אישר תוכנית בנייה 1,600 יחידה דיור שכונה רמה שלם מזרח ירושלים . אבה אוזן דן עם מוסא החלטה ישראלי התייעץ את הוא אילו צעד מדיני " דחוף " ניתן נקט בעקבות " פרובוקציה ברור הסלמה מכוון ". עוד דווח כי אבו מאזן ביקש מוסא קיים התייעצות עם יתר מדינה ערב החליט אילו צעד ניתן נקט " נוכח החלטה ישראלי קרא תיגר על רצון בינלאומי ". אבה אוזן דן עם מזכ"ל ליגה ערבי בנייה מז' י-ם nan 