אייל גלה את הן השיק את אלבום " דרך חיים " אפליקציית iAlbum באייפון אפליקציה של " יוניסל " אפשר הוריד את שיר אלבום , ציפה קליפים קיבל עדכון חי אייל גלה את הן זמר איל גולן הודיע היום , שיתוף עם מפיץ מוזיקה דיגיטלי " יוניסל ", על השקה אלבום חדש " דרך חיים " כאפליקציית ialbum . גולן בחר השיק את אלבום רשת סלולר כ עשרה יום לפני הוצאה חנות התקליטים.מחזיקי מכשיר אייפון ( iphone ) -אייפוד טאצ' ( ipod touch ) יכול בעוד מספר ים הוריד בחינם את אפליקציה ה-app store התקין מכשיר . עם הורדה אפליקציה הותקן חמישה שיר הוביל מתוך אלבום , יצא עד כה סינגלים - " נשיקה אחת מך ", " יידע זה זמני ", " ג'ונגל ", " על חבל דק " "מי האמין ". כמו כן , התאפשר הוריד האזין דגימה בת 30 שנייה שאר שיר אלבום , צפה בקליפים לווה את אלבום קיבל עדכון חי מחשבון הטוויטר ( twitter ) רשמי של אייל גולן.האפליקציה עשה שימוש חדשני אפשרות -"purchase in app " אישר באמצעות היא יכול הוריד רכש פתח האזנה את שאר שיר אלבום עלות חד פעמי של כ-12 שקל ( 3 דולר ) כרטיס אשראי.מיוניסל נמסר כי שבוע קרוב הותאם אפליקציה גם מכשיר נוקיה מכשיר מתקדם עלה מערכת פעל סוג אנדרואיד ." הכריז כבר לפני כ שנה על מוות של דיסק מאז הוא צוות מקצועי לווה את אני , נמצא חיפוש תמידי אחר פורמט חדש ב הם קהל חיווה את מוזיקה של אני ", אמר גולן . " אחרי שת השקה מוצלח בסלולר , השקה 'דרך לחיים' אפליקציית ialbum הוא בהחלט קפיצה מדרגה משמעותי ". "אפליקציית ialbum הוא דור חדש של תקליט , העניק חוויה מוזיקה ב-360 מעלה ", אמר גיל וייט , סמנכ"ל תוכן של " יוניסל ". " -2010 קהל כבר לא הסתפק האזנה פסיבי שיר חדש , אלא רצה שר יחד עם זמר נערץ עלה , היה עודכן אודות מעשה את הוא היום , ציפה בקליפים של שיר , הגיב השמיע את דעה ". חבר " יוניסל " הוא הפיץ את היא הוביל את היא ישראל של מוזיקה דיגיטלי . חברה ייצג עשר אמן מנהל קטלוג מנה את היא עשר אלף פרט תוכן . כמו כן , הפעיל את היא " יוניסל " חנות מכירה של תוכן דיגיטלי סלולרי . אייל גלה את הן השיק את אלבום " דרך חיים " אפליקציית iAlbum באייפון אפליקציה של " יוניסל " אפשר הוריד את שיר אלבום , צפה קליפים קיבל עדכון חי אייל גולן 