כלי נשק נגנב תחנה משטרה צפון ארץ יהמ"ש השלום עכו התיר פרסם כי הלילה נפרץ תחנה משטרה צפון . פורץ גנב כלי נשק תחנה אויש 24 שעה יממה . סמפכ"ל משטרה הורה על הקמה ועדה בדיקה ( אדיבות ערוץ ראשון ) בית משפט שלום בעכו התיר פרסם : אחד מתקן משטרה צפון נפרץ הלילה ( שליש ) נגנב מן אנחנו מספר כלי נשק . בעקבות גניבה הורה סמפכ"ל המשטרה ניצב אילן פרנק על הקמה ועדה בדק בירור מכלול נסיבה אירוע . ועדה צפה הגיש מסקנה ראשונות סמפכ"ל יום קרוב . כאשר שוטר הגיע משרד , הוא גילה כי כלי נשק של הם נעלם . תחנה משטרה שכן מתחם אויש 24 שעה יממה לא ברור כיצד נגנב כלה נשק מבלי אייש תחנה הבחין כך . משטרה הביע מבוכה רב לאור מקרה אישר על פרט הוצא צו איסור פרסום . אתמול נעצר שוטר שימר גבול כן מספר אזרח צפון ארץ חשד פרץ בסיס משמר גבול , גנב כלה נשק סחר אמצע לחימה . עת מעצר תפס החוקרים רכוש רב בית של חשוד . כלי נשק נגנב תחנה משטרה צפון ארץ יהמ"ש השלום עכו התיר פרסם כי הלילה נפרץ תחנה משטרה צפון . פורץ גנב כלי נשק תחנה אויש 24 שעה יממה . סמפכ"ל משטרה הורה על הקמה ועדה בדיקה 