בן לביידן : דו"ח גולדסטון דרס את זכות ישראל יו"ר אופוזיציה בן אמרה היום ( שלישי ) פגישה עם סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן כי " דו"ח גולדסטון ביטא את תהליך דה-לגיטימציה לזכות הגנה עצמי של ישראל , יש התנגד תהליך זה . ישראל ניצב בפני שורה של איום , צריך קיבל לגיטימציה כדי הגן על עצמו מה ". נושא אירני אמר בן כי " אסור אפשר איראן השיג יכולת גרעיני . מאבק זיכה הגנה עצמי צורך פעילות תקיף סנקציה קשה נגד איראן עמד בסיס קונצנזוס ישראלי . אין על הוא ויכוח בין קואליציה אופוזיציה ". בן לביידן : דו"ח גולדסטון דרס את זכות ישראל nan 