מנכ"ל גוגל : " הוא קרוב סיכום עם ממשלה סין " נפרד הודיע גוגל על דיגיטציה של מיליון ספר עתיק איטליה , כלל זה כתב גלילאו מנכ"ל , אריק שמידט , העריך היום כי ענק אינטרנט סיים בקרוב את מגע התנהל עם ממשלה סין לגבי גורל עסק מדינה אוכלס עולם . במקביל , הודיע היום גוגל על כוונה סרק עד מיליון ספר עתיק ספרייה לאומי של איטליה , בכלל זה כתב של גלילאו גליל ." הוא ניהל מגע פעיל עם ממשלה סין ", אמר ידט כתב כנס דיה נערך אבה דאב . דבר , גוגל החליט לא פרסם את מצב מגע , אולם הוסיף כי " משהו צפוי התרחש קרוב ". גוגל הודיע בינואר כי לא הסכים המשיך צנזר תוצאה מנוע חיפוש של היא בסין . בנוסף , הודיע חבר כי שקל הפסיק את פעילות סין בעקבות פריצה חשבון דוא"ל שירות ג'ימייל של פעיל זכות אדם סיני , יוחס גורם קורב ממשלה . עם זאת , עד כה גוגל טרם ביטל את צנזורה על תוצאה חיפוש מנוע סיני של היא , לא מסר מתי כוונת עשה ן.גוגל השיק את מנוע חיפוש של היא סין בינואר 2006 , הסכים הפעיל גרסה של מנוע חיפוש של היא כ פופ חוק צנזורה מקומי . אותו עת , העריך חברה כי יתרון טמן שיפור נגישות של מידע לתושבי סין רשת אינטרנט פתוח יותר , עלה משקל על אי נוחות כרוך הסכמה צנזר חלק תוצאה החיפוש.עם זאת , מצב זה השתנה ב-12 ינואר השנה , כאשר גוגל הודיע כי לא הסכים המשיך צנזר תוצאה חיפוש , בעקבות פריצה חשבון דוא"ל של פעיל זכות אד סיני . " היה התקפה ישיר נגד פעיל זכות אדם באמצעות הונאה פישינג , במסגרתה גרם של צד שלישי ניסה פרץ חשבון של הם ", אמר סגן נשיא יועץ משפטי של גוגל , דיויד דראמונד ." גילה פעיל היה נתן מעקב , זה כבר היה משהו לא היינו מוכן סבל יותר ". פישינג ( phishing ) הוא אחת גרסה מתוחכם מרושע של דואר זיבל ( ספא ) , תכלית אסף מידע אישי מסווג של גולשים.גוגל , מפעיל מנוע חיפוש פופולרי אינטרנט , הודיע היום על כוונה סרק עד מיליון ספר עתיק ספר לאומי רומא ופירנצה מאגר ספר דיגיטלי גוגל וקס ( google books ) , מסגרת הסכם עם משרד תרבות של איטליה . גוגל כיסה את עלות דיגיטציה של ספר , נכלל גם ספרות מדעי מאה ה-18 ספרות יפה מאה ה-19 . זכות יוצר על כול הספרים כבר פקע . ספר באיטליה כבר החל פרויקט משל הן העברה ספר אינטרנט , ביצע עד כה דיגיטציה של כ-285 אלף ספר . מנכ"ל גוגל : " הוא קרוב סיכום עם ממשלה סין " נפרד הודיע גוגל על דיגיטציה של מיליון ספר עתיק איטליה , כלל זה כתב גלילאו 