משכנתא או הון עצמי ? אם כדאי לקח הלוואה משכנתא גם רשות רוב הון עצמי נדרש רכישה נכס ? דרך כלל , כן > > אחד יתרון עיקרי השקעה נדל"ני הוא יכולת מינוף - כלומר , לקיחה הלוואה שיעור גבוה השקעה ראשוני . שנה השקעה שוק הון , הוא שעבד את נכס נרכש בנק , מחיר כסף ( שיעור ריבית ) נמוך משמעותי השקעה נדל"ני כול הלוואה אחר , בשל סיכון נמוך יחסית הוטל בנק . לרוב , בנק אפשר הלוואה שיעור של עד 70% שיוה נכס , כך במקרה לווה הפסיק תשלום בגין הלוואה משכנתא , בנק יכול מימש ( מכר ) את נכס פרע את חוב בגין הוא . לעתים , בנק היה מוכן הגדיל את שיעור מינוף - סוגיה עסקן ב היא טור זה כבר כמה פעם עבר - אפילו עד 100% השווה נכס נרכש . ניתן דמה משקיע בנדל"ן ניב ( דירה השכרה , דגם ) חיבר עסקי סיפק מוצר , מוצר מקרה זה הוא שירות אכלוס זמני שם שכירות חודשי . תשומה ( חומרי גלם ) נדרש ייצור ואספקת שירות זה הוא : מתווך , עו"ד בעיקר מימון בנקאי . הוצאה מימון רכישה נכס זה היווה את הוצאה גבוה ביותר בגין "מוצר ". הוצאה אלה תלה יחס ישר שיעור ריבית של הלוואה . מה , אם כן , העלות של " חומר גילם " זה ? נביא דוגמה ניכס בעל של 700 אלף שקל בגין הוא נלקח הלוואה משכנתא בנק גובה 500 אלף שקל תקופה של 25 שנה . אמור , עלות מצרפית של הלוואה תלה שיעור ריבית , מסלול הלוואה , תקופה שיעור ההצמדה מדד . למרות חשיבות השפעה של משתנה אלו במיוחד הצמדה מדד , התמקד מאמר זה מרכיב ריבית בעלות גלום ב היא - כך עלות לוואי זו ( משמע סך ריבית שולם על יד ) אורך התקופה ריבית 4% , 5% , -6% היה כ-292 אלף שקל , 377 אלף ו-466 אלף שקל , בהתאמה . צורך פשטות , עלות זו התעלם חישוב ריבית אלטרנטיבי ( היוון ) . יקר מאוד , הלא כן ? אם כך , האם כדאי נמנע נטילה הלוואה בנקאי ( משכנתא ) עשה כול מאמץ מימן את השקעה הון עצמי ? כמובן לא . תשובה תלה כמה משתנה , ב הם מחיר כסף ( שיעור ריבית על הלוואה ) תשואה המניבה התקבל נכס . בל נשכח השקעה נדל"ני ( שכר חודש ) הניב תשואה משקיע נבע שינה מקור : תקבול שכר הדיר חודש תשואה התקבל שבח ( עלייה מחיר נכס ) . מלוא הון עצמי הנחה יש רשות את מלוא הון עצמי רכישה נכס , האם עדיין כדאי היה מינף ( לקח משכנתא ) את רכישה ? תשובה מקרה משכנתא או הון עצמי ? אם כדאי לקח הלוואה משכנתא גם רשות רוב הון עצמי נדרש רכישה נכס ? דרך כלל , כן 