מושל ניו ירק : מדינה סכנה קריסה פיננסי אם לא הצליח צמצם גירעון סך 9.2 מיליארד unspecified גירעון התרחב בין יתר בשל מעבר בונוס מניה בוול סטריט , אשר הקטין את הכנסה מדינה המיס מדינה ניו ירק סכנה קריסה פיננסי , אם לא מצא דרך ערך קיצוץ נוסף גרעון הקציב של היא , המסה ב-9.2 מיליארד דולר , או העלה את הכנסה , כך אמר מושל מדינה , דיויד פטרסון . ניו הורק , הוא מדינה שלישית גודל ארה"ב , שקל ים אלה צעד קיצוץ קיצוני העלאה מס בנקאי וול סטריט , תיכן כי אמץ כמה מהצעדים ב הם נקט קליפורניה ניסיון התגבר על נטל חוב . " הוא עלול חצה את גבול בין מיתון משהו הרבה יותר קיצוני מן אנחנו , אם עמית מחוקק הוא לא הצליח סגר גירעון של 9.2 מיליארד דולר ", אמר פטרסון פגישה ברוקלין . בין צעד שקל הממשל מקומי בן הורק נכלל הוצאה עובד מדינה חופשה כפוי ללא תשלום , הנפקה שטר חוב . פטרסון מעוניין גם שוחח עם חברות גדול וול סטריט , בנוגע השפעה מעבר בונוס דחוי מניה , אשר גר מדינה הפסיד 500 מיליון דולר השנה . לפי נתון חשב כללי של ניו הורק , טום דינאפולי , סך בונוס שילם הבנקים גדול -2009 היה 20.3 מיליארד דולר , השוואה -32.9 מיליארד דולר ב-2007 . לפיכך מדינה ניו ירק , היה אמור קיבל עד סוף ינואר הכנסה של 1-1.5 מיליארד דולר המס על וול סטריט עבור בונוס של 2009 , קיבל רק כמחצית מימן סוף חודש בא , את שאר קיבל רק מהלך שלוש השנים בא , כאשר מניה אופציה מומש . מהלך חמש שנה קרוב , עמד מדינה ניו ירק בפני גרעון של 60.8 מיליארד דולר , בין יתר בשל עלייה של 17% שן בעלות מימון , בעוד עלות פנסיה ביטוח בריאות של עובד צפוי גם הוא עלה -11% שן . מושל ניו ירק : מדינה סכנה קריסה פיננסי אם לא הצליח צמצם גרעון סך 9.2 מיליארד unspecified גרעון התרחב בין יתר בשל מעבר בונוס מנייה בוול סטריט , אשר הקטין את הכנסה מדינה המס 