מנפאואר : ביקוש עובד חדש משק גדל פברואר ב-2.8% ; עיקר ביקוש : תחום בנקאות פיננסים " בפברואר ניתן ראה עלייה משמעותי ביקוש רואה חשבון דרג ביניים " נמשך שיפור שוק תעסוקה : בפברואר 2010 גדל ביקוש עובד חדש משק -2.8% לעומת ביקוש ינואר . השוואה פברואר 2009 , דובר עלייה של 11.9% . כך עלה את היא נתון חברה השמה נפאואר- ישראל.מהנתונים , התבסס על מודעות דרוש תקשורת המודפסת אלקטרוני , עלה את היא פברואר 2010 היה עלייה ביקוש עובד חדש כול ענף משק , כאשר ניעור העלייה החד יותר , 7.5% , היה ענף הבנקאות , הביטוח הפננסים.לדברי מנכ"ל מנפאואר , אורנה סגל , הגידול בביקוש עובד חדש ענף בנקאות , ביטוח פיננסים היה גבוה ביותר פברואר גם השוואה פברואר אשתקד - 74.8% . ענף אחר ב הוא חלה עלייה גבוה ביקוש לעובדים בפברואר 2010 לעומת פברואר אשתקד הוא תעשייה , עם גידול של 28.2% ." פברואר ניתן ראה עלייה משמעותי ביקוש לרואי חשבון דרג הביניים ", אמר סגל . דבר , תחום זה לא רק עלה דרישה עובד מצד מעסיק , אלא מקביל גדל מספר עובד הציע את עצמו תפקיד תחום זה . " דבר התבטא עלייה כמות של קורות חי התקבל בנק , חברות ביטוח ארגון פיננסים ". נתון מנפאואר ישראל עולה תחום ביטוח , ביקוש פברואר עלה בעיקר עובד back office בעל ניסיון גם חסר ניסיון ( את הם הכשיר חברות ביטוח ) . שכר תפקיד זה עלה -10% שלושה חודש אחרון . ביקוש נוסף עובד חדש היה בתחום חיתום , בעיקר אלמנטרי.בתחום תעשייה קיים ביקוש בולט מפעיל מכונה מפעל של חברות פרמצבטיקה , לאחר חברות תרופה שונה העביר חלק מערך ייצור ישראל . כמו כן גבר ביקוש עבד בקרה /אבטחת איכות , בעיקר בשל ביקורת של -fda מפעל תרופה ארץ בחודשים האחרונים.כמו כן קיים עלייה דרישה מפטלים תחום סיעוד , בשל פתיחה איזור פעילות חדש של חברות סיעוד עונין הקמה מאגר טיפל ישראלי . מנפאואר : ביקוש עובד חדש משק גדל פברואר ב-2.8% ; עיקר ביקוש : תחום בנקאות פיננסים " בפברואר ניתן ראה עלייה משמעותי ביקוש רואי חשבון דרג ביניים " 