יידן : שלום חייב ויתור היסטורי סגן נשיא ארה"ב הועד עם ר"מ בנימין נתניהו . תום פגישה אמר ביידן כי " הוא קיווה את היא שיחה קרבה הוביל תהליך ישיר . שלום היסטורי חייב את שני צד עשה צעד היסטורי " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן , ביקר ישראל , נועד צהריים ( שלישי ) ירושלים עם ראש ממשלה בנימין נתניהו . שני שוחח על חידוש שיחה עם רשות פלסטיני על איום אירני . תום פגישה קיים השניים מסיבה עיתונאי משותף . ביידן התייחס שיחה קרבה עם רשות פלסטיני אמר כי " אני שמח הסכים פתח שיחה עקיף . הוא קיווה הוא הוביל תהליך ישיר . שלום היסטורי חייב את שני צד עשה צעד היסטורי . חשוב נתן קרדיט דבר כבר נעשה שטח . הוא רוצה כך נתניהו מוכן שלום . ביב העניק פלסטיני חופש תנועה , פלסטיני ביסס את כוח ביטחון ממשל של הם הוא הפך אחראי יותר ". נתניהו התייחס מסיבה עיתונאי מאמץ סיכל את תוכנייה גרעין אירנית אמר כי " על קהילה בינלאומי אכף סנקציה על איראן . ככל הוא חריף יותר , כך משטר איראן היה סוכן פחות . על קהילה בינלאומי הצטרף מאמץ ארה"ב . הוא העריך את מאמץ ממשל קידם את שלום אזור , מח שהמאמצים התחייל נשא פרי . עלה התמיד נאבק למען מטרה זו . הוא ציפה את היא המשיך עבד את את עם אובמה , מקווה הכרה פלסטיני צביון יהודי של מדינה ". ביידן התייחס גם הוא סוגיה גרעין אירני אמר כי " יחס בין ישראל ארה"ב היה המשיך היה ראש חשיבה של מדיניות אמריקני . אבן הפינה של יחס הוא מחויבות ישראל הוא נחוש דעה מנע איראן התחמש גרעין . על איראן חדל פיתוח נשק גרעיני , אך גם חדל פעילות עוינות נוסף תמיכה גורם טרור . דבר חשב גם ישראל וגם אינטרס אמריקני ". מוקדם יותר נועד ביידן עם נשיא מדינה מעון פרס . פגישה אמר ביידן לפרס , כי " איראן בודד יותר אי פיעם גם זירה פנימי גם זירה הבינלאומית . עם אירני עצמו נקט סנקציה מוסרי כלפי משטר טהראן . ארץ ברה רואה עי בעין עם ישראל את צורך ביטחון של היא ". על שיחה קירב בין ישראל רשות פלסטיני אמר סגן נשיא ארה"ב : " הוא קיווה את היא שיחה לא ישירות הוא אמצעי דרך הוא ניתן היה התגבר על אי אמון הצטבר עם שנה . אם התבונן על התרחש אזור , ניתן ראה נקוד הסכמה בין צד גדול מחלוקת ". יידן : שלום חייב ויתור היסטורי סגן נשיא ארה"ב הועד עם ר"מ בנימין נתניהו . תום פגישה אמר ביידן כי " הוא קיווה את היא שיחה קרבה הוביל תהליך ישיר . שלום היסטורי חייב את שני צד עשה צעד היסטורי " 