הפסד שנתי של מעלה מיליארד יורה תאגיד תעשייה בטחוני אירופי ב-2009 זהו הפסד שנתי רביעי רשם תאגיד אז נוסד שינה 2000 ; EADS ביטל את דיווידנד ל-2009 בעקבות הפסד תאגיד תעשייה בטחוני אירופי eads דיווח על הפסד שנתי - רביעי אז חבר נוצר שינה 2000 . הפסד חברה הוא בשל עלות שני מטוס יקר יותר של החברה.eads רשם הפסד של 763 מיליון הורה ( 1.04 מיליארד דולר ) שנה 2009 , לאחר רשם רווח של 1.57 מיליארד הורה ב-2008 . eads הודיע כבר -5 אירס כי רשם הפרשה כיסוי עלות יצר מטוס צבאי a400m , אשר הביא הפסד עבור 2009 כול . הכנסה חברה רדה ב-1.2% הסתכם -42.8 מיליארד יורו.חטיבת מטוס של איירבוס , אשר הניב שני שליש הכנסה החברה , נאבק עם זינוק עלות ייצור מטוס צבאי a400m עם עלות מטוס מסחרי a380 סופרג'מבו . שני פרויקט נמצא הרבה מעבר תקציב של הם איחר את מועד מסירה כמה שנים.eads ביטל את הדיווידנד ל-2009 בעקבות הפסד . שנה 2010 צפה היה יציב אך קשה עבור eads , חברה הודיע כי כוונה הגדיל את ייצור מטוס קטון יותר . הפסד שנתי של מעלה מיליארד יורה תאגיד תעשייה בטחוני אירופי ב-2009 זהו הפסד שנתי רביעי רשם תאגיד אז נוסד שינה 2000 ; EADS ביטל את דיווידנד ל-2009 בעקבות הפסד 