אלון חץ , דור בנייה נתנאל גרופ השלים אתמול את גיוס אג"ח > > נמשך גאות שוק הנפקה , גם אתמול הושלם כמה גיוס אג"ח . חבר נדל"ן אלון חץ , שליטה ניתן חץ משפחה ורטהיים , השלים אתמול הצלחה את מכרז ציבורי הרחבה של סדרה אג"ח ו' . אלון תכנן גייס מקור 160 מיליון שקל , מהלך מכרז נרשם ביקוש של יותר מ-400 מיליון שקל . לבסוף החליט חברה גייס 185 מיליון שקל . תשואה אפקטיבי נקבע הוא 3.78% . לפי הערכה , הסדרה צפוי נכנס עדכון מדד קרוב מדד תל ונד 20 . את הנפקה הוביל כלל פיננסים חיתום . אתמול השלים חבר דור בנייה את שלב מוסדי של ניפק מנייה בהיקף של 54.5 מיליון שקל לפי וו חברה של 188 מיליון שקל לפני כסף , דרך לגיוס כלל של 70 מיליון שקל . בנוסף , גייס אתמול חברה נדל"ן נתנאל גרופ 50 מיליון שקל אג"ח . אלון חץ , דור בנייה נתנאל גרופ השלים אתמול את גיוס אג"ח nan 