קאפלו : " חץ גמר זה מינימום שביל אנגלי " שלושה חודש לפני מונדיאל , מאמן נבחרת שלושה אריה אופטימי : " רוני הוא אחד שלושה שחקן טוב עולם " שלושה חודש לפני פתיחה מונדיאל 2010 אווירה התחיל התחמם . אז נכון , קצב מכירה כרטיס עדיין לא דומה זה היה גרמני 2006 או ביפן דרום קוריאה 2002 , אבל פחה הצהרה התחייל זרם . היום ( רביעי ) ייצא אחת המעניינות ב הן . " חץ גמר הוא מינימום עבור אנחנו ". כך אמר לא אחר מאשר פאב קאפלו , מאמן נבחרת אנגלי . איטלקי הסביר את פשר הצהרה : " יש ל אנחנו שחקן טוב , הוא האמין הוא יכול ניצח כול נבחרת מפני הוא שיחק רמה של כול שאר נבחר הכי טוב עולם ". קאפלו , נמצא כעת אבה דאב לרגל חלוקה פרס לוריוס , האוסקר של ספורט , האמין שווי רן יכול סחב את נבחרת שלושה אריה . " מס , ריסטיאנו רונאלדו רוני הוא שלושה שחקן כי טוב עולם ", אמר קאפלו על חלוץ מנצ'סטר יונייטד , כבש כבר 28 שער העונה . מאמן אנגלי , לא עבר את רבע גימר המונדיאל אז איטליה 1990 , אופטימי לא חשש גם מפגש עם מדינה האם שלה . " הוא קיווה את היא שיחק נגד איטליה בגמר , אבל חולצה של אני כרגע הוא אנגלי ". קאפלו : " חץ גמר זה מינימום שביל אנגלי " שלושה חודש לפני מונדיאל , מאמן נבחר שלושה אריה אופטימי : " רוני הוא אחד שלושה שחקן טוב עולם " 