בגלל פרסום יוגורט : שטראוס ותנובה פיצה את צרכן -5.75 unspecified ש' באמצעות מבצע זאת מסגרת פשרה תביעה ייצוגית עניין אי השפעה של יוגורט פרוביוטיים ; התובעים קיבל 350 אלף ש' תנובה הגיע הסכם פישר תביעה ייצוגית נגד הם עניין היוגורטים הפרוביוטיים הוא ייצר . על פה הסכם , פיצה שתיים את צרכן מבצע נח חלוקה נזקק ב-5.75 מיליון שקל , כן פצה את תובע -350 אלף קל.על פי הודעה שטראוס בורסה " בית משפט קיבל את חווה דעת בודק חיצוני רפואי אשר בחן את חומר קבע בחוות דעה ההגדים נשא הסכם פישר מבוסס היטב על מחקר מדעי , כלל גם ההגדים מקורי כנגד הם הוגש תביעה ". התביעה הייצוגית הוגש אוגוסט 2007 נגד חברות ייצר או מפיץ משקה יוגורט הועשר חיידק פרוביוטים עימד על סך של 1.4 מיליארד שקל . זאת , בגין בטחה פרסום של החברות כי משתמש מוצר זכה "חיזוק ההגנה טבעי של גוף " ו"סיוע פעולה עיכול " - ללא כול ביסוס מדעי . על פה תביעה , הבטחה אין סיס לטענות כי ניתן חיזק את הגנה טבעי של גוף מערכת חיסון או " קיצר את זמן מעבר של מזון מעי " "לזרז הסדיר את פעולה עיכול " באמצעות משקה יוגורט הועשר חיידק פרוביוטיים . למעשה , נטען כתב הגנה , דובר הונאה אחיזה עין של ממש . כדי השיג השפעה טיפולי כלשהו באמצעות חיידק פרוביוטיים נדרש , על פה תביעה , טופל שתת 135 בקבוקון יוגורט פרוביוטי ביום.שטראוס טענה , נגד , כי מחקר עלה מבוסס תביעה הייצוגית אינו מהימן "די במבט חטף חווה הדעת של פרופסור רחמילביץ , השתרע על פני עמוד חץ , ניסה את היא קרא תיגר על תועלת מוצר כדי לימד על כך הוא נעדר דיון רציני , נשען כול על הנחה הוטעה בעליל , לפי היא הבטיח שטראוס או הציג כי מוצר הילל השפעה טיפולית-רפואית לחולים ". בגלל פרסום יוגורט : שטראוס ותנובה פצה את צרכן -5.75 unspecified ש' באמצעות מבצע זאת מסגרת פשרה תביעה ייצוגית עניין אי השפעה של יוגורט פרוביוטיים ; התובעים קיבל 350 אלף ש' 