הקפאה היטל בצורת הוארך עד סוף 2010 מנהל רשות מים : " ועדה כסף היה קשה אישר את החזרה היטל בגלל אילוץ פוליטי "; 73% ממשק בית לא חויב היטל > > הקפאה של היטל בצורת , נועד הסתיים -15 באפריל 2010 , נמשך עד 31 בדצמבר 2010 - כך החליט אתמול ועדה כסף , אישר העלה הצבעה קריאה ראשון נשל הצעה חוק פרטי עניין הוגש על יד חבר ועדה כסף . עם זאת , אם רשות מים נוכח יש צורך גבייה מחודש של היטל בצורת , הוא המליץ שר אוצר תשתית פנה ועדה כסף בקשה אישר את גבייה היטל חידש . מנהל רשות מים , פרופ' אורים שני , הסכים הצעה חוק , הביע חישש כי " יכולת לן החזיר את היטל בצורת לא היה קל . היה קשה ועדה כסף , אילוץ פוליטי , אישר את החזרה היטל ". שני הציע רשות מים הציג קריטריון אובייקטיבי החזרה גבייה של היטל בצורת . לפי נתון רשות מים , ביולי-דצמבר 2009 73% ממשק בית לא חויב היטל ; 14% שילם היטל של עד 100 שקל ; 6% שילם 101-200 שקל ; 4.5% שילם היטל של 201-400 שקל ; 1.5% שילם 401-600 שקל ; 0.7% שילם 601-1,000 שקל , רק 0.3% שילם היטל עלה את היא על 1,000 שקל . ח"כ חי אורון ( מרצ ) אמר כי אין העניש את אוכלוסייה צרך מעט מים , יש העלה את מחיר דווקא אלה צרך הרבה . יו"ר ועדה קיבל את הצעה ביקש מרשה מים הכין הצעה הפחית את מחיר מים צורך מעט , העלה את הם צורך כמות גדולה . הקפאה היטל בצורת הוארך עד סוף 2010 מנהל רשות מים : " ועדה כסף היה קשה אישר את החזרה היטל בגלל אילוץ פוליטי "; 73% ממשק בית לא חויב היטל 