לאחר רעש : תורכי יישן הלילה אוהל תושב כפר נפגע רעידה אדמה חזק העביר את לילה אוהל זמן רעש משנה המשיך פקד את אזור . על פה דיווח , לפחות 51 בן אדם נהרג רעש ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) מאה בן אדם מזרח תורכי בייל את הלילה ( שלישי ) אוהל , לאחר בית ניזוק רעידה אדמה חזק פיקד אתמול בוקר את אזור . תושב הצטופף מסביב מדורה והתכסו בשמיכות עבות כדי הגן על עצמו קור עז . לפחות 51 בן אדם נהרג רעידה אדמה . מוקד רעש היה כפר בסיירוט מחוז אלאזיג אחרי הוא הורגש 40 רעש משנה . ממשל הורה תושב אזורים נפגע לא חזר בית זמן שעדיין הורגש רעש משנה . בנוסף , כוח ביטחון נשלח אזר תגבר את אבטחה כפר נפגע . לאחר רעש : תורכי ישן הלילה אוהל תושב כפר נפגע רעידה אדמה חזק העביר את לילה אוהל זמן רעש משנה המשיך פקד את אזור . על פה דיווח , לפחות 51 בן אדם נהרג רעש 