" במדריד , הוא תמיד שיחק אנדרדוג " מאמן כיבה תל אביב , פיני גרשון , דווקא עודד עובדה גם ריאל חייב ניצחון משחק חמישי ( 21:45 , 5+ ) . בולוק ספק מכבי תל אביב ערך ערב ( רביעי ) אימון סכם בספרד לקראת מפגש מחר מול ריאל מדריד ( 21:45 , ספורט 5+ ) . מעבר יוקרה של מיקום ראשון בית שלב טופ 16 , משחק מחר היה בעיקר בשביל לא שיחק מול ברצלונה שלב רבע גמר . כיבה תל אביב הגיע משחק מומנטום חיובי אחרי רבע אחרון גדול מול סיינה שבוע עיבר . גם בריאל לא בא עם ראש למטה . ניצחון של ריאל שבוע עיבר תורכי מול אפס פילזן , היה ניצחון חוץ ראשון בית זה . מה קצת אולי הפריע למסינה חבורה , הוא פציעה ברך של לואיס בולוק , נמצא ספק למחר . פין גרשון : " השלים את עבודה משימה אחת הגיע זמן השלים עוד משימה . שחקן הוכיח הוא יכול נלחם בית כזה לא ויתר , לא שינה איפה נגד מי שיחק . אף אחד לא חושבן שזה הלך היה קל , אבל הוא לא התכוון ברח אתגר . כבר ניצח את ריאל מדריד השנה , אבל הוא שיחק מדריד , הוא תמיד שיחק אנדרדוג . אולי זה עדיף עבור אנחנו הוא חייב ניצח בגלל שאף אחד לא רוצה שיחק נגד ברצלונה לפני פיינל פור . היה ל אנחנו כמה בעיה משחק חוץ זו עוד סיבה צוין עבור אנחנו לנצח מחר . אם נעשה את זה , אולי לא הזדקק עוד ניצחון חוץ עד פריז ". " השלים כבר את מטרה ראשון של אנחנו , היה השיג כרטיס רבע גמר ", אמר אמן ריאל מדריד אטורה מסינה . " המטרה בא הוא סיים אלוף בית לן . כדי עמד מטרה הזה , נהי חייב ניצח קבוצה מאוד חזק אתלט ", החמיא מאמן איטלקי . מסינה ידע מה צריך קירה כדי קבוצה של הוא ניצח : " זה היה קרב קשה הצטרך היה מאוד סבלני , מפני היה קשה מאוד צבר יתרון גדול משחק זה . הוא ציפה את היא סיום דרמטי . מפתח ניצחון זה , כרגיל , היה הגנה חזק שליט ריבאונד ". גם הגארד של ריאל מדריד , טרוויס האנסן , בחר החמיא צהוב . " מכבי תל אביב הוא קבוצה מעולה הראה כדורסל נפלא מאוד תחרותי בטופ 16 , מה לא הפתיע את אנחנו בכלל שכן זהו סימן היכר של מועדון זה ". אמריקני התייחס כמובן גם חשיבות המשחק : " יש ל אנחנו הזדמנות סיים בראש הבית בטופ 16 הוא חייב ניצל את הזדמנות כדי זכה יתרון הביתיות רבע גמר ". אנס התקנא קהל היכל נוקיה פנה גם אהד מקומי : " הוא צריך את אוהד לן יותר תמיד כדי השיג את מטרה לן . הוא קיווה את היא אולם של אנחנו היה אווירה חם תדחוף את אנחנו לנצח קבוצה בא " במדריד , הוא תמיד שיחק אנדרדוג " מאמן כיבה תל אביב , פיני גרשון , דווקא עודד עובדה גם ריאל חייב ניצחון משחק חמישי ( 21:45 , 5+ ) . בולוק ספק 