" אפשר שנה לגמרי את צורה מכונית הוא הכיר כיום " איש חשוב ביותר תערוכה מכונית ז'נבה היה מעצב תכנן את מכונית עתיד . האם כלי רכב חשמלי ישן את שוק ? מעצב מותג הוביל ניבא איך נראה כביש מאה ה-21 > > מסיבה העיתונאים תערוכה מכונית ז'נבה דיבר מנכ"ל , נשיא חברות יושב ראש , אבל איש חשוב ביותר תערוכה היה דווקא מעצב . עילית חדש של עולם עיצוב הורכב איש שנה -30 חיים , נראה שונה שאר מנהל אפור . הוא לבש חליף רק כי צריך , אבל לא הוריד את עגיל אוזן , את משקפיים מיוחד או קצץ את שיער ארוך . כיום יש מעצב מכונית הפקיד חשוב מתמיד תהליך הייצור . עיצוב לא נקבע על יד מחקר שוק סקר , אלא מובל על יד איש רצה לימד את קהל לקוח - ולא היה מובלים על יד . מניפסט עיצוב " אחרי המשבר העולמי , איש רצה ביטא את עצמו עיצוב מחץ את הן מכונית מיוחד ", אמר מתיאו קרזנווסקי , מעצב איטלקי של הונדה במילאנו . חילק מעצב יש גם תפקיד חשוב כמו החייאה של מותג . ז'אן פיר פלואה , למשל , הוביל את מהפך עיצוב שעברה סיטרואן , כעת מונה מנהל עיצוב של פיז'ו-סיטרואן , אמור הוביל את מיתוג מחדש של פיז'ו . " הוא עשה בפיז'ו את מה כבר עשה בסיטרואן ", הוא אמר . " מחדש ניסה . הוא בחן את רקע היסטורי שילב את הוא עם דאגה סביבה עם טעם של לקוח . מה נוצר הוא מניפסט עיצוב , אפשר ראה ביטוי שלו מכונית פיז'ו 5 חדש ". מה בעצם מניפסט זה ? " אלגנטיות , פשטות , יוקרה ערך היסטורי של פיז'ו . מכונית התאפיין בדיוק , עם תשומה לב פרט . מעיין יופי טבע , לא אמץ ", אמר פלואה . כעת , לקראת סיום שיבר עולמי , הלקוחות באמת חיפש מכונית עם עיצוב מחץ את הן יותר ? " הוא חשב כך היה תמיד . איש רצה ביטא את עצמו חיפש ערך של תענוג , הנאה רגש . הוא חשב דבר אלה התעצם אחרי משבר , אבל הוא מעולם לא ייתר על ערך אלה ". פיז'ו ביקש היה מותג גלובלי . האם זה אמר הוא צריך ויתר על מאפיין של עיצוב צרפתי ? " הוא באמת רצה היה מותג גלובלי , אבל על טעם שונה צריך הוסיף שיק צרפתי . הוא חייב היות צרפתי . לפעמים צריך ויתר על אלמנט יקר או קיצוני , אבל גם הוא התאים את עצמו , אי אפשר איבד את מה הוא . " לגבי סיטרואן ", אמר פלואה , " נוכל ייצר שונות רב יותר בין מכונית היצע . לסיטרואן עיצוב מורכב יותר , יש מדינה שיהיה קשה ל הן עיכל את הוא . עיצוב פשוט יותר של פיז'ו יכול התקבל יותר קלות . הוא ניסה נמנע עיצוב ניטראלי . בפולקסוואגן השתמש עיצוב כזה , ניסה קצת היה כמו כולם . הוא עיצב מכונית בצור אחר . אפילו דגם פחות אוונגרדי , כמו סיטרואן c5 " אפשר שינה לגמרי את צורה מכונית הוא הכיר כיום " איש חשוב ביותר תערוכה מכונית ז'נבה היה מעצב תכנן את מכונית עתיד . האם כלי רכב חשמלי יישן את שוק ? מעצב מותג הוביל ניבא איך נראה כביש מאה ה-21 