תאונה דרך הוא לא גזירה השמים מדינה ישראל חווה ים אחרון תאונה דרך קשה כביש . מירב ארלוזורוב טען כי כפי המליץ כבר עבר , יש הפך את רשות בטיחות דרך גוף עצמאי על כוח תאונה קשה כביש ישראל ים אחרון - ארבעה בן משפחה אחת נהרג נגב בגלל רכב יצא עקיפה אסור , שלושה שנהרגו התהפכות מכונית אזור ים מלח בשל נהיגה מהירות מופרז שישה פלסטיני נהרג אחר צמיג כונה של הם התפוצץ - המחיש את בעיה קשה של נהיגה ישראל . פרט תאונה נבע התפוצצות צמיג , גרם תאונה נדיר יחסית , שת תאונה אחר נבע כול סיבה מוכר : נהיגה פרוע , הביא כך נהגה יוצא עקיפה גם כאשר כביש אינו פנוי ; אי ציות חוק , הביא גם יציאה עקיפה קו לבן גם נסיעה מהירות מופרז ; תשתית כביש לקוי , הביא כך פזיזות של נהג אחד הסתיים תאונה ב היא מעורבות ארבע מכונית עם חמישה הרוג . כול אחד גורם הללו תאונה מוכר היטב , כולם ניתן מניעה טיפול מקצועי . מי הבחין כך ראשונה היה ועדה ראשות כלכלן יעקב שיינין , הוקם -2005 על יד שר תחבורה דאז אייר שטרית , המלצה עיקרי של היא היה הקים גוף מקצועי עצמאי מחוץ משרד תחבורה , ריכז את מלחמה תאונה דרך . רשות לאומי בטיחות דרך , לפי המלצה ועדה שיינין , היה צריך קם גוף עצמאי חוק , עם תקציב נפרד של 550 מיליון שקל התבסס על אגרה ייעודי שולם מסגרת ביטוח הרכב , עם סמכות מחקר , פיקוח קביעה מדיניות כול גורם מעורב טיפול בתאונות הדרכים : מעצ , משטרה תנועה , מד"א רשות מקומי . על פה המלצה , רשות לאומי אמור היה היה מפקח בטיחות ראשי של כביש מסילה רכב ישראל , כאשר כול כביש ישראל היה קיבל מן היא ציון בטיחות , תכנון של כול כביש חדש היה מחייב את אישור מוקדם . המלצה של ועדה שיינין היה כי רשות קיבל תקציב שנתי של 550 מיליון שקל , אבל רק מיעוט הופנה צרך המחקר , תפעול עסקה 250 עובד . רוב תקציב היה אמור היה ניווט דרך משטרה תנועה , לשיפור תשתית בטיחות ברשויות מקומי , סיוע למשרד החינוך פתיחה תוכנית לימודים נושא בטיחות דרך ( שולב עם מבחן תיאור , היה אמור עבר אל בית ספר ) אפילו תגבור של מספר שפט את אני תעבורה ישראל . " מימון פעיל נעשה תוך השתתפות אקטיבי של רשות קביעה יעד קבלה דיווח שוטף על התקדמות השגה יעד ", נכתב על כך דו"ח הוועדה . " רשות לא היה צינור העברה מקור מימון ". שיינין לא הסתפק בכך . בנוסף , הוא מליץ העביר אופן מיידי 2 מיליארד שקל תאונה דרך הוא לא גזירה השמים מדינה ישראל חווה ים אחרון תאונה דרך קשה כביש . מירב ארלוזורוב טען כי כפי המליץ כבר עבר , יש הפך את רשות בטיחות דרך גוף עצמאי בעל כוח 