כלל פיננסים הפסיד אבל ברוקראז' חגג : עלות העסקה של יובל בן זאב - 8.2 מיליון שקל ב-2009 עלות העסקה של רונן ויסרברג הסתכם ב-15.7 מיליון שקל הפסיד 139 מיליון שקל ב-2009 , אבל גאות שוק הוביל את חבר ברוקראז' של היא רווח , הסתכם על פה הערכה סדר גודל של כ-80 מיליון שקל . רונן ויסרברג , נאור אל חי יובל בן זאב הוא שותף חבר ברוקראז' ( 40% ) לצד כלל פיננסים , חלק רווח חברה.עלות עסקה של ויסרברג הסתכם ב-15.7 מיליון שקל ב-2009 , מתוך הם דם ניהול היקף של 15 מיליון שקל עלות כר היקף של 720 אלף שקל . עלות העסקה של אל חי בן זאב הסתכם ב-8.2 מיליון שקל ב-2009 , מתוך הן דמי ניהול של 7.5 מיליון שקל עלות כר היקף של 720 אלף קל.לעומת שליש פתח את טבלה שכר של חבר , התברג קרוב ודאי סמוך ראש טבלה שכר של בכיר משק , מנכ"ל חבר , טל רז , החל כיהן תפקיד ספטמבר , זכה שיכר של 668 אלף שקל בלבד , משקף שיכר שנה בהיקף של 2.6 מיליון קל- נותר הרחק מאחור יחסית לויסרברג , אל חי ובן זאב . לשם שווא , עלות העסקה של מנכ"ל בנק דיסקונט , גיורא עופר , הסתכם -9.4 מיליון שקל ב-2008 . עלות העסקה של גל אור , מנכ"ל בנק לאומי היה 4.4 מיליון שקל . כלל פיננסים הפסיד אבל ברוקראז' חגג : עלות העסקה של יובל בן זאב - 8.2 מיליון שקל ב-2009 עלות העסקה של רונן ויסרברג הסתכם ב-15.7 מיליון שקל 