רשות דחה הנפקה של מעריב אחזקה עקב ידיעה עניין עמוד חדשות של " מעריב " > > רשות נייר ערך דחה את הנפקה של מעריב אחזקה , הוציא אור של עיתון " מעריב ", היה אמור התקיים אתמול בעקבות פרסום ידיעה על הנפקה אתמול עיתון " מעריב ". רשות נייר ערך אילץ את מעריב אחזקה דחה את הנפקה יום חמישי , במקביל הודיע חיבר כי הטיל על היא קנס כספי . דיווח בורסה העריך מעריב כי קנס הגיע גובה של כ-30 אלף שקל . דרך כלל נדיר מצא ידיעה על הנפקה בורסה עמוד חדשות של עיתון . רשות נייר ערך עדכן את מעריב כי הוא ראה פרסום אתמול עיתון פרה של " תקופה שקט " - תקופה ב היא יש הצעה פתוח ציבור על בסיס תשקיף . מעריב אחזקה , נמצא שליטה משפחה נמרודי , תכנן גייס אתמול ציבור 12 מיליון שקל אג"ח המרה אופציה תשואה אפקטיבי צפה נע סביב 15% . מטרה גיוס היה חיזק את מבנה הון של חברה באמצעות הגדלה הון עצמי הקטנה חוב . מטרה זו גיבש מבנה גיוס מיוחד : חברה הנפיק 60 מיליון ערך נקב של אג"ח המרה עם מח"מ של חמש שנה יישאו ריבית שתיקבע לפי מרווח של 2% מעל גילון ממשלתי ; ריבית של גילון הגיע לכ-2% . תשואה אפקטיבי של אג"ח היה הרבה יותר גבוה , שכן אג"ח המר הונפק בדיסקאונט של 25% , כך מעריב גייס 45 מיליון שקל . 33 מיליון שקל הגיע הכשרה יישוב , שאר אמר הגיע ציבור . חתם הנפקה כלל את פועל אי.בי.אי , רוסאריו קפיטל , אקסלנס חיתום , מיטב חיתום דיסקונט חיתום . הקונסורציום העמיד מעריב התחייבות ל-12 מיליון שקל אמור היות מגויס ציבור . התחייבות זו נחלק בין חתם : כול חתם התחייב לכ-2.4 מיליון שקל . רשות דחה הנפקה של מעריב אחזקה עקב ידיעה עניין עמוד חדשות של " מעריב " nan 