נכשל גיוס , זה היה סוד הצלחה בועה של אני > > את איי-בלאסטר הקים ב-1999 - שיא של תקופה כונה כיום " בועה היי-טק ". עבור אני עבור שותף תקופה התאפיין בעיקר אמונה עם רעיון טוב דבק מטרה ניתן היה הקים חבר חדשן מבוסס . בפועל מציאות היה מסובך קצת יותר . חמוש ניסיון טכנולוגי התלהבות יצא דרך . גייס סכום קטן קרוב , מחבר משקיע פרטי , עיבד יום לילה על פיתוח מוצר ראשוני , הרגיש מוכן קפיצה מדרגה , גילה פספס את רכבת מימון נשאר לבד תחנה . ל אני מסיבה , בלי טיול , בלי תקציב הספיק כדי עמד על רגל . חלק מקורב חיבר טוען כישלון גיוס סכום גדול הוא סוד הצלחה של אנחנו . עם פרץ משבר חילט עשה כול מאמץ כדי התבסס כלכלית . בצמצום רב הצליח נחשף שוק היעד , שיפר את מוצר על פה דרישה לקוח ראשון , ביסס מודל עסקי מכירה ראשונות , עבר רווחיות . טעם , מעבר עבודה צוות תרבות חסכני , פיתח הצלחה היה הפיכה משבר עולמי הזדמנות . שוק פרסום דיגיטלי היה עין הסערה פרסם דוט.קום רב התמוטט חברות אינטרנט גדול קטנות שיווע מקור הכנסה שפר . איי-בלאסטר הצליח לענה על צורך זה עזר שנה את פנים מדים דיגיטלי טובה , צורה אפשר פרסם הגדיל את תקציב רווחה אלף אתר צרכן תוכן עולם . חברה ניסה את היא בנה מעמד תעשייה מדים ססגוני , כול כנס , תערוכה או מסיבה קוקטייל , הקצין את פער כלכלי מול התחרה רב . אך פועל תמיד הרגיש מידה סוים פער פעל טובה . "רעב " היחסי עזר ל אנחנו נשאר עירני קשובים לתנודות שוק צורך לקוח , צמצום משאב הכריח את אנחנו פעל צורה מקורי חדשן . אורה הדר בין בועה טכנולוגי אחת משבר פיננסי אחר פגש חברות עשיר מבוסס הצליח גייס סכום ניכר תחילה דרך הן . מרחוק קל התרשם שפע ביטחון יחסי הקנה חשבון בנק רופד תמך מבוסס . התקרב מספיק אפשר הבחין לחץ נבע ציפית גבוה , סף גירוי גבוה , חיבוק שלא תמיד אפשר את חופש פעולה גמישות הכרחי עיצוב חברה עצמאי תחרותי . לעתים חריג נתקל התנהלות ראוותן בזבזן לשם היא . רוב המקרים מקור מה יכול התפרש בזבזנות הוא מערכת חצי של הם מעודד שקע אגרסיבי פיתוח , שיווק , מכירה כד קיצר טווח ביסס את מעמד אסטרטגי של חברות צעיר בשוק התפתח מול תחרות עשיר לא פחות . גם אם דובר מאמץ מתוכנן בוצע היטב , פעם רב חיפזון הוא מן שטן כי חברות קדימה את השוק חודש או שנה תוצאה אינו תאם את ציפית . דרש שנה כדי בנה תשתית נכשל גיוס , זה היה סוד הצלחה בועה של אני 