מת שייח' טנטאווי , בכיר פוסק אסלאם שייח' מוחמד חס את הן טנטאווי , אחד איש דת סוני חשב עולם ערבי , מת אירוע לב מהלך ביקור ערב סעודי . בין שאר הוא נודע בשל התנגדות פיגוע התאבדות פוסק הלכה בכיר ביותר מצר אחד איש דת סוני חשב עולם ערבי , השייח' מוחמד חס את הן טנטאווי , הלך עולם גיל 82 עת ביקור ערב סעודי . טלוויזיה מצרי דיווח בוקר ( רביעי ) כי טנטאווי מת תוצאה אירוע בלבו . טנטאווי שימש אימאם גדול של מסגד אל-אזהר בקהיר כשייח' גדול של אוניברסיטה אל-אזהר עיר . בן של שייח' מסר כי אב נקבר עיר אל-מדינה ערב סעודי , נחשב עיר שנייה קדושה מוסלמי סוני אחרי עיר הכה . טנטאווי נולד כפר סלים שרקייה , לימד לימוד דת באלכסנדריה אוניברסיטה אל-אזהר קהיר . שנה 1966 הוא קיבל הואר דוקטור פילוסופיה , במשך נים נחשב מרץ אייש דת בכיר מדינה . -1996 מונה לשייח' גדול של אוניברסיטה אל-אזהר , הנחשב למוסד אקדמי חשב יותר עול ערבי . הוא הביע לא פעם התנגדות פיגוע התאבדות אמר כי אין פגוע חף פשע . לפני יותר משנה פורסם תמונה של טנטאווי הוא לחץ את יד של נשיא מדינה מעון פרס בארוחת עירב התקיים שול עצרת האו"ם דיאלוג בין-דתי בן הורק . לחיצה יד עורר סערה רב אופוזיציה מצרי הגיע עד כדי דרישה פטר תפקיד . השייח' טנטאווי טען לאחר מן כי לחץ יד כול מי הושיט ל הוא יד כי לא זיהה כלל את מעון פרס . מת שייח' טנטאווי , בכיר פוסק אסלאם שייח' מוחמד חס את הן טנטאווי , אחד איש דת סוני חשב עולם ערבי , מת אירוע לב מהלך ביקור ערב סעודי . בין שאר הוא נודע בשל התנגדות פיגוע התאבדות 