שאול פסטרנק תבע את מנהל מיוחד של הכי ישיר : פשרה אל היא הגיע עם כלל ביטוח היה רשלני יון 2009 הסתיים סכסוך בין כלל ביטוח פסטרנק , לאחר בוררות נפסק כי כלל שילם הכי השיר 11.7 unspecified ש' שאול פסטרנק , בעל של חבר ביטוח " הכי ישיר " שקרסה ב-2006 , הגיש היום בית משפט מחוזי תל אביב ביקש העביר תפקיד את מנהל יוחד של חבר , עו"ד רון טרי עו"ד פג את אני שרון אפשר הגשה תביעה נגד הם בשל רשלנות ביצוע תפקיד . כן ביקש פסטרנק מנה ניהל מיוחד חדש לחברה.לטענת פסטרנק , טרי רון התרשל תפקיד , החליט על דעה עצמו התפשר תביעה על סך 206 מיליון שקל הגיש הכי השיר נגד חברה כלל ביטוח תמורת סכום מזערי של 4 אחוז סכום התביעה.ביוני 2009 הסתיים הסכסוך בין כלל ביטוח לבין פסטרנק , לאחר בוררות שניהלו הצדדים נפסק על יד בורר שפט בדימוס שלום ברנר , כי על כלל שילם הכי ישיר 11.7 מליון שקל . לאחר מתן פיסק בורר אמר פסטרנק ל-themarker : " הוא שמח תביעה כלל נדחה . לצערי , אינו מרוצה סכום הכי שר קיבל ". תביעה עסק טענה כי השיר כי בין היא לבין כלל טח נחת סך את הם שלף שווק הכי השיר את פוליסה ביטוח משכנתא של כלל , כלל הפר את הוא אופן שיטתי עד לבסוף ביטל את הסכם אופן חד צדדי . כלל הגיש תביעה כנגד על סך 26 מיליון קל.בבקשה הגיש היום פסטרנק , באמצעות עו"ד שמוליק קסוטו דוד צחק , טען פסטרנק כי גם הערכה שמרני יותר לפי היא ויה של כי שר לפני פירוק עימד על סך של 74 מיליון שקל , כפי הוערך חווה דעת של פרופסור ברנע שניתנה מסגרת הבוררות . הסכם פישר מפץ רק על כ -12% נזק נגרם חיבר . " נסיבה אלה ברור כי סכום הוסכם מסגרת פשרה עם כלל טיווח הנו אבסורדי הוא אינו שיקף את נזק אמיתי גרם כלל טח הכי ישיר ". לכן , נטען , ניהל המיוחדים פעל רשלנות ניגוד טובה חברה טובה נושה , תוך פגיעה קופה הפירוק.לפי פסטרנק , גם הערכה שמרן יותר לפי היא ויה של כי שר לפני פירוק עמד על סך של 74 מיליון שקל כפי הוערך חווה דעת של פרופסור ברנע שניתנה מסגרת הבוררות . הסכם פישר מפץ רק על כ -12% נזק נגרם חיבר . " נסיבה אלה ברור כי סכום הוסכם מסגרת פשרה עם כלל טח הנו אבסורדי הוא אינו שיקף את נזק אמיתי גרם כלל טח הכי ישיר ". לכן , נטען , ניהל המיוחדים פעל רשלנות ניגוד טובה חברה טובה נושה , תוך פגיעה קוף פירוק . טענה פסטרנק , המנהלים מיוחד החליט מכוון לא פינה בית שאול פסטרנק תבע את מנהל מיוחד של הכי ישיר : פשרה אל היא הגיע עם כלל ביטוח היה רשלן יון 2009 הסתיים סכסוך בין כלל ביטוח פסטרנק , לאחר בוררות נפסק כי כלל שילם הכי שר 11.7 unspecified ש' 