רצה כרטיס הופעה של ריהאנה בישראל ? התנדב הופעה של ריהאנה בישראל היה פתח לקוח אורנג' גילאי 16-26 בלבד , אשר התנדב למען קהילה במשך 4 שעה לפחות . צף בריהאנה בירך את מעריץ ישראל ( אדיבות אורנג' ) לקראת הופעה של ריהאנה בישראל ב-30 במאי אצטדיון בלומפילד יצא חברה אורנג' , עמד מאחורי מופע , מבצע יצא דופן . חבר חילק כרטיס חינם לקוח עסק פעילות קהילתי התנדבות - כך נחשף היום ( רביעי ) מסיבה עיתונאי לכבוד מופע . מבצע יועד לקוח חברה גילאי 16-26 כאשר כרטיס חינם מותנה התנדבות של ארבע שעה . יש הבהיר : נכון עכשיו , אין כייר כרטיס רגיל מופע , כמו כן לקוח אורנג' אשר היה מעוניין התנדב אך נמצא חוץ טווח גילאי - לא יכול נכנס מופע . ארגן מופע ניצל את מסיבה עיתונאי כדי העביר קהל ישראלי מסר מריהאנה עצמו . " גם הוא הלך התנדב ארבע שעה . הוא מאוד התרגש לקראת פעילות זו ", מסר זמרת . הרשמה התנדבות נעשה דרך אתר ייעודי של חבר אורנג' , המשתפת פעולה עם חבר Rockcorps . יחד , החרבה הציע 70 אירוע התנדבות ייזום לקוח אורנג' טווח גילאי תואם . מעריץ ריהאנה אינו ענה על תנאי אלו , לא יכול נכנס מופע . אורנג' אמר כי הוא ציפה -12 אלף מתנדב העניק קהילה 48 אלף שעה רומה . ריהאנה נחשב אחת כוכבת הפופ הגדולות עולם , כבר גיל 23 הגיע מעמד של אמן שורה ראשון . בין להיט ניתן מצא את " Disturbia ", " Don't Stop The Music " כמובן את להיט ענק עם ג'יי זי , " Umbrella ", אף נבחר שר העשור מצעד של רדיו 102FM ישראל . רצה כרטיס הופעה של ריהאנה בישראל ? התנדב הופעה של ריהאנה בישראל היה פתח לקוח אורנג' גילאי 16-26 בלבד , אשר התנדב למען קהילה במשך 4 שעה לפחות . צף בריהאנה בירך את מעריץ ישראל 