טייס אל על : הגיע ל אנחנו התאגד נפרד שאר עובד חבר טייס הגיש עתירה בי"ד עבודה הכיר הסתדרות עובד לאומי נציגה מקצועי בית דין ארצי עבודה דן אתמול ( שני ) הרכב הורחב של שבעה שופט ראשות נשיא סטיב אדלר , עתירה של ועד טייס הכיר הסתדרות עובד לאומי נציגה מקצועי , במקום הסתדרות עובד כללית.ל-themarker נודע , כי לבד איגוד ארצי של טייס ישראל הביע תמיכה טייס אל על , התנגד מהלך הסתדרות עובד כללי חדש , הנהלה אל על , נציגות עובד אל על לשכה תיאום של ארגון כלליים.בדיון הציג שופט כמה אל לביא כוח משפט של צד , אך לא היה חקירה עד לא הוגש סיכום . פסיקה צפה התקבל בתוך שבוע עד עשרה ימים.המשמעות מעשי הוא מאבק על כרה קבוצה עובד מסוים יחידה מיקוח עצמאי נפרד שאר עובד חבר , חרג חברה אל על ויהפוך לעניין עקרוני חל עתיד על עובד חברות נוסף . דובר מצב ישב קבוצה עובד התארגן זכה הכרה גוף עצמאי , יכול ניהל מו"מ עם הנהלה התקשר עם גוף ייצוג לפי בחירה , ללא קשר גוף ייצג את יתר עובד אותו חברה.עד כה היה טייס אל על חלק מוועד העובדים הכללי של עבד חברה , ממש היה יוצג על יד הסתדרות עובד כללי חדש . עתירה הוגש באמצעות עו"ד גדעון הולין בישם הסתדרות עבד הלאומית , דרש טייס בי"ד ארצי עבודה הכיר ב הם יחידה מיקוח עצמאי ( שאינה עוד חלק ועד כללי ) .ביה"ד ארצי קיבל קודם ל אתן את בקשה ועד כללי של עובד אל על הצטרף הסתדרות העובדים כללי חדש כמשיבה לעתירה נגד טייס חברה . לעומת זאת , איגוד ארצי של טייס ישראל הגיש את תשובה בי"ד , הביע תמיכה הסתדרות עובד לאומי מייצג חדש של ועד טייס אל על במקום היא של הסתדרות עבד הכללית חדשה.בחודש אחרון עזב 515 מטייסי חיבר את הסתדרות עובד כללי עבר הסתדרות הלאומית . באל על יותר מ-5,000 עובד , לפי חוק , גוף ייצג עובד צריך איגד לפחות שליש עובד חברה . מכאן בא דרישה טייס הכיר הסתדרות הלאומית נציגה כול עניין יחס עבודה מול הנהלה.בעתירה טען טייס אל על כי במשך כ -30 שנה אפשר הסתדרות כללי ועד של הם היה עצמאי , אך שן אחרון השית מצב . בנוסף טען טייס כי הגיע ל הם היה גוף עצמאי , שכן מדובר ציבור עובד ייחודי , מהותי ומוגני בבירור , לעומת שאר מגזר החברה.הטייסים יכול שאב עידוד פסיקה אחר של בי"ד עבודה עניין חבר אקרשטיין תעשייה . אותו פסיקה הכיר בי"ד מפעל בודד של חברה נמצא ירוחם , יחידה טייס אל על : הגיע ל אנחנו התאגד נפרד שאר עובד חבר טייס הגיש עתירה בי"ד עבודה הכיר הסתדרות עובד לאומי נציגה מקצועי 