בכיר מוסד לשעבר דוד קמחי מת גיל 82 קמחי שימש משנה ראש מוסד הילך אתמול עולם . ראש ממשלה בנימין נתניהו : " קמחי מילא שורה של תפקיד חיוני מדינה ישראל קהילה ביטחון כישרון רב " דוד קמחי , היה בכיר ארגון מוסד , הלך אתמול ( שני ) עולם גיל 82 . קמחי עלה ארץ בשנת 1946 קם מדינה השתתף לוחם מלחמה עצמאות . שנתים לאחר כן , ב-1950 , הצטרף מוסד מהלך שנה הגיע עד תפקיד משנה ראש מוסד . הוא שימש בנוסף גם מנכ"ל משרד חוץ שינה 1980 עד 1986 . לשכה ראש ממשלה הימין נתניהו נמסר כי " ראש ממשל הביע צער עמוק על לכתו של דייב קימח , מי מילא שורה ארוך של תפקיד חיוני מדינה ישראל , לקהילת ביטחון שירה חוץ כישרון רב מסירות עצום . זכר ל אני פגישה רב עם הוא שבהן הוא היטיב ניתח את זירה בינלאומי . דייב שילב אישיות אלגנטי פטריוטי , תחכום אהבה אדם . הוא שימש דוגמה איך ראוי מילא שליחות ציבורי ". שר החוץ אביגדור ליברמן , אמר כי משרד חוץ אבל על מוות של קמחי כיהן כמנכ"ל המשרד בין שנה 1980-1986 . " דוד קמחי היה איש מיוחד עם ביוגרפיה מיוחד מנכ"ל משרד חוץ תפקיד "מוסד " הוא זך היה שותף תרם אירוע חשוב בעלים משמעות היסטוריה של מדינה ישראל ". בכיר מוסד לשעבר דוד קמחי מת גיל 82 קמחי שימש משנה ראש מוסד הילך אתמול עולם . ראש ממשלה בנימין נתניהו : " קמחי מילא שורה של תפקיד חיוני מדינה ישראל קהילה ביטחון כישרון רב " 