מסחר אחד עם נחתם ירידה שער בורסה נייר ערך חתם יום שני רציפות של ירידה שער : unspecified 25 איבד 0.7% , unspecified 100 ירד -0.6% . מנייה טבע רדה ב-1.6% על רקע החלפה יו"ר חבר יום מסחר שלישי שבוע נחת ירידה עיר , זהו יום שני , על רקע מגמה מעורב וול סטריט על רקע קרבה מדד הוביל רמה שיא . מדד תל אביב 25 ירד -0.7% רמה של 1,199 נקודה , נמוך רף פסיכולוגי של 1,200 נקודה . מדד תל אביב 100 איבד 0.6% רמה של 1,132 נקודה . מדד בנק ירד -0.2% , מדד מניה הנדל"ן איבד 1.6% , מדד הביומד התממש -2.9% . מחזור מסחר הסתכם ב-1.8 מיליארד שקל- מעט גבוה ממוצע . סמוך שעת סגירה מסחר הורה החוזים עתידי על מדד הוביל וול סטריט על ירידה של עד 0.5% פתיחה . זרח , איבד 30% שני ימי מסחר ראשון של שבוע , אז הודעה על תוצאה מבחן הפקה "צוק תמרור 4 " שב מלח , הודיע כי פעל האריך את אופציה של היא סדרה 2 עד אוקטובר 2010 . דובר הארכה שני , נבע מחיר מימוש של אופציה , עמד על 15 אגורות- גבוה כ -80% ממחירה שוק כ עת . מנייה טבע איבד גובה לאחר נודע כי פיליפ פרוסט , סגן יו"ר חברה , מונה יו"ר החדש של חבר ישיבה מועצה מנהל נערך שעה צהריים . פרוסט ( 73 ) החליף את אל הורביץ שימש תפקיד יו"ר טבע שנה 2002-2010 תפקיד מנכ"ל חברה ב-2002-1977 . משבר כלכלי של 2008-2009 השפיע על שכר משק . על פה נתון הלשכה מרכזי סטטיסטיקה , -2009 ירד שכר ממוצע ברוטו משק ב-2.8% לעומת שכר ממוצע ב-2008 . שכר -2009 היה 7,952 שקל ברוטו . כ רם של עובד ישראלי היה ממוצע 8,108 שקל , בעוד שכר העובדים חו"ל הועסק ישראל היה ממוצע 4,275 שקל בלבד . מסחר אחד עם נחתם ירידה שער בורסה נייר ערך חתם יום שני רציפות של ירידה שער : unspecified 25 איבד 0.7% , unspecified 100 ירד -0.6% . מנייה טבע רדה ב-1.6% על רקע החלפה יו"ר חברה 