כוכב בועה גוגל : הביס את כול ענק חיפוש אינטרנט , נוסד ב-97' על יד לארי פייג' סרגיי ברין , הצליח הביס את כול ענקיות אינטרנט אחר , משך תקציב פרסום אדיר תחום חיפוש . שווי של חברה זינק מהלך שנה , הגיע כיום ל-179 מיליארד דולר . - קומברס : הסתבכות פלילי חבר טכנולוגיה נישא על גב גיאות בועה היי-טק הצליח הגיע שווי שיא של 17 מיליארד דולר . ב-2006 התגלה כי מנהל חבר , ב הם קוב אלכסנדר , תארך אופציה לאחור ( בקדייטינג ) כדי הגדיל את רווח . - צ'ק פוינט : נפילה בטוח גם ענקי אבטחה ישראלי ספג מכה אנוש בועה - שווייה הגיע ב-2000 ל-26 מיליארד דולר , לעומת 7 מיליארד דולר כיום . אך שונה מחברת אחר , הוא הצליח ביסס את עצמו הכפיל את הכנסה שנתי . כוכב בועה nan 