מבקר מדינה : השאיר את נסטלבאום תפקיד צו הוציא מבקר נכתב כי שה נסטלבאום המשיך שמש עורך " יומן ". במקביל התנהל בית דין עבודה עתירה נגד העברה תפקיד בקר מדינה שפט בדימוס מיכה לינדנשטראוס הוציא היום צו זמן מורה הנהלה רשות שידור לא העביר את משה נסטלבאום תפקיד עורך " יומן " או פגע זכות , הפקיד או מעמד כן לא נקט הליך חקירה נגד הוא לפי חוק שירות מדינה נושא משמעת . בשל החלטה מבקר , נשאר נסטלבאום תפקיד במקביל התנהל בית דין עבודה עתירה נגד העברה תפקיד . כפי פורסם לראשונה וואלה ! ברנז'ה , לאחרונה החליט הנהלה רשות שידור על שינוי שיבוץ עורך כמה מתכניות ערוץ 1 בין יתר חליטה העביר תפקיד את עורך " יומן " שבע שנה אחרון משה נסטלבאום ענת רן . זמן קצר לאחר כן עתר נסטלבאום נגד העברה תפקיד , טענה לא נבע שיקול מקצועי סיבה אמיתי העברה תפקיד הוא תחקיר הוא ערך על מנכ"ל רשות מוטה שקלאר , טענה הטעיה קורות חי של הוא עת התמודדות על משרה מנכ"ל . במקביל מהלך ניוד עורך ערוץ 1 על רקע משבר כללי רשות שידור , הודיע בקר מדינה ישיבה ועדה עניין ביקורת מדינה של כנסת כי בדק את נעשה רשות . ישיבה נידון בין יתר דו"ח חריף של מבקר פנים רשות הצביע על שורה של ליקוי . רשות שידור נמסר תגובה : " מבקר מדינה ביקש תגובה צו . רשות שידור העביר תגובה התאם ישירות מבקר ". מבקר מדינה : השאיר את נסטלבאום תפקיד צו הוציא מבקר נכתב כי שה נסטלבאום המשיך שמש עורך " יומן ". במקביל התנהל בית דין עבודה עתירה נגד העברה תפקיד 