חור ביזנס נט עיקול גובה 15.7 מיליון שקל הוטל על חברה ביזנס נט , מפעיל אתר TheMarker , לאחר מעריב , תבע את מרקר על העתקה כתבה , טען כי הסתיר בית משפט את פירוק בית משפט מחוזי פתח תקווה הטיל עיקול גובה 15.7 מיליון שקל על חבר ביזנס נט בע"מ , מפעיל אתר דה מארקר . עיקול ניתן מעמד צד אחד ביקש מעריב לאחר נודע ל הוא כי חברה גישה ביקש פירוק מרצון רשם חברות , עיתון חשש כי הוא לא יכול עמד התחייבות כספי תשלום פיצוי נפסק , אם נפסק , תובענה הגיש מעריב נגד חבר . מעריב שבעה כתב כלכלי הגיש שנה 2003 תובענה על סך של כ-16 מיליון שקל נגד ביזנס נט נשא משרה ב היא , טענה כי בין שנה 2000 ל-2002 הועתק כ-460 כתבה כלכלי מעריב איתר דה מרקר , זאת מבלי קיבל הרשאה מעריב מבלי נתן מתן קרדיט תוך הפרה זכות יצר ב הן . ביזנס נט טען נגד כי אין דובר העתקה כתבה , כי אם סקירה מקובל וכנהוג באותה תקופה . טרם ניתן פסק דין בתובענה אולם חשש כי ביזנס נט לא יכול שילם את סכום נפסק הוביל בקשה עיקול , זאת על אף הוצאה עיתון ארץ הוציא את היא לאור את דה מארקר נטל על עצמו את התחייבות חברה . מעריב טען , כי החלטה על פירוק רצון של ביזנס נט , תוך הוא העלים עין מעריב עובדה זו כן העובדה כי החלטה זו נעשה עיצום של הליך הוכחה תובענה , העיד כי קיים עילה תביעה ממשי חזק כנגד ביזנס נט כי הוא ביקש ניסה הבריח נכס באמצעות פירוק רצון . כמו כן נטען כי קיים חשש כבד ללא הטלה עיקול התבקש לא התאפשר מעריב כתב גב הוא סכום אשר פיסק לזכות הם . סמך מתן צו עיקול פנה ביזנס נט , מעמד צד אחד , בקשה קבל צו איסור פרסום על כלל הליך עיקול טענה כי פרסום לא הוגן אודות עיקול עלול פגע ב היא כן אין ממש בקשה הטלה עיקול . כמו כן נטען קיים חשש גילוי של סוד מסחרי של ביזנס נט . מעריב הגיש בקשה ביטול צו איסור פרסום טענה כי דה מארקר ביקש שינה את דין רוק מתוך הן את עיקרון יסוד דבר " פומביות דיון ". בנוסף , טען מעריב כי ביזנס נט לא הצביע על כול סוד מסחרי בגלל הוא הוא ביקש אסור את פרסום . לפני יום הצטרף עיתון גלובס ביקש הסרה איסור פרסום טענה כי אין ל הוא הצדקה מאחר דובר דיווח על הליך עיקול התנהל מול גוף מסחרי יש חשיבות ציבורי סקר . כפי פורסם וואלה ברנז'ה , גלובס נמצא יום אלו מגע עם מעריב הוצאה מוסף כלכלי משותף . בדיון התקיים היום סיר שפט הימין ארנון את איסור פרסום . את מעריב ייצג דיון עורך דין צבי בר ניתן , רקפת פלד ארה את היא שון ממשרד מ . זליגמן שותף , את ביזנס נט ייצג עורך דין זאב ליאונד , חי ויצמן , אלוה נידב דור ליאונד את גלובס ייצג דיון עורך דין הורם הושקט . חור ביזנס נט עיקול גובה 15.7 מיליון שקל הוטל על חברה ביזנס נט , מפעיל אתר TheMarker , לאחר מעריב , תבע את מרקר על העתקה כתבה , טען כי הסתיר בית משפט את פירוק 