כוכב בועה govworks : התחכך פוליטיקאי אתר נוסד -99' כמתווך בין עסק פרטי ממשל מקומי . עד במהרה זכה הצלחה , מייסד זכה עושר . השראה אף נוצר סרט startap.com . סכסוך בין בעל אתר הביא מכירה ב-2000 . - ebay : מוכר מוכר אתר מכירה פומבי הצליח שרד את פקיעה בועה הודות אפשרות פשוט הציע : אפשר כול אחד מכר כול דבר . אולם חבר הסתבך ב-2005 עם רכישה כשל של סקייפ , אילץ את היא רשם מחיקה של 1.4 מיליארד דולר . - סטיב קייס : עסקה כשל מייסד ענק אינטרנט aol . ב-2000 מיזג את חבר עם טיים וורנר תמורת 164 מיליארד דולר . לאחר כמה שנה נחת שווייה של aol יותר מ-100 מיליארד דולר , ב-2009 הוערך שווייה ב-2.5 מיליארד דולר בלבד . כוכב בועה nan 