HOT איבד מהלך רבעון 3,000 מנה חבר כבל פרסם את דו"ח שנתי רבעוניים של היא . שור עליון חבר הצליח הגדיל את הכנסה של היא אך שורה רווח חברה יורד חבר כבלים HOT פרסם הבוקר את דו"ח שנה הרבעוניים של היא . בשורה עליון חיבר הצליח הגדיל את הכנסה של היא אך שורה רווח חברה יורד . הכנסה HOT לשנת 2009 עימד על 3.1 מיליארד שקל , עלייה של 6% -2.6 מיליארד שקל לעומת 2008 . למרות זאת רווח תפעול שנתי של HOT צלל ב-23% הוא עמד כעת על 266 מיליון שקל . רווח נקי של חברה שנה כול היה 77 מיליון שקל - ירידה שנתי של 19% . סיבה ירידה החדה : ב-2008 נהנה חברה כנס חד פעמי של 76 מיליון שקל עקב מחיק הפרשה תביעה של אולפן וורנר נגד חבר . רווח -EBITDA , אשר ניכה רווח תפעול שפעת פחת הפחתה , עלה סיכום שנה ב-7% מיליארד שקל , עיוור ה-EBITDA כעת הכנסה החברה הוא 35% . תוצאה רבעון רביעי לבד הוא מעודד הרבה יותר בחינה של החברה . הכנסה ב הוא גידל ב-3% ל-796 מיליון שקל . רווח תפעול רבעון גדל ב-24% ל-71 מיליון שקל , אילו רווח נקי עמד 41 מיליון שקל . זאת מול הפסד רבעון אחרון של 2008 של 19 מיליון שקל . -EBITDA רבעון הוא 284 מיליון שקל , עלייה של 12% , כעת הוא היווה את היא 35% מהמחזור של חבר רבעון . HOT איבד מהלך רבעון 3,000 מינוי טלוויזיה , כעת יש ל היא 908 אלף מנוי . זהו המשך גמא חברה , לעומת גיוס של 3,600 מנוי -yes , אורה השנה איבד חברה עשרה אלף מנוי . תחום טלפון קו המשיך חברה גייס מנוי חדש : 26 אלף מנוי רבעון אחרון כעת יש ל היא 562 אלף קו טלפון . חברה גייס רבעון 12 אלף נוי אינטרנט כעת יש ל היא 719 אלף לקוח אל . ישראל לדרברג , שינה מנכ"ל וסמנכ"ל הכספים ב-HOT הגיב על תוצאה דו"ח : " הגידול הנמשך ב- EBITDA השתקף שיפור הזרים המזומנים של חבר . שנה 2009 הגדיל חברה את תזרים מזומנים הפעיל שטף ל-911 מיליון שקל , עלייה של כ-19% יחס שנה עבר . תזרים חיובי אפשר חיבר הגדיל את השקעה דרוש הרחבה רשת אינטרנט מהיר , אף פרע אשראי סכום של 124 מיליון שקל מעבר מחויבות הסכם מימון ". מנכ"ל חבר הרצל עוזר המר : " אלה דו"ח שנה ראשון של אני מנכ"ל הוא רוצה מאוד . משבר שירה מאחורי אנחנו עקב צעד עשה כמו גיוס כוח אדם הטמעה תוכנה מחשב תומך . השנה , בלי רב רעש יחסים ציבור , השיק את רשת -UFI . רשת הגיע פריסה של 100 אחוז ב-2010 ". HOT איבד מהלך רבעון 3,000 מנה חבר כבלים פרסם את דו"ח שנתי רבעוניים של היא . שור עליון חבר הצליח הגדיל את הכנסה של היא אך שורה רווח חברה יורד 