עוזר שופט סכסוך איים שביתה - סוף פיטור לאחר 4 שנה 600 עוזר סייע כול ערכאה הועסק על יד הנהלה בית משפט הסתדרות הכריז היום על סכסוך עבודה בין עוזר משפטי מדינה . דובר -600 עובד , עזר אישי של שופט כול ערכאה הועסק על יד הנהלה בית משפט.לפני 10 חודש הצטרף עוזר השופטים הסתדרות הקים עד פעולה . סכסוך הוכרז טענה משרד אוצר חיזר ב הוא הסכמה עקרוני כבר הושג עניין דרישה עוזר נחתם עם הם הסכם שכר קיבוצי.זו הפעם הראשונה עוזר שופט נמצא סכסוך עבודה . תום 14 ים " צינון " הקובעים חוק , עזר את אני שופט היה רשאי פתח שביתה גרם שיבוש דיון משפטי דחייה . עוזר משפטי הוא יד ימין של שופט הוא סייע עבודה השיפוטית כתיהת הטיוטות של פסק דין החלטה בת משפט . כמו כן הוא אחראי תפקוד תקין של לשכה שופטים.העוזרים משפטי הועסק באמצעות חוזה אישי מיוחד , תוקף מוגבל ל-4 שנה עבודה . תום תקופה זו עזר המשפטיים פוטר הוצא עצמו מחץ מערכת בית משפט.לאחר התאגד הסתדרות פינה יועץ משפטי של אגף איגוד מקצועי , עו"ד שי תיקן , ממונה על שכר משרד אוצר , איל לוין , הנהלה בית משפט כדי נכנס עם הוא למו"מ על חתימה הסכם כר קיבוצי . הסכם זה אמור קבע את שכר עוזר משפטי מנע את מצב ב הוא הוא פוטר כול 4 שנה . אולם זימן מה לאחר תחילה שיחה בין צד , מונה על שכר הודיע כי אגף אחר אוצר אינו מוכן המשיך מו"מ לאחר בדק את עלות כספי של הסכם קיבוצי עתיד להחתם.תקן אמר היום כי הנהלה בית משפט הבין את היא את עוול נעשה עוזר משפטי , פוטר אחרי 4 שנה למרות בית משפט זקוק ל הם . צער , אצר לא ראה את טובה עובד שירות ציבור בבתי המשפט , אלא רק את זווית כלכלי הצר ". עוזר שופט סכסוך איים שביתה - סוף פיטורין לאחר 4 שנה 600 עוזר סייע כול ערכאה הועסק על יד הנהלה בית משפט 