הרגיש כול מה נעשה - הצליח בועה הוא > > איזה זיכרון ארוך יש ל אנחנו : עבר עשר שנה זה נראה כמו נצח . כול הסתובב אז הרגשה כול אפשרי . כול מה נעשה הצליח . זה התחייל איפשהו ב-98' , כול חבר הוקם גייס ערך פי שלושה סכום היה נחוץ ל היא . אוויר נזרק מילה כמו אינטרנט , מספר משתמש סחר מקוון . מודל עסקי ? עזב את זה עכשיו , זה לא מעניין . הכנסה או רווח ? הס הזכיר . בארה"ב כול זרם מהר קצב סחרר . נסע כול שבוע תערוכה אחר , עם ביתן ענקי המון מצגת . שאל את אנחנו : מתי היה מוצר ? עניין : או-טו-טו , תוך נה-שנתיים . אחת תערוכה הציג ביתן של חברות ישראלי . אחת חברה שם נמכר תחילה תערוכה , יזם של היא תלה שלט " sold "; יזם אחר הכין שלט " ready to sell ". הוא זכר ישיבה מועצה מנהל בוסטון של חברה היה בין הקים את היא גייס 14 מיליון דולר . מנכ"ל ( אמריקני כמובן , זה מה כול רץ אז ) הציג את תוכנית אמר הוא התעכב עם מוצר חמישה חודש . חברה הוציא אז מיליון דולר חודש . הציע קיצץ הוצאה הסתובב אל אני אחד השקיע אמר : " זה רק 5 מיליון דולר ". הורד את ראש הכנעה . היה ברור הוא הבין יותר את אנחנו . אפריל 2000 מכר סטארט-אפ עם 16 עובד ל אני הכנסה ב-33 מיליון דולר . זה היה כשבוע לפני הנאסד"ק התרסק . כינס את משקיע פרטי הודיע ל הם על עסקה . הוא השקיע רק חץ שנה קודם לכן , כבר הרוויח ערך פה תשעה על השקעה , אבל הוא חשב הוא משוגע , כי עוד מיעט החברה היה וו 300 מיליון דולר . לאמה ? ככה . כי כולם חישב כך . נאמר לזכות הם אחרי כמה חודש , שוק קרס , הוא היה מספיק הגון התקשר הגיד צדקן . איזה יום יפה אלה היה . כול עורך דין , רופא טיס רץ את הוא הצטרף חגיגה . את אופוריה חווה את אנחנו כול . לא רץ את אנחנו הוא נגמר , על אף כול הרגיש מדובר מצב זמן . מה לימד התפוצצות בועה ? למדן צניעות מה , לימד יסוד לא השתנה . חברה צריך צלח את שלב פיתוח ידע מכר הרוויח . למדן לא כול מנכ"ל אמריקני הוא כוכב גדול ( הסתכל על מספר מנכ"ל אמריקני ניהל אז סטארט-אפים ישראלי לעומת מספר כיום ) . למדן "החלטה של 5 מיליון דולר " הוא מהותי , צריך קיבל את היא כובד ראש . הכי חשוב - לימד מה זה כישלון . מה כן יצא בועה ? יצא טכנולוגיה מדהים מוצר נפלא . אינטרנט וסלולר שינה את חיים של כול . רק ניסה חשב איך זה חי ל אני גוגל , סקייפ , פייסבוק ואמזון . מה הלאה ? הרבה שנה נסע כיוון אחד - ארה"ב . הוא זכר עשר טיסה כול מושב לידי , לפני ומאחורי היה תפס על יד יזם , קרן חבר תעשייה . אבל כיום משפט " רק אמריקה " כבר לא הרגיש כול מה נעשה - הצליח בועה הוא 