קונספירציה : מארב אמריקני טויוטה ? ריח של פעולה תגמול עולה פרשייה טויוטה , כך זעק תקשורת יפני . האם יש סיס תיאוריה קונספירציה נגד טויוטה ? טויוטה נמצא יום אלה צרה גדול יותר אז הוקם לפני כ -75 שנה . מוות של נוסע , תלונה לקוח , חקירה פדראלי ארה"ב התנצלות של נשיא אקיו טויודה עצמו , החזיר מוסך מיליון מכונית מסגרת קריאה תיקון גדול ביותר היסטוריית עולם רכב . חמור כך , אחרי מבול כותרת שלילי הן זכה טויוטה כול מדיות חדשה עולם , גם עבר לאלה סיקר אופן קבוע את תחום רכב , נראה צרה לא נגמר , הוא רק אות בצרורות . עניין זה גרם ללא מעט איש מסביב גלובוס הרים גבה אף חשש מותג יפני ותיק הוערך הדיר את רגל אולם תצוגה של הוא . אבל התפתחות זו גרם יפני ניסה בהה מרחק מה מקרה תהה , אם מישהו ניצח מאחורי מקהלה זו ? מי עשוי היה מושך חוט מאחורי קלע ? מים עלול היה מניע פעולה זו ? " נקמה , הוא מנה יש הגיש קרה ", כך אמר פתגם עתיק . משום רגע לאחר פגע ב אנחנו חילל את כבוד , דם חם , מוח סוער דרש נקמה עצב מתוח . זה גם זמן ב הוא עשה טעות לכן כדאי המתין , נרגע רק אז תכנן את מעשה נקמני מתוק . מי דבר בלוגרים יפני אתר חדשה עשה התגלה נפגע הנקמני ? בכיר תעשייה הרכב אמריקני . חשד עיקרי עלה מזרח הוא אחרי הדרדר תחתית , הציג הפסד קנה מידה של מדינה הגיע עד פשיטה רגל , ייתכן קברניט תעשייה הרכב אמריקני הגיע שפל דרגה חדש - סימון סימל מטרה על מצח של טויוטה , יצרן יפני השפיל את הם במשך שנה בטבלאות הכיר לכאורה , לאחר החל פעולה השיקום העצמי , ביצע ירי כול קנה לעבר ציון . פעולה ידע מטרה הוא אחת - חיסול התחרה יצרן מקומי . " בעיה המלוכסנת הזה חייב טיפל ", כך עילף חשד אמר מישהו חלון גבוה אי שם דטרויט , רגע לפני שלח צבא של יועץ , חוקר לוביסט פוליטי רחוב כדי מצא רפש על טויוטה . הוא מצא , אוהו מה הוא מצא . כמו סיפור זימה , סם טינופת הוצא מנהל קמפיין בחיר נשיאות על כול אחד מתמודד , כך הוא מצא דוושה דלק נתקע סירב הפסיק האיץ , מצא בלם לא עצר , מצא צינור מן נקרע מה לא . בקיצור , מצאי את כול דלק אפשרי הזין את מדורה מוקד שאליו נקשר טויוטה לפי סדרה כתבה תכתובת אתר קונספירציה : מארב אמריקני טויוטה ? ריח של פעולה תגמול עלה את היא פרשייה טויוטה , כך זעק תקשורת יפני . האם יש סיס תיאוריה קונספירציה נגד טויוטה ? 