מנכ"ל AIG לשעבר , מוריס גרינברג , העיד פרשה הונאה חבר ג'נרל רה שבבעלות וורן באפט משפט נערך בעקבות הונאה טען נאשם כי עבירות בוצע ידיעה באפט , אך לא הוגש נגד הוא אישום מוריס גרינברג , לשעבר מנכ"ל חבר ביטוח אמריקית aig , מסר יום רביע את עדות לגבי הונאה פיננסי חבר ג'נרל רה , ענק ביטוח שינה את היא בעלות חברה השקעה ברקשייר התאוויי של וורן באפט , אשר ב היא היה מעורב גם חברה ביטוח aig.שופט ביית משפט עליון של מדינה ניו ירק , קרלוס ראמוס , הורה על גבייה עדות בעקבות הודעה גרינברג שבוע עיבר כי הסכים העיד משפט על הונאה החל שנה 2005 בעקבות אישום הגיש משרד תבע הכללי של ניו יורק.במסגרת הונאה פיננסי ב היא מדובר , סייע ג'נרל רה ל-aig ניפח את מאזניים כספי ב-500 מיליון דולר שנה 2000 -2001 ניסיון הגדיל את שווי מניה חברה , אשר הוביל שינה 2005 התפטרות גרינברג מתפקידו יו"ר aig.במסמכים הגיש בית משפט שבוע שעבר , כתב גרינברג כי היות חלף תקופה בת חמש שנה קבע חוק מסגרת יכול ממשל הגיש נגד הוא אישום פלילי פרש , החליט כעת חזר ב הוא החלטה בחר בזכות שתיקה משפט , מסר את עדותו.בקיץ עיבר הסכים גרינברג , בן 84 , שילם 15 מיליון דולר כדי יישב אישום נגד הגיש רשות ני"ע ארה"ב ( sec ) בגין ניפוח רווח aig מחצית הראשונה של העשור.ארבעה ניהל בכיר ג'נרל רה - ב הם מנכ"ל לשעבר רונלד פרגוסון , הורשע לפני כ שנה סעיף הונאה פיננסי , קשירה קשר ביצוע עביר דיווח כוזב רשות נייר ערך . בנוסף ארבעה , הורשע פרשה גם מנהל בכיר לשעבר חברה aig.עורכי דין של נאשם טען מהלך משפט כי הרשה את הם פעל ידיעה בריכה של וורן באפט . גורה השקעה , נגד לא הוגש אישום כלשהו , הכחיש כי ידע על העסקה חשוד על ההונאה . עורך דין הטעה את הם הגנה אף שקל שלב מסוים זימן את באפט דוכן עד , אולם לא עשה זאת סוף של דבר.ג'וזף ברנדון , מנכ"ל ג'נרל רה - ומי נחשב יורש אפשרי של וורן באפט תפקיד מנכ"ל ברקשייר לאחר פרישה , התפטר לפני כ שנה תפקיד בעקבות רשע של בכיר חבר . כנגד ברנדון לא הוגש כתב אישום , אולם דבר תביעה היה שותף הונאה . מנכ"ל AIG לשעבר , מוריס גרינברג , העיד פרשה הונאה חברה ג'נרל רה שבבעלות וורן באפט משפט נערך עקב הונאה טען נאשם כי עבירות בוצע ידיעה באפט , אך לא הוגש נגד הוא אישום 