נתון כלכלי מעודד ארה"ב : מספר משרה פנוי צמח ב-7.6% בינואר הסתכם ב-2.7 מיליון זהו מספר גדול ביותר של משרה פנוי זה שנה , הוביל ירידה מספר התחרה על כול משרה מספר משרה פנוי שוק אמריקני צמח בינואר ב-7.6% לעומת דצמבר , הסתכם -2.7 מיליון , דיווח משרד עבודה אמריקני . דובר מספר גדול ביותר מאז פברואר 2009 . גידול הוביל ירידה מספר מובטל התחרה על כול משרה - 5.5 , לעומת 6 בדצמבר . עם זאת , דובר מספר גדול בהרבה לעומת תחילה משבר , אז התחרה 1.7 איש ממוצע על כול משרה.כלכלת ארה"ב איבד 8.4 מיליון השרה מאז תחילה מיתון - ירידה חד ביותר שוק תעסוקה אמריקני אז שפל כלכלי של שנה -30' . שיעור אבטלה נותר בפברואר ללא שינוי , רמה של 9.7% . כלכלן צפה כי מרס נרשם גידול של 200-300 אלף משרה שוק תעסוקה אמריקני , לעומת ירידה של 36 אלף שר בפברואר . נתון כלכלי מעודד ארה"ב : מספר משרה פנוי צמח ב-7.6% בינואר הסתכם ב-2.7 מיליון זהו מספר גדול ביותר של משרה פנוי זה שנה , הוביל ירידה מספר התחרה על כול משרה 