מספר צופה טקס אוסקר ארה"ב גדל בכ-15%ל-41.3 מיליון טקס זכה מספר צופה גבוה ביותר אז שנה 2005 , כאשר זכה את היא היה " מיליון דולר בייבי " מספר צוף טקס אוסקר ארה"ב גדל זו הפעם שנייה זה שנה רב , כך דיווח חבר מחקר נילסן לפי נתון ראשוני . 41.3 מיליון בן אדם ממוצע צף את הוא כול דקה שידור טקס חלק פרס האוסקר , ארך 3.5 שעה - עלייה של כ-5 מיליון לעומת טקס שינה 2009 . היה זה קהל טלוויזיוני גדול ביותר לטקס אז שינה 2005 , כאשר זכה את היא פרס סרט טוב ביותר היה " מיליון דולר בייבי ". עלייה מספר צוף טקס אוסקר הוא סימן מעודד רשת abc , שידר את טקס במשך 34 השנים אחרון . מנהלי טקס האוסקר הגדיל את מספר מועמד קטגוריית סרט טוב ביותר כדי משך מספר גדול יותר של צוף - צעד השתלם לפי נתון של נילסן . עלייה מספר צופה השפיע קרוב ודאי על מכירה פרסומת חלוקה טקס האוסקר שינה 2011 . מחיר ממוצע תשדיר פרסומת בן 30 שנייה טקס האוסקר 2009 עימד על 1.3 מיליון דולר לעומת 1.7 מיליון דולר ב-2008 , לפי חברה קנטאר מד של ענק פרסום wpp . מספר צוף טקס אוסקר ארה"ב גדל בכ-15%ל-41.3 מיליון טקס זכה מספר צופה גבוה ביותר אז שנה 2005 , כאשר זכה את היא היה " מיליון דולר בייבי " 