ynet נכנע פייסבוק : סגר את רשת צעיר Bona > > רשת חברתי צעיר בנה ( bona ) , נמצא בעלות אתר ynet , נסגר תחילה אפריל . בונה הוקם לפני כ שלוש שנה חץ על יד קבוצה פרו שליטה דף זהב . אוגוסט 2007 רכש אתר 50% ynet רשת , אוקטובר 2008 השלים את השתלטות על היא . בונה היה אמור היות תשובה של ynet רשת חברתי קושר , נרכש על יד וואלה , לשוקס , פעל אתר nrg של " מעריב ". תחילה דרך משך אתר בן נוער צעיר רב . עם זאת , ירידה פעילות ב הוא אינו הפתיע לאור מעבר של בן נוער רב שימוש בפייסבוק חודש אחרון . פייסבוק , הוא רשת חברתי גדול עולם , שימש במשך זמן רב בעיקר את אוכלוסייה בוגר ישראל . אולם אט אט , במיוחד חודש אחרון , החל גם בן נוער נטש את רשת חברתי היה מזוהה עימם עבר לפייסבוק . פייסבוק אפשר רק בן 13 מעל נרשם אל הוא , אך אפילו ילד צעיר יותר החל השתלב רשת תוך הוא נרשם מבוגר ויתר . ראיון שהעניק בנובמבר 2007 ל-themarker הודה מנכ"ל גלובל נטוורקס , גיא כהן , כישלון רכישה רשת חברתי חבר'ה . הוא טען כי אין כוונת השקיע רשת מפנה שמול פייסבוק זהו חרת אבוד מראש . אולם חבר'ה לא היה קורבן יחיד של פייסבוק . showme היה רשת חברתי נוסף פנה גם הוא צעיר נסגר . גם אלה שרד מבין רשת חברתי מקומי יועד בן נוער התקשה שרד . לפי גוגל טרנדס אתר , הרייטינג של רשת קושר , ין1 וקס נמצא צניחה חופשי . ynet נכנע פייסבוק : סגר את רשת צעיר Bona nan 