טור דה ישראל : מרגליות ליבנר ניצח גם את יום שני ממש כמו יום ראשון , צמד ישראלי צעיר המשיך החזיק חולצה צהוב . ישראל חן יוסי פוקר הגיע מקום שני צמד ישראלי רן רגלית וניב ליבנר המשיך לבש את חולצה צהוב של טור דה ישראל גם מחר ( רביע ) , לאחר גם היום סיים ראשון את קטע שני של טור . בוקר נפתח בעפולה , עם טקס קצר מהלך קיבל שני את חולצה צהוב , בעקבות מקום ראשון יום ראשון של טור . רוכב יצא דרך רחבה פארק אופן של עיר מסלול אורך 193 קילומטר , החל עם טיפוס גלבוע הסתיים בעין בוקק . את הובלה נטל האחים תאום דן רן אלתרמן , שמר במשך זמן רב על פער של כ-6 דקות בין הם לבין פלוטון . קבוצה גישור כלל את צמד מנצח של יום ראשון , ליבנר מרגליות , קבוצה רוכב TACC רכב זר חזק נוסף צמצם את פער לקראת חלק אחרון של מסלול , כאשר דרך הוא עקף את האלתרמנים השאיר את הם מאחור . לקה סיום הגיע הצמיד מרגליות וליבנר זמן נשל 5:45:39.35 עיוות . מקום שני הגיע הצמיד ישראל חן יוסי פוקר קבע זימן נשל 5:46:23.50 שעה . האלתרמנים סיים רק מקום שביעי זמן של 5:47:00.80 שעה . מחר בוקר הוזנק יום שלישי של טור רחבה מלון עין בוקק . רוכב ייצא צומת זוהר משם ייעל כביש 31 כיוון צומת חתרורים , עיבר כביש 258 צומת צפה , משם עבר שער מכתש דרך עייר ירוחם , צומת ירוחם רכב כיוון צומת חלק דרך מצפה רמון , שם מרכז מבקר עמד שער סיום של יום שלישי . סך כול המרחק יום שליש - 137 קילומטר . טור דה ישראל : מרגליות ליבנר ניצח גם את יום שני ממש כמו יום ראשון , צמד ישראלי צעיר המשיך החזיק חולצה צהוב . ישראל חן יוסי פוקר הגיע מקום שני 