מיאנמר : נהיגה אופוזיציה לא התמודד בחירות פעיל דמקורטיה מינמאר אונג סן סו צ'י לא יכול נטל חלק מערכה בחירות קרוב מדינה . סיבה : השלטון הצבאי פרסם חוק חדש , אסר על בעלים עבר פלילי הצטרף מפלגה פוליטי אונג סן סו צ'י , מנהיגה אופוזיציה פעל למען דמוקרטיה מיאנמר , לא יכול השתתף בחירה הקרובות במדינה . כך הודיע היום השלטון צבאי מיאנמר . לפי חוק בחיר חדש פורסם היום ( רביעי ) , כול מי יש ל הוא עבר פלילי פסול הצטרף מפלגה פוליטי נטל חלק בחירה . סו צ'י נמצא מעצר בית במשך 14 שנה לאחר זכה בחירה האחרונות התקיים מדינה ב-1990 . הוא אינו יכול שימש תפקיד פוליטי עקב סעיף חוקתי הונע זאת איש נשא אזרח זר . כעת נראה שהיא גם לא יכול עמד בראש פילג את היא " הליגה לאומי דמוקרטיה ", הוביל את היא מהלך ערכה בחיר . דובר פילג את היא של סו צ'י אמר סוכנות הידיעות צרפתי AFP כי הוא הופתע מאוד החלטה . " לא חישב זה היה זה גרוע ". שליח ארה"ב למזרח אסיה סטיוארט קמפבל , קרא החלטה " אכזב ציער ", חזר על קריאה שחרר את סו צ'י , כלה פרס נובל שליו , אפשר ל היא נטל חלק פעיל מיאנמר . השלטון מיאנמר פרסם יום אחרון את חוק בחירות חדש שורה של הודעה עיתון רשמי מדינה , אך עדיין לא נקבע מתי דיוק התקיים בחירה . מיאנמר : נהיגה אופוזיציה לא התמודד בחיר פעיל דמקורטיה מינמאר אונג סן סו צ'י לא יכול נטל חלק מערכת בחיר קרוב מדינה . סיבה : השלטון הצבאי פרסם חוק חדש , אסר על בעלים עבר פלילי הצטרף מפלגה פוליטי 