דו"ח פלסטיני : ישראל הגביל משקיע זר דו"ח פרסם מרכז סחר פלסטיני קבע כי סירוב של ישראל הנפיק אשרה אישור כניסה משקיע זר הוא מכשול עיקרי בפני השקעה זר גדה עז דו"ח פרסם באחרונה מרכז סחר פלסטיני ( פועל מכון ייצוא ) , פלטרייד , קובע , כי סירוב של ישראל הנפיק אשרה אישור כניסה משקיע זר הוא מכשול עיקרי ניצב בפני השקעה זר ישיר ( FDI ) גדה מערבי עז . דו"ח מומן על יד ממשלה נורבגיה פורסם תחת פיקוח בנק עולמי . על פה דו"ח , רב משקיע פוטנציאלי שוק פלסטיני הוא אזרח מדינה מצוי קשר דיפלומטי עם מדינה ישראל . אולם , בקשה של חלק , כולל אזרח איגוד אירופי ארה"ב קיבל אישור כניסה שטח פלסטיני נדחה אחר קיבל אישור מוגבל , תקף רק שטח פלסטיני , או רק ישראל . טענה מחבר דו"ח , דבר הגביל מאוד את יכול פעל יעילות . דו"ח קובע כי מדיניות מעשי הפעיל ממשלה ישראל הווה פרה של הסכם אוסלו 2 , ישראל לא שינה את היא , למרות משרד חוץ ישראלי לשכה מתאם פעולה שטח הבהיר , זו אינו מדיניות ישראלי רשמי . משרד פלסטיני נושא אזרחי אינו הצליח שינה את מצב , נוכח מחסור מידע פומבי לגבי קריטריון לפי הם הנפיק ישראל , חידש או דחה מת אשרה כ ניסה , נוכח היעדר ידע נגע תהליך ערעור על החלטה אלה . ועדה השקעה משותף , הוקם גוף ישראלי-פלסטיני בעיקר כדי טיפל נושא קשר קידום השקעה בגד מערבי עז , כדי סייע משקיע זר , התכנס רק פעם אז סוף שינה 2000 . דו"ח הצביע על עובדה חלק נכבד צמיחה כלכלה פלסטיני תלוי השקעה זרות ישיר , סירוב התמשך אפשר משקיע גישה קבוע יציב הגביל כול השפעה חיובי פוטנציאלי היה הסרה מגבלה תנועה הגיש על כלכלה . על פה מחבר דו"ח , גישה זו גם הרתיע את מדינה תרם מפני עמידה התחייבות מענק . מחבר דו"ח קרא ממשלה ישראל משרד הפלסטיני עניין אזרחי שיתף פעולה כדי כינס את ועדה השקעה משותף פרסם מדיניות ברור הנפקה אשרה כניסה , כלל הבהרה תהליך ערעור נושא . הוסף , המליץ חבר דו"ח , כי רשות פלסטיני שנה את חוק השקעה של היא על מנה הסדיר את נושא , מדינה אחר נבחן מחדש את מדיניות כול הנוגע הנפקה אזהרה מסע יחס לשטחים הפלסטיניים , התבסס על שיפור מצב הביטחוני בזמן האחרון . דו"ח פלסטיני : ישראל הגביל משקיע זר דו"ח פרסם מרכז סחר פלסטיני קבע כי סירוב של ישראל הנפיק אשרה אישור כניסה משקיע זר הוא מכשול עיקרי בפני השקעה זר גדה עז 