כול עובר משפחה רוג'ר חינאוי , אח של שאר ( הוא אטליז ) , פתח מסעדנייה ראשון ציון הגיש מקלובה צד סינטה משקל משפחה חינאוי הרחיב את רשת בשר של היא , עם קונספט נגס חדש - מסעדניית שר - מסעדה בשר ב היא שולב מעדנייה רכישה בשר טרי מקום . מתחם חינאוי , נפתח סוף שבוע קרוב , התהדר שם 'חינאוי - תרבות של בשר' , ראוי תואר היכל : זהו חלל התפרש על פני 780 מ"ר , קירר שר שקוף חצץ בין אטליז מסעדה . מסעדה רחב יד יכול האכיל עד 250 אבה שר ( ! ! ) , נוסף חדר פרטי התאים אירוע עד 100 סעד . רוג'ר חינאוי , הבעלים נצר משפחה קצב מפורסם , מספר דובר חלום ישן התגשם : " כבר שנה לקוח לן מבקש בישל את בשר הוא הוכר הוא , הגיש צלחת את טעם ביתי לן . מסעדה עוצב תוך מחשבה רב על שילוב בין ערבי מסורתי מודרני , בהתאם גם טעם הוגש ". התפריט נבנה על יד בשארה חינאוי , אח יועץ קולינרי , הוא הציע גזרה שיפוד ( מחיר שני שיפוד ) קבאב ב-46 שקל , שקד עגל ב-66 שקל אף כיבד אווז ב-104 שקל . ראשונות - מבחר סלט בית מחיר 18 שקל סעד ,( 30 שקל ללא הזמנה מנה עיקרי ) , הוגש ליווי אפה חמות טבון או קובה טלה צנובר ב-26שקלים . בנוסף , גם איש דג יכול בא על סיפוק עם פילה דניס בגריל פחם מחיר 80 שקל או ברק שלם ב-79 שקל . עסקי הוגש ים א'-ה' בין שעה 12:00-18:00 כלל בחר סלט , אפה , תוספת חם שתייה קל - במחיר מינה העיקרית ( 55-86 שקל ) . חינאוי - תרבות של בשר - רחוב ילד טהראן 12 , ראשון ציון . טלפון : מסעדה - 03-9417999 ; אטליז - 03-9413344 . שעה פתיחה : א'-שבת 12:00- אחרון לקוח . מסעדה אין תעודה כשרות , אך בשר כשר . כול עובר משפחה רוג'ר חינאוי , אח של שאר ( הוא אטליז ) , פתח מסעדנייה ראשון ציון הגיש מקלובה צד סינטה משקל 