דואר ישראל רצה היות מפעיל סלולרי צב משתדרג : חברה הגיש בקשה משרד תקשורת קבלה רישיון MVNO אפשר ל היא סיפק שירותים סלולר מודל של מפעיל סלולרי שבוע בא הגיש חברה דואר ישראל בקשה משרד תקשורת קבלה רישיון MVNO , אפשר ל היא סיפק שירות סלולר מודל נשל מפעיל וירטואלי . מודל זה יכול חבר ספק שירותים סלולר בלי תשתית אנטנה , על בסיס רשת סלולר קיים , חבר דואר עתיד היה ראשון ביקש רישיון זה ישראל . שבוע עיבר נפגש מנכ"ל דואר , אבה הוכמן , עם שר תקשורת מש כ חילון הודיע ל הוא על כוונה חבר התרחב פעילות סלולרי . -TheMarker נודע חבר עתיד פרס גם מכרז שירותים ייעוץ ליווי , טובה כן תוכני עסקי פעילות mvno . בכיר חבר דואר ביקר לאחרונה איטליה , שם נכנס חברה דואר לאומי פעילות סלולרי מודל mvno , במה נחשב סיפור צלח . רגע הגיש בקשה רישיון , חבר הצטרך הגיע הבנה עם אחת או יותר חברה סלולר קיים כדי רכש מן הן שירה רשת . חברות הסלולר צפוי התנגד שיתוף כזה של חברות תחרה , במקרה זה התערב הליך שר תקשורת . במקביל , נשא נותר עדיין ערפל הוא דמי קישוריות סלולרי , כאשר משרד תקשורת בחן הורדה של תעריף נוכחי , העומד על 25 אגורה דקה . מחיר קישוריות היווה בסיס כול דיון על מחיר דקה רכש פעיל -mvno מפעיל רגיל . חלק חברות בחן את נושא -mvno המתין החלטה נושא קישוריות לפני הגיש בקשה רישיון כזה . הערכה הוא מודל כלכלי פעילות mvno התחייל היה ריאלי רק אם דם קישוריות יירדו לפחות מ-12 אגורה דקה . התעניין נוסף פעילות סלולר וירטואלי הוא 012 סמייל , איתוראן , הום-סנטר , מועדון חבר , אקספון אחר . דואר ישראל רצה היות מפעיל סלולרי צב משתדרג : חברה הגיש בקשה משרד תקשורת קבלה רישיון MVNO אפשר ל היא סיפק שירותים סלולר מודל של מפעיל סלולרי 