הצעה חוק : לקוח הגיע ריבית על יתרה חשבון עו"ש אקוניס : כך נהוג גם באירופה ; ריבית היווה תמריץ חיובי לקוח לא נכנס אוברדרפט לקוח בנק יכול נהנה ריבית על כול יתרה זכות חשבון עובר שב , כפי עלה שילם ריבית על כול מינוס חשבון . כך עלה את היא הצעה חוק הגיש יו"ר ועדה כלכלה , ח"כ אופיר אקוניס ( ליכוד ) , יו"ר ועדה כסף , ח"כ שה גפני ( יהדות תורה ) ריכז קואליציה ועדה כסף ח"כ ציון פיניאן ( ליכוד ) .הצעת חוק דומה הוגש קדנציה קודם על יד ח"כ אורית נוקד ( עבודה ) , זכה התנגדות של בנק ישראל בנק , איגוד בנק . כנסת העריך בנק איגוד בנק הפעיל את לוביסט עבד עם הם על מנה הדף את הצעה חוק זו . אקוניס : " זו הצעה חוק צרכני מדרגה ראשון . יום , לקוח בנק שילם על משיכה יתר שקל ראשון . הצעה חוק חייב את בנק שילם לקוח שחשבונם יתרה זכות . ריבית היווה תמריץ חיובי לקוח לא נכנס אוברדרפט ". דבר אקוניס , " הואיל כיום בנק גבה עמלה לקוח על כול פעולה חייב את חשבון ריבית על יתרה חוב , יש קבע הסדר מקביל חייב את הם שילם לקוח ריבית על יתרה זך . שנה עיבר חלק בנק שילם ריבית זו , נראה יש חידש נוהג זה כיום ". פיניאן הסביר כי " דובר חוק הפסיק את עוול של לקוח שחשבונם נמצא יתרה זכות אינו קיבל שקל עבור זה . חוק שיוה את אנחנו מדינה אירופה רב ב הן נהוג נתן ריבית על יתרה זכות ". בתוך כך , אישר אתמול מליאה כינס , קריאה טרומי , הצעה חוק לפי היא לקוח פרטי יכול הזמין בנק צ'ק לא סחיר שעל הוטבע מיל " למוטב בלבד ". דבר , " הצעה חוק פתר בעיה קשה של צרכן רב , התלונן על כך צ'ק שכתב מטרה קנייה מסוים הועבר גורם אחר , שירות הובטח ל הם לא ניתן . כך , צרכן הוצא עצמו קירח מכאן מכאן , ללא שירות ללא כסף . הצעה חוק הוצע מנע עוולה זו ". קירשנבאום סביר כי " כיום , הוא הזמין בנק פנקס צ'ק , הוא קיבל ברירה מחדל צ'ק סחיר . כאשר נתן צ'ק סחיר , כלומר צ'ק שנה העביר את הוא מייד ליד , יכול עסק , זה מה קרה את היא לרוב , העביר את צ'ק סחיר לצד יש . רגע את הוא צד שלישי אחז צ'ק אין אפשרות מעשי בטל . לא נותר צרכן אלא ניסה תבע את כסף בעל עסק מקורי מול הוא התקשר עסקה , אם היה את מי תבע . צ'ק ללא הגבלה סחירות כמו הוא תשלום במזומן ". הצעה חוק : לקוח הגיע ריבית על יתרה חשבון עו"ש אקוניס : כך נהג גם אירופה ; ריבית היווה תמריץ חיובי לקוח לא נכנס אוברדרפט 