למה מוסכניקים עדיין האמין טויוטה אבי כהנא , מוסך מרום-חן , תל אביב : " הוא לא התרגש תקלה זו הוא לא חשב נכון פסל את שאר כלי רכב של חברה . צריך זכר אין חברה גדול לא חווה איסוף חדש של מוצר בשל קלה ". יוסי כנעני , מסך כנעני , בן ברק : " מי רצה קנה טויוטה חדש , היה המליץ חיכה מעט כדי וידא פתר את תקלה כמו צריך . זה אולי השפיע על החלטה קנייה טווח קצר , אבל הוא חשב תקלה עלה כותרת עכשיו נשכח בעוד כמה חודש ". רפה מרציאנו , רון שירות רכב , ירושלים : " הוא חשב תקשורת ניפח את הפרש ממד לא פרופורציונלי . בחן אמינות של יצרן רכב , חייב הסתכל אור שנה אחורה . כאן התקלה התגלה דגם מסוים לכן אמינות של יצרן אופן כללי לא נפגע ". משה בן-עמי , מוס מ.א ., פתח תקוה : " הוא האמין זו בעיה נקודתית , היכרות שלי עם כ ל אני הרכב של טויוטה , דובר מוצר אמין מאוד ". אושיק רייס , תל אביב סנטר , תל אביב : " באופן כלל עדיין דובר ביצרנית רציני הקפיד על איכות גבוה יכול היה פרשה אחרון רק חיזק את היא כי קרת האיכות היה רמה יסודי אף יותר מה היה . טויוטה התאושש משבר זה כי דובר מוצר ששנים של תדמית טוב עמד לזכות הוא ". מוטה רידו , מוס רידו , נבנה : " חוץ זה התקלה הנקודתית הזה אינו השפיע על אמינות כלי רכב אופן כללי , הוא חשב עצם מהירות ב היא חברה לקח אחריות ניתן את מענה בחינה שירות , העיד גם הוא על אמינות ". גל ארה , מוס גבה , תל אביב : " על אף תקלה היה דרמטי , דובר כשל טכני קטן לא צריך ניפח את סיפור זה ". למה מוסכניקים עדיין האמין טויוטה nan 