יון הדיח את ריאל מדריד ליגה אלופה גמר אלופה התקיים בברנבאו , אבל ריאל ראה את הוא טלוויזיה אחרי 1:1 לא הספיק נגד ליון . יונייטד הביס את מילאן אחרי ראה את ארסנל תגבר על פיגור מהמשחק ראשון את אייר מין נאבק בפיורנטינה אבל עולה רבע ליגה אלופה , הערב ( רביעי ) נרשם הפתעה ראשון של שלב שמיני גמר . ליון הוא זו עשה זאת עם 1:1 נגד ריאל מדריד , תייק שכול ניצחון אחרי -0:1 בסטאד דה ז'רלאן משחק הראשון . ריאל הגיע גאה עצמו אחרי עלה מקום ראשון טבלה , סרח ראמוס הצהיר ערב שיחק "ננצח 0:3 ", אבל נראה שמחר כולם איכל מדריד את הכובע ניסה ניפק הסבר לא שכנע אף אחד אוהד . משחק רב פחות דרמטי הביס מנצ'סטר יונייטד את מילאן דייויד בקהאם נכנס מחליף , 0:4 -2:7 סיכום שני שיחק . מנצ'סטר נרשם אנגלי השנייה רבע גמר , עוד איטלקי סיים את דרך , שבוע בא ניסה אינטר הציל את מולדת משחק לא פשוט נגד צ'לסי . שנה אחרון זה לא כול כך עיבד . ערב שיחק גומלין בין מנצ'סטר יונייטד למילאן , עסק כול בחזרה של דייויד בקהאם לאולד טראפורד . מהלך התמודדות אף קרא חלק אוהד מקומי " הכניס מגרש הוא בקהאם " עד אונרדו החליט זה זמן שלח את הקשר ותיק כר דשא דקה ה-64 . על דשא עצמו פסטיבל היה שייך למנצ'סטר יונייטד כוכב אדום אחר , וין רוני . החלוץ נגח שני שער ב-2:3 של קבוצה בסן סייר , הוסיף אחד נגיחה היום , אחר כך מצא חור נוסף הגנה האורחת כדי השלים עוד צמד , פארק ופלטשר הבקיע גם כן נצ'סטר יונייטד עלה ריצה קל נגד קבוצה עצוב העציב . מי גדל על כדורגל אירופי של תחילה -90 בוודאי לא היה קל ראה את מילאן , אבל עצם לא קל ראה את היא כבר תקופה ארוך . אימפריה של אריג סאקי פאב קאפלו , של פרנק ארז ופאולו מאלדיני , נראה הערב פגיע , מיושן , משולל תשובה וחסרת און . מילאן נראה בדיוק כמו את הן אולימפיאקוס , פ.ס.וו או ספורטינג ליסבון , קבוצה שהפוטנציאל של הן לא מרשה יותר רבע גמר , קבוצה שמתביישות הביט למנצ'סטר יונייטד בגובה עין . הרוסונרי חסר הערב את פאטו הפצוע , אבל זה בוודאי לא תירוץ . מאמן של אחת קבוצה גדול עולם הציב את מאסימו אמברוסיני כבל תחילה מחצית שני , ספג צמד בתוך 13 דקה עדיין לא הגיב , אפשר ידע משהו רע קרה במילאנלו . דק 3 : ווין רוני ניהל סירה כפול עם אנטוניו נס סיום ההתקפה שלח בעיטה שטוח חזק מ-16 מטר , כדור חלף סמך קורה . דקה 8 : נאני הדף לא טוב בראש כדור חופשי הגיע עוצמה טוב ראש נשל רונאלדיניו , אבל נגיחה של ברזילאי חלף חצי מטר שער של ואן דר סאר . דק 13 : גול ! גארי נוויל הגביה כדור אלכסוני ימין , רון עלה נהדר , הקדים את בונרה , יון הדיח את ריאל מדריד ליגה אלופה גמר אלופה התקיים בברנבאו , אבל ריאל הראה את הוא טלוויזיה אחרי 1:1 לא הספיק נגד ליון . יונייטד הביס את מילאן 