שר שיכון אטיאס : " תוכני חיזוק מבנה ל היא "; הציע הגדיל את תמריץ באמצעות תוספת קומה משרד שיכון אפשר חיזק מחצית מתוך 800 אלף יחידות דיור זקוק חיזוק . אדריכל שמאי אסיף : תוכנית הפלה את פריפריה > > " עד היום תמ"א 38 ל היא מבחן תוצאה חובה ביצע תוכנית מהפכן ", אמר שר בינוי שיכון , אריאל אטיאס , דיון נושא תמ"א 38 - תוכנייה מתאר ארצי חיזוק מבנה בפני רעידה אדמה . דיון , התקיים ועדה פנים הגנה סביבה של כנסת , הוסיף אטיאס : " אם חליל ייקר משהו לא יכול רחץ ניקיון כף . דובר פיקוח נפש . תמ"א 38 הוא תוכנייה שבקושי התאים מרכז , אולם אזור מסוכן ביותר הוא פריפריה , כלל לא נלקח חשבון ". בישראל קיים כיום 810 אלף יחידות דיור זקוק חיזוק . תמ"א 38 אפשר קבלן ביצע חיזוק בניין , תמורה בנייה קומה אחת נוסף על גג . לפי ממצא מחקר , תמ"א 38 רלוונטי ל-100 אלף יחיד דיור בלבד , אזור חזק ביותר הבחין סוציו-אקונומית ישראל : צפון מרכז תל אביב , שכונה עשיר ירושלים . נציגה משרד בינוי שיכון מנהל איגף תכנון ער , סוף אלדור , הסביר כי משרד בינוי שיכון תמך הצעה הגדיל את זכות בנייה קומה חץ כול בניין יישוב חזק , לש קומה חץ יישוב חלש . " הכללה חדר יציאה גג ( בנייה של קומה חץ על בניין קיים , רנ"ה ) כמעט שילש את מספר יחידות דיור ניתן חיזק באמצעות תוכנית - מכ-100 אלף לכ-285 אלף יחיד דיור חוזק ", הסביר אלדור . דבר , " כך התווסף 95 אלף יחיד דיור חדש היצע דירה ישראל . תוספת של שת קומה חץ אפשר חיזוק על בסיס כלכל לעוד 130 אלף יחידה , סה"כ כ-425 אלף יחידה חוזק , עוד כ-140 אלף דירה חדש ". מחקר שערך משרד בינוי הציע פתרון אפשרי חיזוק של כ-70 אלף דירה יישוב חלש , ב הם לא צימח קבלן תועל כלכלית בנייה קומה נוסף תמורה חיזוק . זאת באמצעות יצירה " קופה סגור " מהכנסות המדינה התקבל ביצוע פרויקט בוצע אזור ביקוש , הועבר סבסוד חיזוק דירה ביישובים חלש . אולם הצעה העביר את הכנסה מדינה אזור מרכז צורך חיזוק פריפריה לא מקובל על משרד אוצר . מאז אושר תמ"א 38 ב-2005 , הוגש מסגרת סך כול 190 בקשה חיזוק בניין אזור מרכז , מתוך הן אושר חיזוק של 93 מבנה בלבד . אדריכל מאי סייף , ראש ניהל תכנון משרד פנים , הודה ועדה כי " יום שבה הושרה תמ"א 38 היה ברור מועצה הארצית פוטנציאל של היא הוא מוגבל מאוד . כול זאת , אמר אם הגיע נקודה הזה אישר כבר את תוכנית , גם אם דובר חיזוק מוגבל של בניין ", סיפר . אסיף הוסיף כי " אחת בעיה גדול לן הוא שר שיכון אטיאס : " תוכני חיזוק מבנה ל היא "; הציע הגדיל את תמריץ באמצעות תוספת קומה משרד שיכון אפשר חיזק מחצית מתוך 800 אלף יחידות דיור זקוק חיזוק . אדריכל שמאי אסיף : תוכנית הפלה את פריפריה 