לא רק אום - גם דיגיטלי מלחמה בין בנק התחמם : בנק לאומי השיק שורה של שירות דיגיטלי באמצעות הם יכול לקוח ביצע פעולה בנקאי נרחב באמצעות סלולר אינטרנט זירה קמעונות נהפך היות זירה תחרות מרכזי בין בנק ב-2010 , בנק לאומי סימן את יעד : צירוף לקוח בנק אחר אל באמצעות שירותים דיגיטלי . בנק לאומי השיק אתמול שורה של שירות דיגיטלי לקוח , אפשר קבל שירותים דרך מכשיר טלפון סלולרי אינטרנט , כן יצא עם הטבה ומבצעים הצטרף חדש לקוח קייימים הצטרף שירותים הדיגיטל שלה . " עוד עד כה פנה ערוץ הדיגיטל בעיקר לקוח של אנחנו , תיווך 160 אלף הצטרף חדש שירות הדיגיטל שן אחרון 85% היה לקוח קיים של בנק , יעד ב-2010 הוא פינה לקוח בנק אחר ", ציין רוך לדרמן , ראש חטיבה בנקאי לאומי . לאומי משקיע 50-70 מיליון שקל שנה פיתוח ערוץ דיגיטלי . בין שירות השיק הבנק : איתור סניף קרוב באמצעות טלפון סלולרי , משיכה כסף באמצעות SMS , התקשרות בנק בתוכנת סקייפ עוד . כמו כן השקיע בנק פיתוח ערוץ רשת חברתי , בלוג ובטוויטר . מסגרת עידוד הצטרפות ערוץ דיגיטלי , הציע לאומי החזר עמלה לקוח שמגדילים את פעולה של הם ערוץ אלה , החזר מחצית הראשונה של 2009 הסתכם -1.2 מיליון שקל - כ-30 שקל בממוצע לקוח . היעד של לאומי הוא בתוך חמש שנה 60% לקוח פעיל בצע פעולה ערוץ דיגיטלי , לעומת 36% בלבד לקוח פעיל כיום . המר יסעור , ראש מערך השיווק של לאומי , אמר כי " שליטה ערוץ דיגיטל הבטיח ל אנחנו הוביל ". לא רק אום - גם דיגיטלי מלחמה בין בנק התחמם : בנק לאומי השיק שורה של שירות דיגיטלי באמצעות הם יכול לקוח ביצע פעולה בנקאי נרחב באמצעות סלולר אינטרנט 