אלירז שדה ספורטיבי דייר אולטימטיבי , וואלה ! סלבס רצה התקדם את הוא לעבר שקיעה , התארח "שבת יציע " פרשן כמו רק הוא ידע . אין ספק , הברקה ליהוק אלירז שדה , אהב הכי לא מומש של וואלה ! סלבס אחרי פליקס חתול , הצטרף פנל פרשן של תוכנית " שבת יציע ", שודר ערוץ LIVE+5 הגשה של אל אני הוחנה . שדה , מאז יצא בית אח , קיבל פנייה רב תוכנית שונה , הסכים התארח דווקא תוכנית של אוחנה , אחרי גילה כי אורך שהות בית , אוחנה הוביל תוכנית קמפיין נמרץ עד זכייה . שדה פרשן לצד משתתף קבוע של תוכנית , נתן זהב , אל אוחנה , רון קופמן שילם שרף . - אוחנה , ביקש מן הוא חתם ל אתה על חזה ? - " אני שמח אלירז הגיע אל אנחנו . היה מעניין מאוד פגוש סוף סוף את איש ליווה חודש אחרון ". מקופרמן הפקה נמסר : " אלירז הוזמן יום אלה תוכנית רב שקל את השתתפות ב הן ". אלירז שדה ספורטיבי דייר אולטימטיבי , וואלה ! סלבס רצה התקדם את הוא לעבר שקיעה , התארח "שבת יציע " פרשן כמו רק הוא ידע . אין ספק , הברקה ליהוק 