ניב גלבוע עזב את רדיו ללא הפסקה עזב את תחנה לאחר עשר שנה התרכז עבודה ערוץ 10 : " שנה רדיו היה נפלא , אהב את מאזין הרגיש את אהבה " ניב גלבוע עזב את רדיו ללא הפסקה 103FM לאחר עשר שנה . גלבוע , ערך הגיש חדשות 10 , הגיש במקביל עבודה חברה חדשות תוכנית בוקר ים שישי רדיו ללא הפסקה היה מראשוני השדרנים החנה . נובמבר 2008 מונה מנהל רדיו של חדשה 10 , מפיק הוא מהדורה חדשות עבור תחנה רדיו אזורי . ניב גלבוע מסר : " גלל עומס עבודה ערוץ 10 ביקש כבר לפני חודש מנכ"ל רדיו ללא הפסקה , איל פיאר , נפרד מצא ל אני חליף תוכנית 'שישי עם ניב גלבוע' . השנים רדיו היה נפלא , אהב את מאזין ריגש את אהבה גם כן , אבל תמיד צריך ידע מתי הפסיק . עומס עבודה חדשות 10 לא אפשר ל אני שלב זה התפנות כול עבודה אחר ". מרד ללא הפסקה נמסר כי הוא הודה את היא גלבוע על תרומה רב שנה איחל ל הוא הצלחה המשך דרך ערוץ 10 . ניב גלבוע עזב את רדיו ללא הפסקה עזב את תחנה לאחר עשר שנה התרכז עבודה ערוץ 10 : " שנה רדיו היה נפלא , אהב את מאזין הרגיש את אהבה " 