רפורמה תכנון בנייה - קטסטרופה נדל"ן תשתית > > סוף-סוף פורסם רפורמה תכנון בנייה . מבלי נכנס כול חולי רב הצעה חוק , הנה טעימה קטן מה ציפה את היא ל אנחנו אם עבר . למשל , כבר סעיף 1 הצעה , הוגדר יחידה דיור "חדר או תא או מערכה חדר או תא נועד שמש יחיד שלם נפרד מגורה , עסק או כול צורך אחר ". משמעות של גדרה רחב זו הוא קטסטרופלית לאיכות חי של אנחנו . אם עד כה הוכר יחידה מגורים יחידי שימש מגורים בלבד , הרי לפי הצעה חוק , כול שימוש נעשה דירה מגורים נחשב אופן אינהרנטי כלול ייעוד למגורים . משמעות הוא החזיק או בעל דירה שב עשה שימוש אינו מגורים , לא הזדקק היתר לשימוש חורג ועדה מקומי תכנון ולבנייה כול שימוש נעשה דירה היה על פה חוק ללא הליך התנגדות . כך גם אם פתח אן דהוא דירה מגורים ביית כינס , קיווה , מיכון ליווי או אפילו פאב , על שכן היה השלים עם תופעה או פשוט עבור דירה , תוך מכירה מחיר הפסד . יתרה כך , כאשר נכס יועד תוכנית למגורים , ניתן היה עשה ב הוא כול שימוש עלה את היא על דעת , ללא צורך הפקיד תוכנית שינה את היא את ייעוד נכס . כך חמק בעל נכס מטריד תשלום פיצוי שכן בגין ירידה ערך נכס , תוצאה שימוש פוגע . לא בכדי נוסח הגדרה כה רחב של מונח דירה מגורים הצעה חוק . שר אחראי על ביצוע חוק תכנון בנייה הוא שר פנים , אל אני יש , בלי תמיכה ש"ס אין קואליציה , אין רפורמה אין ביב . כול אורך חוק הוענק סמכות רחב שר פנים . הוא מינה את היא , הוא אישר , הוא הגדיר הוא קבע . כול ועדה רב הוקם לפי הצעה חוק , יו"ר הוא נציג למעשה יידה כול . אם נכנס רפורמה תוקף חלילה הצעה חוק עבר , נכון בית כינס מקווה יצוץ אצל אתם מחר בניין . כן אדוני ראש ממשלה , גם הוא רצה , שב ועדה המקומית , אישר גב' בוזגלו סגר מרפסת ולתת מר בוזגלו הזיז גדר מבלי הוציא ל הם את נשמה . לשם כך יש צורך שנה את תהליך רישוי לא זיעזע את אמה סיף של תכנון . אם כבר הוא רצה עשה רפורמה אמיתי הצעיד את מדינה קדימה , אל התנהל מי עשה את היא מחטף אלים כוחני לקח את אנחנו מרחק שנה אור לאחור . תן איש מקצוע , איש משרד ממשלה ארגון חברתי סביבתי הטביע את חותם . תן ל אנחנו זמן האיר את רפורמה . אמור עייל הוא רק דוגמה ייצג קמצוץ מה יש ל אני אמר על רפורמה תכנון בנייה - קטסטרופה נדל"ן תשתית 