" רשות שידור לא נסגר " עשר עובד רשות שידור הפגין אתמול אחר צהריים מול משכן כינס למען שמירה של שידור ציבורי . בין מפגין : שר צחק הרצוג ח"כ איתן כבל ( עבודה ) היה עבר שר הופקד על רשות שידור ; יו"ר ועדה כלכלה ח"כ אופיר אקוניס ( ליכוד ) ; כול חבר סיעה מרצ - ח"כ חי אורון שימש יו"ר שדולה פרלמנטרי למען שידור ציבורי ח"כ אילן גילאון ניצן הורביץ ; יו"ר ועדה חינוך ח"כ זבולון אורלב ( בית יהודי ) ; מנכ"ל רשות מוטי שקלאר . הרצוג , אורון , כבל אורלב קרא הנהיג רפורמה רשות שידור חקק את חוק רשות שידור . אקוניס הכריז : " רשות שידור לא נסגר אפילו לא יום אחד ". דבר זכה מחיאה כף של אייל חסון , רן דקל , ינון מגל , מרב מילר , יואב קרקובסקי , דני זקן , דניאל פיאר , גם של רביב דרוקר ערוץ 10 בן כספית "מעריב ". " רשות שידור לא נסגר " nan 