סיטי העניק המלצה " שקל חסר " לישראל בנק השקעה ציין כי " אף שישראל נמצא מיקום של שוק התפתח , הוא לא ממש הציע משקיע צמיחה של שוק התפתח " > > סיטי חזר אתמול על המלצה " משקל חסר " ישראל על רקע שדרוג עמדה שוק מפותח מדד msci . " תגובה נפוץ של שוק שדרוג מעמד הוא ביצוע חסר תקופה של כמה שבוע . שוק ישראלי ביצע ריצה קדימה , אך הוא צפה תקופה קרוב היה מסוכן , בעיקר לגבי מנייה קטן ", ציין בית השקעה . שדרוג מעמד של שוק ישראלי צפוי נכנס תוקף ב-26 במאי . סיטי ציין כי על אף ישראל נמצא מיקום של שוק התפתח סיכון גיאו-פוליטי אזור הוא של שוק התפתח , הוא לא ממש הציע משקיע ב היא צמיחה של שוק התפתח . " על אף ישראל פועל כמה חברה אטרקטיבי , רבות תעשייה ב היא בוגר . אופן פרדוקסאלי מרבית חברות ב היא חסר את חשיפה שוק התפתח צמיחה גבוה ", אמר סיטי , גם מזכיר כי מרבית מזרח תיכון סגור בפני חברות ישראלי . " מנייה טבע צפוי התמודד עם שינוי עימד של ישראל בצר טובה יותר ", העריך סיטי , הוסיף כי מניה קטן יותר הוא התקשה התמודד עם שינוי . מבט על מגזר בנקאות סיטי המליץ על קנייה של מנייה בנק פועל העניק המלצה " חזק " מנייה לאומי . בית השקעה המליץ נזהר מנייה צ'ק פוינט , עלול נגרע מדד msci . סיטי העניק המלצה " שקל חסר " לישראל בנק השקעה ציין כי " אף שישראל נמצא מיקום של שוק התפתח , הוא לא ממש הציע משקיע צמיחה של שוק התפתח " 