סגן נשיא ישראל - משמעות ביקור ביידן לישראל אין מדיניות חוץ . נהג אצל אנחנו נאחז אמירה של הנרי קיסינג'ר , מזכיר מדינה אגדי , אותו משפט קיבע כי " ישראל יש רק מדיניות פנים ". זהו תשובה , כול כבוד צניעות , אמירה של קיסינג'ר : יום אלה ניהל ארה"ב את מדיניות פנים של היא באמצעות מדיניות חוץ , את מדיניות זו ביצע כרגע סגן נשיא ג'ו ביידן , אשר הגיע ישראל מזרח תיכון שליחות של נשיא אובאמה . מטרה מוצהר של ביקור טמן חידוש מו"מ בין ישראל רשות פלסטניית לאחר שליח ג'ורג' מיטשל , תמיכה בית לבן , הכשיר את קרקע כך . אך יעד אחר של ביקור הוא , אמור , פנים ? אמריקני במובהק : ביידן התמנה סגן נשיא כדי " איזן " את היעדר ניסיון של אובמה תחום מדיניות חוץ . אבל פגישה כאן הוא ביקש , נוכחות , דבר פומבי דיסקרטי , החזיר את ישראלי אל חיק של נשיא אובמה אשר מעמד בקרב ציבור ישראלי שרוי שפל . עד יום לא מיהר נשיא בקר בישראל . הוא כן מיהר ביקר תורכי , מצרי סעודיה מתוך מגמה השיק מדיניות אמריקני חדש , מאוזן , כלפי עולם אסלאם . לכן ביידן הוא אחראי על פיוס ישראלי הוא חוליה קישר , עת עתה , בין ישראלי לבין בית לבן . השקה שיחה קירבה בין ישראל לבין פלסטיני אינו נזקק נוכחות של סגן נשיא . הר סיכוי השגה הסדר בין צד נמוך . הוא כאן כדי איזן את נאום קהיר עין ישראלי , לכן חמישי יישא נאום אוניברסיטה תל אביב . אם נאום אובמה ארץ ערב נכתב לאחר אובמה חש , צדק , כי ארה"ב רחוק ציבור של יותר מיליארד מוסלמי , סגן ניסה שיכך את תחושה קיים בית לבן כי ארה"ב תחת אובמה התרחק מן ישראלי . אולי עקב השפעה זיקה של ראש מטה רם עמנואל . נראה כי נאום הרעיף ביידן אהבה על בעל ברית מסורתי של ארה"ב . סביר גם כי ציבור ישראלי נשמע על מחויבות של ארה"ב לביטחונה של ישראל על רקע תהליך התגרענות של איראן.ביידן , אייש המילים , " נעשה את עבודה " למען בוס . ביידן אכן אוהד ישראל זה שנה רב פעם אף צוטט אומר "תמיכתי ישראל התחיל בטן , עולה לב ומסתיימת ראש ". אבל מה עניין תכלס , איראן ? ב אתן , רב טוב קרב צמרת של ארה"ב כבר אמר ל אנחנו " סבלנות ", ביידן , התבטא עבר בזכות ריסון ישראל , לא ישן את מגמה . איפה נמצא נשיא אובמה ? הוא כרגע לא עסוק עניין ישראל פלסטיני אלא נושא רב נותר משמעות נשיאות בוחר : הרפורמה בתחום טח בריאות . הצלחה או כישלון אישור הרפורמה הכריע את גורל נשיאות : האם אכן היה סוף של דבר השיא של כהונה אחת בלבד ? האם סגן נשיא ישראל - משמעות ביקור יידן nan 