מוסכניקים קבע : טויוטה הכי אמין כול מכונית הגיע מוסך סוף של דבר , אבל איל כלה רכב תקלה פשוט זול תיקון ? סקר אמינות ערך אתר מידרג בקרב 30 מוסכניקים , שודרג טויוטה אופן בולט אמין ביותר . אחרי היא סובארו , מאזדה הונדה > > בעל מכונית מספר ל אתם הוא " לא רואה מסך ", כדאי המליץ ל הוא על אופטומטריסט טוב , כי אין זה דבר מכונית שלא זקוק תיקון טיפול אורך זמן . עם זאת , אין ספק יש מכונית אמין יותר אחר , זה אולי אחד פרט חשוב ביותר יש בירר עת קנייה מכונית . אפשר בחן את מערכת בטיחות הותקן מכונית , בירר מה ציון קיבל מבחן ריסוק קרא על מבחן דרך עיתונות . עם זאת , גם לאחר בחינה קפדני של אלה יידה אמינות של מכונית , חשב מיוחד רכישה מכונית משומש , נותר נעל מעניין אין עלה נתן ספק . אירופה ארה"ב נערך סקר אמינות של ארגון כמו jd powers , הציג תמונה רחב היקף על אמינות של דגם יצרן שונה . ישראל אין סקר דומה , רכש של מכונית משומש הסתפק שמועה ובהתייעצות עם חבר לגבי מידה אמינות של מכונית של הם . עם זאת , מקרה אל נעדר יכולת השווה מכונית אחת אחרת הפך את נתון מוטה סובייקטיביים מאוד . מקור אמין אפשר התייעץ עם הוא הוא המוסכניק של אתם . אם דובר מוסך כלל שאינו מורשה ייבוא מסוים , אם בעל מוסך תיקן מגוון רחב של דגם פופולרי , אפשר נעזר ניסיון תהליך הקניה . עזרה אתר שדרג , ( midrag.co.il ) , עוסק דירוג בעלים מקצוע כמו טכנאי , אינסטלטורים מוסכניקים , הרחיב את שיטה ערך מחקר איכותני : שאל 30 מוסכניקים הוא מכונית אמין ביותר ישראל . פרשה תקלה דוושה גז של דגם יצרן רכב טויוטה הצליח העיב על מוניטין ציבורי של דגם יצרן לא סבל התקלה . נוחם הוחנה , עלה אתר שדרג , הסביר כי כדי הפחית את מידה הטיה של תוצאה , סקר המוסכניקים דירוג דגם ספציפי לא כלל דגם של טויוטה שבהם התגלה התקלה . טויוטה : התקלה קל תיקון תוצאה סקר המוסכניקים אינו הותיר מקום ספק : התקלה דגם סוים של יצרן רכב לא פגע אמינות כללי של טויוטה עין עלי המוסכים הנבדקים . יצרן מכונית אמין ביותר לפי סקר המוסכניקים הוא טויוטה , פער גדול מעל התחרה . 50% בעלים המוסכים סקר דירג אמינות יותר את מכונית משפחתי נפח 1.6 ליטר של טויוטה . חלק מן הם הוציא מכלל זה את דגם עם תיבה הילוך רובוטית מ-2008 . כדי בדק אם התפתחות משבר טויוטה השפיע על דעה של המוסכניקים לאורך זימן , חודש אחר גילוי קלה בעלים מוסך העניק טויוטה את דירוג גבוה ביותר סקר ושאלנו אותו אם אירוע אחרון גרם ל הם שינה מוסכניקים קבע : טויוטה הכי אמין כול מכונית הגיע מוסך סוף של דבר , אבל איל כלה רכב תקלה פשוט זול תיקון ? סקר אמינות ערך אתר מידרג בקרב 30 מוסכניקים , שודרג טויוטה אופן בולט אמין ביותר . אחרי היא סובארו , מאזדה הונדה 