כדי מימן את חטיבה ליסינג : למה חזקה הנפיק אג"ח סדרה י' בכ-250 מיליון שקל הנפקה נועד צורך מימון פעילות שוטף של חטיבה ליסינג ; מהלך מכרז נרשם ביקוש של כ-700 unspecified ש' חיבר שלם חזק ( ניו קופל לשעבר ) , שבשליטת שלם מלצר , השלים הצלחה את מכרז מוסדי ציבורי של הנפקה אג"ח סידר י' היקף של 250 מיליון שקל . מהלך מכרז נרשם ביקוש של כ-700 מיליון שקל . ריבית נקבע מכרז היה 3.35% . הנפקה נועד צורך מימון פעילות שוטף של חטיבה ליסינג . למה חזקה הנו חברה ראשון תחום רכב , הנפיק סדרה שני שוק הון באמצעות אג"ח סחיר , מאז משבר פיננסי.ניר גלילי , מנכ"ל למה חזקה ציין כי : " דובר הנפקה זכה הצלחה סחרר חסר תקדים עבור למה חזקה , הן בחינה גובה ריבית הן בחינה עודף ביקוש נרשם מהלך מכרז . הנפקה זו הוא נדבך נוסף שורה הישג רשם שלם חזק חודש אחרון . הנפקה מוצלח הוכיח כי זכות יציבות פיננסי של חבר , מערכת פיננסי ציבור משקיע המשיך נתן את אמון פעילות ". כדי מימן את חטיבה ליסינג : למה חזקה הנפיק אג"ח סדרה י' בכ-250 מיליון שקל הנפקה נועד צורך מימון פעילות שוטף של חטיבה ליסינג ; מהלך מכרז נרשם ביקוש של כ-700 unspecified ש' 