הפגין בן ירק : " אשכנזי לא רצה כאן " מלון ולדורף אסטוריה בן הורק נער הלילה עירב התרמה לצה"ל השתתפות רמטכ"ל גב אשכנזי . מול מלון נערך הפגנה שמאל . " אשכנזי הוא פשע מלחמה " מאה פעיל ארגון זכות אדם ארגון פרו פלסטיני הפגין לילה ( רביעי ) מול מלון וולדורף אסטוריה בן הורק , שם התקיים ערב התרמה שנתי של ארגון " ידיד צה"ל " השתתפות של רמטכ"ל גב אשכנזי . מפגין הניף שלט קרא העמיד את אשכנזי דין בגין פשע מלחמה . עד כה לא נרשם הפגנה אירוע חריג , אולם משטרה בן הורק הרחיק את מפגין מלון . ערב התרמה של ארגון נחשב אירוע חשוב ביותר של יהודי ארה"ב מדי שן נתרם מסגרת עשרים מיליון דולר טובה צה"ל . חוץ מלון ב הוא נערך אירוע הונף שלט גנות של אשכנזי , תמונה של ילד פלסטיני נהרג עז , כן שלט הוא נכתב " הפסיק את מצור על עזה ", " ישראל ביצע פשע מלחמה " כן " כסף אמריקני מימן פשע מלחמה ישראלי ". בין מפגין חוץ אירוע נמצא ריחאם ברגותי , פעיל ארגון עדאללה ניו ירק . " מדינה אחר עולם הוצא צו מעצר נגד אשכנזי , אילו כאן יש איש חגג את בוא ", אמר ברגותי וואלה ! חדש , " כאן הוא רצה שלח מסר ציבור אמריקני פושע מלחמה אינו מקובל בארה"ב . צבא ישראלי ביצע מהלך מבצע עופרת יצוק עביר קשה נגד חוק בינלאומי פשע נגד אנושות , הרג ילד תמים , הפציץ מטרה אזרחי אמבולנס כוונה תחילה , אלה לא דבר נכנס תחת הגדרה של הגנה עצמי ", המרה . " אינו רצה איש כמו אשכנזי עמד ראש צבא ביצע פשע נגד אנושות בא לן את הוא ירק ", אמר ברגותי . " גם אם אמר כסף נתרם כאן הערב יילך לטובת מלגה חייל ישראלי , סוף של דבר מדובר תמיכה חייל ביצע מהלך עופרת יצוק פשע כנגד אזרח . רגע אלה ממש תושב עז נמצא תחת מצור , חי לא מים חשמל ישראל מנע את שיקום אי אפשר ישב אכל ארוחה ערב שווי אלף דולר עם אדם שותף עבירות נגד אנושות ". הפגין נוסף הוא דורות'י זלנר , יהודי הושבת ניו הורק ארגון " יהודי אמר לא ", אמר כי דובר בהפגנה שקט בא מחה בעיקר על עצם קיום ערב התרמה עבור צה"ל . " צער איש ישראל לא הבין איך שאר עולם ראה את היא את פעולה של הם ", הוא אמר . " ישראל ראה את צה"ל כצבא הכה מוסר בעולם , אבל צבא הרג אזרח תמים עז אינו מסר את אני כלל . אשכנזי הוא אולי אדם פופולרי ישראל , אבל כאן הוא כלל אינו רצה . בכלל , כול אירוע זה הוא פשוט ביזארי . איך איש יכול שילם עשר אלף דולר עבור ארוחה תרם את הוא לצה"ל ? זה מגוחך אפילו מונח אמריקני . הוא ראה את היא את צבא אחר בעולם הגיע ארה"ב על מנה גייס כסף ? " דבר זלנר , הוא התנגד ירי טיל רצועה עז ישראל אך דבר , פשע מלחמה כנגד פלסטיני אינו הפגין בן ירק : " אשכנזי לא רצה כאן " מלון ולדורף אסטוריה בן הורק נער הלילה עירב התרמה לצה"ל השתתפות רמטכ"ל גב אשכנזי . מול מלון נערך הפגנה שמאל . " אשכנזי הוא פשע מלחמה " 