מיסז'ניקוב נכח הופעה מדונה " מסגרת הפקיד " ועדה אתיקה של כנסת קבע כי עובדה שר התיירות קיבל כרטיס בחינם הופעה של זמר אינו עביר אתי . הוא קיבל את טענה דבר נועד עידוד תיירות שר התיירות סטס מיסז'ניקוב ( ישראל בית ) פעל כשורה כאשר קיבל כרטיס בחינם הופעה של מדונה הופיע ישראל קיץ עבר - כך קיבע היום ( רביעי ) ועדה אתיקה של כנסת . מען קובלנה הגיש תנועה אומ"ץ תנועה איכות שלטון , קבע ועדה כי , " חברי כינס הוזמן אירוע זה בתוקף תפקיד , אין מדובר טובה נאה אסור קבלה , גם אם לגבי כלל ציבור כניסה אירוע כ רוך תשלום . מקר נדון דובר מתנה חריג , אולם שר מיסז'ניקוב ביקש אף קיבל את אישור של יועץ משפטי של משרד תיירות ". בחודש ינואר השנה , פנה תנועה ועדה אתיקה של כנסת לאחר פרסום תקשורת לפי הם שר תייר קיבל בחינם שישה כרטיס מתחם -VIP הופעה של הזמרת פורסם שווי של 2,500 שקל כול אחד . טענה תנועה אומ"ץ תנועה איכות שלטון דובר "קבלת טוב הנאה לא דין ". הוא הוסיף כי דבר מנוגד הנחיה יועץ משפטי ממשלה . תגובה תלונה הסביר שר תייר כי קבלה כרטיס היה מסגרת ניסיון עודד את תיירות ישראל . " משרד תייר ביקש ניצל את ביקור של זמר דן ארץ לצורך עידוד תייר , לפיכך אירח אח"מים נלווה אל היא גם התקשר עם מפיק הופעה , מקובל כי שר נפגש עם ידוען אח"מים התארח על יד משרד ", נכתב . יו"ר עדה אתיקה של כנסת , חבר כינס של אני יחימוביץ' ( העבודה ) , כתב החלטה ועדה כי " איסור על קבלה מתנה אינו הוחלט ל הוא מספר סייג , בין הם אלה המתייחסים הזמנה שמקבלים חבר הכנסה במסגרת מילוי תפקיד ". יחימוביץ' הסתמך על תשובה שר תלונה הוגש נגד הוא , מימן עולה כי בין משרד הוא עמד ראש בין הפקה מופע התקיים קשר מקצועי יסז'ניקוב קיבל אישור כך יועץ משפטי של משרד תיירות , כפף יועץ משפט ממשלה . " נסיבה אלה , בעיקר של קבלה אישור של יועץ משפטי , אין ועדה אתיקה הוצא כי שר פר את כלל אתיקה ", סיכם יחימוביץ' . מיסז'ניקוב נכח הופעה מדונה " מסגרת הפקיד " ועדה אתיקה של כנסת קבע כי עובדה שר התיירות קיבל כרטיס בחינם הופעה של זמרת אינו עביר אתי . הוא קיבל את טענה דבר נועד עידוד תיירות 