עשה CTRL Z גולש אנונימית היה מחק את עובדה הוא הקשיב כולם , במקום הקשיב עצמו , עד נשבר ל היא לב היה מחק את רגע ב הוא כבר נהיה לא הוא , את רגע ב הוא הקשיב לעצת אחר . היה אלה אמר ל אני החזיק את אתה קצר , היה אלה דגל נתינה חופש , דיבר את את רב , נעלם משך תקופה . כבר התבלבל לגמרי . היה אהבה ראשון של אני , בן אדם ראשון לא דיבר את הוא אותו זמן גם הרגיש לוואי היה זמן אחר מקום אחר הכי חשוב עם בן אדם אחר , זה לא זה גם ממש לא קרוב היות זה . אבל אז הוא הגיע לא ידע מה עשה . הרגיש אל את דבר שמע רק סיפור , פרפר אמיתי קיפץ ל אני בטן . מה זה פרפר , היה שם גן חי שלם של לטאה נחש התפתל ל אני קרבי . כול רגע בלעדי אתה הרגיש כאילו זה סתם לוואי היה רואה את אני עכשיו עכשיו עכשיו . הוא ידע גם הוא הרגיש בדיוק את הוא דיבר , ראה את זה על אתה , לא היה אפשר פספס . כול חבר ל אתה לא הפסיק הגיד איך הוא כבר לא התרכז כ לום הוא היה מחיה ביישנות ואוחח כמה טוב זה עשה ל אני . אז אמר עצמו הוא לא רוצה שזה גימר , הוא לא רצה נתן דיבר המדהים זה חמק ל אני בין אצבע . פשוט טמן עצמו במו יד מוכשר את פח כי גדול . אלה איש יותר " מבין " מינה את אני אהבה . אל כבר עבר חוויה כאלה , הוא בטוח ידע יותר טוב מה עשה . הקשיב כול חברה , כול ידיד , מכר , מכשף , מדיום או ספר דרך היא ניקר דרך . ההוא אמר ל אני כך , הוא ככה הוא רק מילא את דרישה לא תמיד נראה ל אני הגיוני אבל מה הוא כבר הבין . הוא הרגיש משהו ב אני השתנה , כבר לא היה אמיתי את את . החמיא מצב לא התאים ( "זה פשוט מצוין אגו של הגבר של אתה ! ") , לא החזיר שיחה אחרי חיפש את אני כול היום למרות כול כך השתוקק ( "כי ככה הוא היה כרך אחרי את ") . הוא הרגיש משהו נהיה ב אני זויף גם הוא . סוף זה נגמר . צורה קר כואב . פשוט לא התראיין יותר . כבר לא הכיר אחד את שנייה . הוא לא הכרה את אני הוא כבר קושי יידע מי הוא . הוא לא האשים את אתה , הוא רק רצה מחק את טומטם שהייה לא נתן עצמו המשיך את אהבה גדול יין נתן ב היא , לא היה נאיבי כמו לפעמים צריך היה , סמך על החרים לא על הרגשה יידע הוא הרגיש את היא . נכון כול פעם הוא לחץ CTRL+Z הוא ממש התבאס אי אפשר עשה גם חיים אמיתי את את היא פעולה ? כמה מאושר יותר היינו כול אם היה זאת במה של אתם - שלח ל אנחנו סיפור , שיר , ציור , תמונה או כול מה יצר , מספר על רגע חיים של אתם שהייה מת מחק . הוא עלה את מוצלח יותר איתר , יש ל אנחנו גם פרס ! כול חודש , חץ שנה קרוב , יצירה שמערכת וואלה ! zone הכה אהב , זכה את שולח אייפוד אפל מתנה . עשה CTRL Z גולש אנונימית היה מחק את עובדה הוא הקשיב כולם , במקום הקשיב עצמו , עד נשבר ל היא לב 