פרסום סלולר עבד : Todacell גייס מיליון דולר , אמובי חתם על סכם עם גלוב Todacell : טכנולוגיה התאים פרסומת גם -iPad של אפל קינדל של אמזון חברה פרסום סלולר todacell השלים סבב גיוס הון חדש היקף של כמיליון דולר משקיע קיים , קבוצה אנג'לים אפטרדוקס ( afterdox ) . סבב גיוס הון חדש הצטרף מיליון דולר חברה כבר גייס יון 2009 אפטר דוקס ו-350 אלף דולר חברה fore . אתר vator דיווח על גיוס סיפר כי טכנולוגיה של todacell בחן את רשם מצאי של פרסם התאים את פרסומת בהתאם התנהגות הצרכן , המיקום שלה , זמן סוג אפליקציה . todacell עבד כיום עם פרינג , מובילאק ( mobiluck ) , מוקוספייס ( mocospace ) , טיון וויקי.החברה ישראלי התמקד לא רק מכשיר טלפון חכם אלא גם קונסולה משחק מכשיר אחר . טכנולוגיה של todacell עבד עם נינטנדו , סונה בקרוב עם -ipad של אפל וקינדל של אמזון . -vator ציין כי בינתיים לא הופיע פרסומת בקונסולות משחק ds של נינטנדו , הביע ספקנות בנוגע כך , איחר גם כך לקוח שילם עבור כול משחק כ-30 דולר . -todacell ציין עוד כי חברה ריצה קמפיין מכשיר משחק עבור אורנג' אירופה . יזם מאחורי חברה הוא משה וקנין , יזם סידר הקים checkm8 -adwise . -vator ציין כי שוק פרסום בסלולר הוא אחד תחם הצומחים כיום , ייחוד אור רכישה של קוואטרו , סטארט-אפ שיוצר מודעות עבור טלפון חכם , על יד אפל תמורת 275 מיליון דולר . גם רכישה של רשת admob על יד גוגל עבור 750 מיליון דולר היווה עדות כך . סטארט-אפ אמובי , גם הוא עסק שילוב פרסומת במכשירי סלולר , חתם על שיתוף פעולה עם חבר גלוב ( globe ) , הפעיל הסלולר גדול ביותר פיליפינים שמונה 25 מיליון לקוח . גלוב הוא גם ספק אינטרנט גדול ביותר אסיה . היקף עסק של אמובי הוערך כמה מיליון דולר . פרסום סלולר עבד : Todacell גייס מיליון דולר , אמובי חתם על הסכם עם גלוב Todacell : טכנולוגיה התאים פרסומת גם -iPad של אפל קינדל של אמזון 