קפריסין : האם חוטף גופה נשיא דרש כופר ? שר משפט קפריסאי טעה את הן כי חוטף גופה של נשיא קפריסין לשעבר פפדופולוס דרש כופר עבור גופה , נמצא אתמול . משפחה של פפדופולוס הכחיש את טענה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : לירז ליבן ) אלמוני חטף את גופה של נשיא קפריסאי לשעבר טסוס פפדופולוס דרש עבור הוא כופר , כך מסר היום ( שליש ) שר משפט קפריסאי . גופה של פפדופולוס נמצא אתמול בית קבר בניקוסיה , לאחר נחטף לפני שלושה חודש . שוטר מצא את גופה קבר של מישהו אחר בית קבר אחר , לאחר קיבל סיוע מקור בלתי צפוי : בדיקה DNA אישר את זהות גופה . " שוטר הבין מהר מאוד שוד גופה היה מטרה כופר . לא היה מוטיב פוליטי ", אמר שר משפט לוקאס לקה את היא . עם זאת , משפחה של פפדופולוס דחה את דבר שר טען כי לא נעשה שום דרישה עבור גופה . פפדופולוס כיהן נשיא קפריסין בין שנה 2003 ל-2008 מת סרטן ריאה שנה עיבר . חטיפה גופה הסעיר את קפריסין הביך את משטרה חודש אחרון . מקרה אירע יום לפני היה אמור נערך טקס אזכר ציון שנה מוות של פפדופולוס . משטרה תיאר את שוד כ "מכוון תוכנן היטב ", לאחר מצבה משקל 250 קילוגרם הוסר קבר נחפר . קפריסין : האם חוטף גופה נשיא דרש כופר ? שר משפט קפריסאי טעה את הן כי חוטף גופה של נשיא קפריסין לשעבר פפדופולוס דרש כופר עבור גופה , נמצא אתמול . משפחה של פפדופולוס הכחיש את טענה 