גייס הון ממשקיעים רכישה אג"ח תורכי - בזבז כסף על פורנוגרפיה חבל טבור מוקפא רשות ני"ע ארה"ב הגיש היום אישום בגין הונאה פונזי של עשר מיליון דולר נגד חבר ייעוץ השקעה חבר ייעוץ השקעה גימלאים פעל מדינה קליפורניה אילינוי בארה"ב גייס יותר -20 מיליון דולר מ-120 משקיע צורך השקעה אג"ח בטורקיה . אולם , במקום זאת ניצל מנהל חבר את כסף מימון חופשה , רכישה מכונית , בית יוקרה פורנוגרפיה אינטרנט , כן החזיר כסף משקיע קדם - כך מסר היום רשות ני"ע ארה"ב ( sec ) .רשות ני"ע הגיש היום תביעה נגד בעל שותף חבר usa ריטיירמנט מנג'מנט סרוויסס , פרנסואה דורמז רוברט פריבילסקי , בגין הונאה פונזי שנה 2005-2009 . בית משפט הורה על הקפאה נכס שני . רשות ני"ע מסר עוד כי שני ניצל את כסף גייס משקיע גם רכישה אוסף בול רכישה חבל טבור מוקפא . גייס הון ממשקיעים רכישה אג"ח תורכי - בזבז כסף על פורנוגרפיה חבל טבור מוקפא רשות ני"ע ארה"ב הגיש היום אישום בגין הונאה פונזי של עשר מיליון דולר נגד חברה ייעוץ השקעה 