סלע : " אם היה ניצח יום יש זה היה נגמר אחרת " מחבט בכיר של ישראל היה אוכזב לאחר הפסד . רן : " חשוב לקח את דבר חיובי . נעשה כול נשאר בית עליון " זה היה די צפוי , אבל יום ( שני ) זה פך רושם : נבחר ישראל גביע דייויס הפסיד 4:1 נבחרת צ'ילה , נאלץ נאבק על הישרדות בבית העליון . הפסד בטח לאחר דוד סלע הפסיד משחק ראשון של יום לפרננדו גונזאלס , בכך עלה צ'ילה יתרון 1:3 מפגש , למעשה הבטיח את ניצחון . משחק נוסף פרוטוקול בלבד הפסיד הראל לוי אגילאר . " הרגיש קצת יותר טוב משחק יום שש ", אמר דודי סלע לאחר הפסד , " אבל גונזאלס הוא בין שחקן טוב ביותר עולם על חימר . היה ל אני כמה הזדמנות לא ניצל כדור לא היה צריך החטיא אבל סך כול הוא היה יותר טוב היום . צ'ילה יותר טוב מאית של אנחנו על חימר " אמר סלע , " כמובן על מגרש קשה זה סיפור אחר גמר . כול מאוכזב . אולי אם היה ניצח יום שש זה היה נגמר אחרת , אבל הוא הסתכל קדימה ", סיכם מחבט בכיר של ישראל . " חשוב לקח את דבר טוב מפגש זה ", אמר קפטן נבחר , אייל רן , " היה הרבה כאלה . הצליח התמודד שווה שווה מול צ'ילה , הוא נבחר בית עליון לגיטימי . משחק היה צמוד שחקן נלחם עשה את מקסימום . מפגש זה עזר ל אנחנו מפגש בא הצטרך שיחק על חימר . אנדיוני מאוד משמעותי ל אנחנו זוג גם דוד והראל הפגין יכולת גבוה . נועם אוקון על ספסל הוא נתן הרבה עומק נבחרת ". רן המשיך אמר : " הוא חשב שחקן ייצא חוזק למרות הפסד מקווה שהם לקח את עיוות אימון צבר על חימר תחרות אישי של הם כדי יכול שיפר את דירוג יכול ניצח עוד משחק . הוא שמח בעקבות ניצחון זוג יון ארליך חזר מאייה הראשונה בזוגות ", אמר קפטן . על מפגש בא , אמר רן : " נעשה כול כדי נשאר בית עליון . הוא החזיק אצבע זה היה משחק ביתי כי הוא התגעגע קהל של אנחנו . אמנם היה פה עידוד אבל משחק ביתי זה דיבר אחר . תחושה הוא אפשר נשאר בית עליון ". " זה לא היינו פייבוריט , על חימר הוא נבחר עדיף , הוא לא שיחק הרבה שן על חימר , משטח זה הוא יתרון עבור הם ", אמר אנדי רם על הפסד נבחר לצ'ילה . " גונזאלס שחק מדהים עשה את היא מה הוא רצה מגרש . סך כול זה ביאס הפסיד , חיכה ספטמבר ". רם שהה בצ'ילה יותר כול אחד אחר נבחרת , סיכם את ביקור מדינה נפגע רעש אדמה אדיר עוצמה : " אירח את אנחנו צורה מדהים , אבל חוויה בצ'ילה היה לא נעים , לא כיף , לא נחמד , ניסה התרכז טניס סלע : " אם היה ניצח יום יש זה היה נגמר אחרת " מחבט בכיר של ישראל היה אוכזב לאחר הפסד . רן : " חשוב לקח את דבר חיובי . נעשה כול נשאר בית עליון " 