גידול הוצאה מו"פ הוביל את אבוג'ן סיים את רבעון רביעי עם פסד תפעול של 481 אלף דולר עלות העסקה של נשיא מנכ"ל חברה עופר חביב הסתכם ב-1.7 מיליון שקל סיכם את רבעון רביעי של 2009 עם יציבה בהכנסות . גידול משמעותי הוצאה חקר פיתוח הוביל את חברה עבור הפסד תפעול וכולל . חבר ייחס את גידול סעיף הוצאה מחקר פיתוח יחד עם גידול עלות הכנסה תוצאה עלייה מספר עובד חבר גידול היקף פעילות חבר על רקע סכם שיתוף פעולה עם מונסנטו , באייר וסינג'נטה.הכנסותיה של חבר שימר על יציבות ברבעון הרביע רמה של 2.5 מיליון דולר . הוצאה מחקר פיתוח קיפץ פי 5 הסתכם כ מיליון דולר . דבר הוביל את חברה הציג הפסד תפעול בהיקף של 481 אלף דולר , לעומת רווח תפעול של כ-800 אלף דולר תקופה המקבילה . בשורה תחתון עבר חברה הפסד של 395 אלף דולר לעומת רווח ניקה של 4.6 מיליון דולר.אבוג'ן עסק מחקר פיתוח תחום של שיפור תכונה בצמחים אמצעי ביו טכנולוגי ( השבחה גנטי ) תעשייה חקלאות עולמי תעשייה אנרגיה אלטרנטיבי מבוסס על צמח . מוצר עיקרי של חברה הוא רישיון פיתוח ומסחור של גן . ב-2008 חתם חברה על הסכם שיתוף פעולה תחום השבחה גנטי של גידול חקלאי על הסכם שקע ב היא עם מונסנטו , שילם חברה תשלום חד פעמי בגין עבודה חברה ביצע טרם פרויקט היקף של 5 מיליון דולר . בנוסף , קיבל חברה על פני תקף פרויקט , החזר שנתי של עלות יצוע פרויקט היקף הצטבר של עד 30.5 מיליון דולר.במבט שנה הציג חברה קפיץ של פה 3 הכנסה רמה של כ -10 מיליון דולר , בזכות סכם שיתוף פעולה עם מונסנטו , באייר וסינג'נטה . החברה עיבר הציג רווח תפעול בהיקף של 266 אלף דולר , לעומת פסד תפעול של 4.1 מיליון דולר רבעון המקביל . בשורה תחתון הציג חברה פסד של 3.4 מיליון דולר יוחס בעל המניות חברה , לעומת פסד של 4.8 בתקופה מקביל . עלות העסקה של נשיא מנכ"ל החברה , עופר חביב , הסתכם -1.7 מיליון שקל , מתוך הם עלות כר היקף של 906 אלף שקל ( 75.5 אלף שקל ברוטו חודש ) אופציה היקף של 813 אלף שקל . עלות העסקה של אסף אורון , סמנכ"ל בכיר אסטרטגיה פיתוח עסקי , הסתכם -918 אלף שקל ב-2009 . עלות כרה הסתכם ב-584 אלף שקל ( כ-49 אלף שקל ברוטו חודש ) , אופציה בהיקף של 334 אלף שקל . גידול הוצאה מו"פ הוביל את אבוג'ן סיים את רבעון רביעי עם פסד תפעול של 481 אלף דולר עלות העסקה של נשיא מנכ"ל חבר עופר חביב הסתכם ב-1.7 מיליון שקל 