גוטמן : " לא עשה את עבודה לן " מאמן פועל unspecified מאוכזב מה-1:1 עם פועל פ"ת זעם על שחקן : " כמה אליפות לקח ? ". מחפוד : " החזיר את כבוד " צילום עריכה : יותם רון מחצית שיחק בין פועל פתח תקוה להפועל תל אביב , זעם אם אדומי אל גוטמן על צורה משחק של שחקן חדר הלבשה . גוטמן עבר שחקן שחקן , מלבד ואליד באדיר , אל : " כמה אליפות לקח ? ". לאחר כן אמר ל הם : " אם הוא רצה לקח אליפות אסור ל אנחנו איבד נקודה אורווה ". ניעור של גוטמן לא עזר . פועל תל אביב היה קרוב הוביל 0:1 עד דקה ה-90 , אבל אז נכנע שיער ענק של גיא צרפתי , בעט פצצה חיבור של וינסנט אניימה קיבע 1:1 . פועל תל אביב איבד נקוד חשוב מרדף אחרי המוליכה כבה חיפה , פעל פתח תקוה נקם צורה ספורטיבי על תבוסה 7:1 הנחיל ל היא פועל תל אביב מפגש קודם . תום משחק החמיא גוטמן גיא צרפתי על שער כבש . " כול כבוד , התלבש ל הוא ונתקע שם בתוך ברזל , אלה דבר יש כדורגל אבל אם אמר את אמת , הוא לא ידע אם הגיע ל אנחנו יותר נקודה אחת משחק יום . מחצית ראשון מאוד מאוד אנמית של אנחנו , בלי שינוי קצב , בלי מוטיבציה סיפק . מחצית חרג מנהג והיו קצת צעקה . נתן שחקן הבין שיכך אי אפשר המשיך . חייב רמה מוטיבציה היה הרבה יותר גבוה ". " המגרש קטסטרופלי ", הוסיף גוטמן , " הוא קיווה את היא זאת הפעם אחרון הוא ביקר ב הוא . הוא עלה את היא ל-0:1 הוא ספג זה גול , יפה עצמו , זה אכזב . לא עשה את עבודה לן היום ". נשאל האם הפסד קשר עזיבה של ביבראס נאתכו אמר מאמן : " היום , תנא אלה , יחסית עוד הניע כדור , לא שיחק עומק ולא הגיע מצב , אבל אין טעם דיבר על שחקן עזב , התרכז מים שקיים ננס עשה את הכי טוב . הוא איחל לביבראס הצלחה ". " ניסה כמה שינוי מהלך המשחק ", סיכם גוטמן . " הכניס את ערן זהב ואת שי אבוטבול מחצית השנייה , הוא מאמן מחויב מצא פתרון . קבוצה רוצה לקח אליפות לא יכול השאיר אורווה נקוד , חבל ". אימן פועל פתח קיווה , אל אני מחפוד , רשם משחק שמיני ללא הפסד . " הוא אוכזב תוצאה , הוא חשב בדק ה-95 הגיע מצב חייב כבש מן אנחנו ", אמר מחפוד סיום , " קבוצה תחתית כמון חייב את נקודה חייב דעת כבש את שער אלה . התכונן טוב להפועל תל אביב נראה טוב . סגר את הם כמו צריך , הוא לא הגיע מצב ". מחפוד התייחס נקמה הספורטיבית השיג המלאבסים . " היום , מעבר משחק , שחקן החזיר את כבוד מועדון , כבוד קצת איבד אחרי -7:1 היה סיבוב הקודם . שבוע לפני גוטמן : " לא עשה את עבודה לן " מאמן פועל unspecified מאוכזב מה-1:1 עם פועל פ"ת זעם על שחקן : " כמה אליפות לקח ? ". מחפוד : " החזיר את כבוד " 