ח"כ ברכה סכנין : " המשיך נאבק כיבוש " על רקע פתיחה משפט של ח"כ מוחמד ברך , השתתף מאה בן אדם כנס תמיכה יו"ר מפלגה חד"ש . " חבר הוא ראש חץ מאבק צדק שייח' ג'ראח נגד כנופיה מתנחל " מאה בן אדם השתתף אתמול ( רביעי ) כנס תמיכה יו"ר חד"ש מוחמד ברך , על רקע פתיחה משפט בית משפט שלום תל אביב . ברכה הואשם הפרעה עובד ציבור , תקיפה מילא תפקיד , העלבה עובד ציבור תקיפה הפרעה שוטר בעת מילוי הפקיד . כנס שנערך בסכנין השתתף אישים פוליטי בכיר , בין הם ח"כ סעיד נפאע ( בל"ד ) , ראש פלג צפוני של תנועה איסלאמי ראא'ד סלאח יו"ר עדה מעקב מוחמד זידאן . בנאום בפני משתתף אמר ח"כ ברך כי המשיך מאבק נגד כיבוש למען לום צדק . הוא ציין כי הוא גאה נוכחות של נציג איחוד אירופי בית משפט בוקר נוכחות רב של תומך ערבי יהודי : " חבר אלו הוא ראש חץ מאבק צדק בשייח' ג'ראח נגד כ נופי מתנחל . אלו אח מאבק ואיתם הוא המשיך כול אורך הדר את את מאבק בכיבוש נגד מלחמה ". יתר נואם הדגיש כי כתב אישום לא הרתיע את הם המשיך נאבק כיבוש . פתח משפט מוקדם יותר בית משפט שלום תל אביב אמר ח"כ ברך כי " נפרק את אישום אחד איחד , כול התברר רדיפה פוליטי ". ברך הוסיף כי " אחרי כתב האישום הזה נפל , זז כבר לא יכול נבחר היות שופט ביית משפט עליון ". ברך נאשם הפרעה עובד ציבור , תקיפה מילא תפקיד , העלבה עובד ציבור תקיפה הפרעה שוטר בעת מילוי הפקיד . ח"כ ברכה סכנין : " המשיך נאבק כיבוש " על רקע פתיחה משפט של ח"כ מוחמד ברך , השתתף מאה בן אדם כנס תמיכה יו"ר מפלגה חד"ש . " חבר הוא ראש חץ מאבק צדק שייח' ג'ראח נגד כנופיה מתנחל " 