בעקבות ירידה של כ-30% תחילה שבוע : זרח פעל הארכה נוסף של אופציה סדרה 2 מחיר מימוש אופציה עמד על 15 אגורה מניה ; מחיר מניה שוק כעת - 8.3 אגורה שותף חיפוש נפט , איבד שני יום מסחר אחרון כ-30% מערכה , לאחר דיווח על תוצאה מבחן הפקה "צוק תמרור 4 " אכזב את משקיע , פועל להארכה נוסף של אופציה של היא סדרה 2 . הודעה פרסם בורסה , הודיע על בקשה ארכה -7 חודש נוסף - לאוקטובר 2010 . זהו ארכה שני לאופציה לפני כ שבוע הודיע זרח כי בית משפט אישר את הארכה אופציה סידר את היא 2 של היא חודש , עד -25 במארס . תקווה חברה היה כי עם סיום מבחן הפקה תוצאה , שב מנייה חברה רמה גבוה מ-15 אגר מנייה - ב הן מימוש אופציה כדאי . בעקבות הודעה , הוסיף אופציה 30% , מחיר כעת עומד על 1.7 שקל . בעקבות ירידה של כ-30% תחילה שבוע : זרח פעל הארכה נוסף של אופציה סדרה 2 מחיר מימוש אופציה עמד על 15 אגורה מניה ; מחיר מנייה שוק כעת - 8.3 אגורה 