כמה שילם כדי אכל עם רמטכ"ל ? מסתבר שרב-אלוף אשכנזי זכה את היא פופולריות גם חוץ לישראל . לקראת אירוע ב הוא הוא אמור השתתף בן הורק , הוצא מכירה כרטיס תמורת אלף דולר . מי שילם 180 אלף דולר אף זיכה ישב ליד הוא הרמטכ"ל גיבה אשכנזי צפוי נחת היום ( שני ) ארץ ברית . מסגרת ביקור , הוא ערך סדרה מפגש עם בכיר מערכת ביטחון ממשל האמריקאי , אבל אין ספק אירוע ל הוא מצפה אמריקני בעיקר הוא ערב הגאלה השנתי של ארגון " ידיד צה"ל " שייערך מלון ולדורף אסטוריה יוקר בן הורק מהלך צפוי אשכנזי נאם . " ידיד צה"ל " נחשב ארגון תורם צה"ל גדול ביותר . דובר אירוע יוקר ביותר של נדבן צה"ל בארה"ב , מחיר עבור ערב לא זול . לשון המעטה . מחיר כלל ארוחה מפואר , כייר את היא פומבי , אירוע שיא של אירוע היה נאום של אשכנזי בפני 1,200 המשתתפים . הכניס עירב כ רוך תשלום ראשונים , גודל וו כרטיס הכניס , כך קרב קונה שלח של אשכנזי מרכז הבמה . כרטיס זול ביותר עלה אלף דולר מוגדר "כרטיס תרם ". כרטיס יקר יותר כונה על שם עלי תפקיד מערכת ביטחון ישראלי . כך , למשל , " כרטיס אלוף " שווה 18 אלף דולר . " כרטיס רמטכ"ל " ניתן מים שיוציא עבור השתתפות ערב 36 אלף דולר . " כרטיס שר הביטחון " ניתן מים שישלם 50 אלף דולר . " כרטיס ראש ממשל " ניתן בעבור מאה אלף דולר , כרטיס " נשיא " שיעניק בר המזל את מקום ישיבה קדמה במה צד של אשכנזי ניתן עבור תשלום של 180 אלף דולר . ערב כלל ארוחה מפואר הכשר גלאט , הופעה של תזמורת צה"ל השתתפות של 30 לוחם בצה"ל כן שיחה לוויין לישראל ב הוא נדבר חייל אחד בסיס ארץ . בנוסף כול אל , מהלך ערב נערך כירה פומבי שקט ב הוא הוצע מכירה תמונה של חייל צה"ל צולם על יד זיו קורן , מה צפה הביא הכנסה נוסף . שנה עיבר הצליח ערב גאל שנה הביא תרומה בשווי 15 מיליון דולר , שנה 2008 הצליח הארגון הגיע סכום תרומה של 26 מיליון דולר . מיותר ציין הגעה עירב הוא לבוש רושם בלבד . " הוא הוגדר ארגון של נדבן , אבל חשוב הדגיש שכל תוכנייה ב הם הוא תמך הגיע מתוך צורך ספציפי של צה"ל ", אמרה וואלה ! חדשה ליאורה גורביץ' , ניהל עמיתה ארגון " ידיד צה"ל ארגן ערב גאלה . " כול כסף הלך תוכנית לימודים אקדמי עבור חייל קרבי , תיקן את אני ספורט בסיס או חייל בודד . נכון דובר מחיר גבוה , אבל ארגון הורכב מגוון תורם , פילונתרופיים איש שונה זוהה עם ארגון יש גם איש הוכן שלם 180 אלף דולר ערב , הוא ראה כך תרומה גדול צה"ל פעילות של הוא . יש גם כרטיס זול יותר הוענק קבוצה צעיר של משתתף בן 25 עד 35 נחשב דור בא של תורם ". הגעה של אשכנזי צפוי היה אירוע השיא נשל הערב . אשכנזי אמור גם נאם פני הנדבנים על נושא אקטואלי . " איש אוד נרגש לקראת הגעה של הוא ", אמר גורביץ' . " כול תומך מאוד ציפה לקראת נאום מפגש עם הוא . זהו עירב שמי נמצא אולם הרגיש את אהבה של איש צה"ל חייל כול אירוע הוא יצא דופן ריגש ". מי פחות שימח ראה את אשכנזי בן הורק הוא מאה פעיל של ארגון שמאל זכות אדם צפה הפגין מול מלון כנגד רמטכ"ל קריאות העמיד דין בשל פשע מלחמה . בשל הפגנה אמור היה סער צפוי במקום אבטחה חסר תקדים כול מי נכנס אירוע . " הוא כבר רגיל הפגנה הללו אין ל אנחנו שום כוונה הפגין מול הם . הוא חשב עובדה כול כך הרבה איש השתתף ערב שכזה נהיה מוצלח שינה שן הוא תשובה לן כול הפגנה ", סיכם גורביץ' . כמה שילם כדי אכל עם רמטכ"ל ? מסתבר שרב-אלוף אשכנזי זכה את היא פופולריות גם חוץ לישראל . לקראת אירוע ב הוא הוא אמור השתתף בן הורק , הוצא מכירה כרטיס תמורת אלף דולר . מי שילם 180 אלף דולר אף זיכה ישב ליד הוא 