אורים רוזן מונה עורך ראשי של מהדורה חדשות ערוץ 10 אסף זוהר , כיום ערך את מהדורה מרכזי פעם שבוע , מונה עיוור פועל אורים רוזן מונה עורך מהדורה חדשות מרכזי של ערוץ 10 . הודעה הוציא הערוץ מצוין כי ישיבה עובד חדשה ערוץ 10 נערך היום הודיע מנכ"ל חיבר חדשה , ראודור בנזימן , על מינוי.רוזן כיהן עד כה תפקיד סמנכ"ל תוכן של חברה . אסף זוהר , כיום עורך את מהדורה מרכזי פעם שבוע , מונה עיוור פועל . עבר שימש זוהר עורך משנה של מהדורה מרכזי כתב הפלילים לה.רוזן הצטרף חדשה 10 ינואר 2008 מנהל הפיתוח אסטרטגיה , מספר חודש לאחר כן מונה סמנכ"ל תוכן . תפקיד סמנכ"ל תוכן הוביל רוזן הצלחה את השקה " מקור " ו"לילה כלכלי " פעל חיזוק קשר בין מגוון תוכנית של חדשות 10 . טרם הצטרפות חיבר שימש ראש אגף חדשה של מעריב . רוזן מחליף את עורך יצא , טל ב הן עובד , הודח תפקיד ככל נראה על רקע עיוות תחום יחס אנוש.ראודור בנזימן , מנכ"ל חדשות 10 , אמר כי " השקעה פיתוח של מהדורה נעשה דרך שקע הון האנושי - העובדים - הנכס ריכז את אני של חבר ." עוד אמר בנזימן , כי " שינוי ארגוני מבנה ניהול של מהדורה מרכזי הוא חלק תהליך שנבנה חודש אחרון , מסגרת גובש אסטרטגיה של חברה חדשות שנה קרוב מינוי של אורים רוזן הוא ירייה פתיחה תהליך ." אורים רוזן מונה עורך ראשי של מהדורה חדשות ערוץ 10 אסף זוהר , כיום ערך את מהדורה מרכזי פעם שבוע , מונה עיוור פועל 