צארלס ברונפמן : דור נדבן חדש העדיף תרם ארגון קטן " ניגוד דור הורה , נדבן רצה קיבל יותר תמורת פחה ; חיפש דרך מינף תרומה " איל הון נדבן צארלס ברונפמן העריך כי דור חדש של נדבן העדיף ניגוד דור הורה התמקד סיוע ארגון סטארט אפ קטן יותר חיפש דרך מינף את תרומה , דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". " זאת פילנתרופיה 3.0 ", אמר צארלס ברונפמן , אחד מייסד תוכנייה תגלית , מסגרת שיחה על תפקיד נוכחי עתידי של קרן צדקה של משפחה ברונפמן . דבר , תקופה בועה דוט.קום , נדבן החל התייחס תרומה יותר מונח עסקי , בתור סוג של השקעה הון סיכון.בספרו " אמנות נתינה " ( the art of giving ) , את הוא כתב יחד עם ג'פרי סולומון , צפה ברונפמן גל שליש של נדבן היה שילוב של שתיים גישה הללו מסגרת נדבן ניסה השיג יותר תמורת פחה בהשוואה דור הורה , התמקד ארגון סטארט-אפ קטן יותר חיפוש אחר דרך מינף את תרומות.עם זאת , לא תמיד קל לבנה הדור מבוגר של קרן צדקה משפחתי העביר את מושכה יד של בן דור בא . " סינדרום מייסד נטה את היא היה נפוץ ", ציין ברונפמן , משפחה עשה את הון עסק אלכוהול תקשורת . צארלס ברונפמן : דור נדבן חדש העדיף תרם ארגון קטן " ניגוד דור הורה , נדבן רצה קיבל יותר תמורת פחה ; חיפש דרך מינף תרומה " 