אחרי שלושה חודש בלבד : מנכ"ל פוקס אל קידר סיים את תפקיד דבר מקורב חברה , קידר גיבש תוכנית אסטרטגי חדש חבר , זו לא אושר עלה יחסים עם בעלים , הראל ויזל , על שרטון > > שלושה חודש בלבד אחרי החל , תם רומן בין אל קידר , מנכ"ל קבוצה פוקס , להראל ויזל , בעל קבוצה . ויזל , שימש הקביל גם מנכ"ל רישת , מין את קידר , עד אז מנכ"ל זארה , למנכ"ל החברה נובמבר אחרון , דצמבר הוא נכנס תפקיד . קידר כיהן כ מנכ"ל קבוצה , כלל את מותג fox בישראל חו"ל , לין , בילבונג , סאקס מותג חדש עתיד נכנס fox home . עוד מונה שני מנכ"ל היה כפוף ל הוא - רן ארנון , מנכ"ל fox ישראל , טליה פורה , מנכ"ל חדש של רשת כלה בית פתח פוקס . כפי נחשף -themarker , שכר שנתי נקבע קידר היה 1.4 מיליון שקל , נוסף בונוס על פה יעד . שלושה חודש קודם כן פירש קידר , 60 , תפקיד מנכ"ל קבוצה זארה שש השנים אחרון . קידר , אל"מ מלואים , שימש קודם כן סמנכ"ל תפעול מערכה ידע במירס . לדברי מקורב פוקס , חודש אחרון עבד קידר על תוכנייה אסטרטגי חדש חברה , זו לא אושר עלה יחס עם ויזל על שרטון . כבר עם מינוי של קידר , היה תהייה רב באם רומן האריך ים אם ויזל , כיהן עד אז מנכ"ל ראה את פוקס כפרויקט אישי של הוא , לימד שחרר נתן מנכ"ל אחר מלבד הוא קיבל החלטה לקח יד את מושכה . באחרונה החל פוקס כמה תהליך צמצום התייעלות . הוא הודיע בעל קניון כי איחד את חנות נפרד של רשת מספר קטן יותר של חנות גדולות , נמכר בגד איש , גבר , ילד תינוק . בנוסף , פוקס החליט סגר שמונה מתוך 11 חנות עודף הוא הפעיל . פוקס , הפעיל את היא כ-180 חנות , סיכם רבעון שני לא קל השפעה משבר כלכלי . שורה התחתונה הציג חברה פסד של 2.1 מיליון שקל לעומת רווח של כ-5 מיליון שקל רבעון הקביל . פוקס ייחס את ירידה מכירה למשבר הכלכלי מיזג האוויר חם ישראל בחורף אחרון . גם המכירות זכיין חברה חו"ל הצטמצם , בעיקר בשל חזרת סחורה וירידה מכירה זכיין רומני . טרם פורסם דו"ח פוקס רבעון רביע של 2009 , אך רבעון שלישי ירד הכנסה חברה ב-16% ל-147 מיליון שקל , חברה עבר הפסד תפעול של 662 אלף שקל - לעומת רווח תפעול של 14 מיליון שקל רבעון הקביל ב-2008 . בשורה תחתון הציג פוקס הפסד של 5.2 מיליון שקל , לעומת רווח של 4.25 מיליון שקל רבעון הקביל . אחרי שלושה חודש בלבד : מנכ"ל פוקס אל קידר סיים את תפקיד דבר מקורב חברה , קידר גיבש תוכנית אסטרטגי חדש חבר , זו לא אושר עלה יחסים עם בעל , הראל ויזל , על שרטון 