ברמלה העריך כי אייזנברג לא חזר ב הוא התפטרות הנהלה נפגש עם מאמן , לאחר ביקורת ספג ראש עיר יואל לביא . רקאנטי הועמד חזר תפקיד מאמנית ראשי אמן אליצור רמלה רועה אייזנברג הודיע אמש ( שני ) על התפטרות תפקיד , לאחר ביקורת העביר על הוא ראש עירייה רמלה יואל לביא . זכר , מהלך שחק גמר גביע מדינה נערך אמש ב הוא הפסיד רמלה 69:65 אלקטרה רמה שרון , ירד לביא ספסל קבוצה החל חילק הוראה שחקן סיום אף האשים את מאמן אייזנברג הפסד . אייזנברג נראה בכה כניסה מסיבה עיתונאי , לאחר שבוע קשה בחינה מהלך נפטר סבה יומי בלבד לפני משחק גמר . היום צהריים ערך הנהלה קבוצה פגישה עם אייזנברג ב היא ניסה השאיר תפקיד , למרות כעת נראה כי מאמן נחוש דעה לא המשיך מאמן . גורם קבוצה העריך כי מידה איינזמרג אכן עזב , מי חזר תפקיד מאמנית הוא נועה רקאנטי , החל את עונה מאמן ראשי הוזז תפקיד עוזר מאמן לאחר ספג ביקורת צד של יואל לביא . ברמלה העריך כי אייזנברג לא חזר ב הוא התפטרות הנהלה נפגש עם מאמן , לאחר ביקורת ספג ראש עיר יואל לביא . רקאנטי הועמד חזר תפקיד מאמנית ראשי 