And the Winner is UP ! מרבית אירוע הטריד את שוק שבוע אחרון חלף . ללא הפתעה חדש ייוון שוק הוא " מעלה ". עם זאת חשוב הזכיר דווקא אופטימיות שיא שוק יכול הפתיע שבוע אחרון שוק פיננסים התנהל תחת חשש מספר אירוע : חשש חוב ממשלתי בעיקר של מדינה דרום אירופה ( מדינה -pigs ) , חשש העלאה ריבית -fed נבנה עקב העלאה ריבית דיסקאונט ארה"ב , חשש הידוק מוניטרי סין חשש ירידה ביטחון צרכן . התפוגגות מרבי חשש העלה את אופטימיות שוק הציע מצע בטוח עליות.חששות חוב יווני:בתחילת שבוע קודם ציפה שוק פגישה מרקל-פפאנדריאו . ציפית היה פגישה פיזר את ערפל לגבי עזרה של גרמני איחוד בנוגע גלגול חוב יווני . בפועל , הפגיש היה לא יותר הזדמנות צילום הדדי . לא נאמר ב היא דבר , אף על פה כן עלה אגרה חוב יווני ארוכה הגיע פיאר ( מחיר 100 ) .הסיבה עיקרי התפוגגות חשש חוב יווני ינה הנפקה חוב מוצלח של חמישה מיליארד הורה עשר שנה הנפיק מדינה יום חמישי . הנפקה זכה ביקוש גבוה של פי שלושה , נסגר תשואה של כ-6.3% אינה תשואה משבר . כמו כן הצליח ראש ממשלה יוון העביר פרלמנט קיצוץ נרחב של כ-2% תוצר דיבר שעזר השאיר מאחור את חשש גרעון ענק . ייוון לא הגיע לחדלות פירעון . ייוון , כמו בריטניה ( אירלנד , ספרד פורטוגל ) אילץ הפחית את גירעון , דבר הביא בהכרח קיצוץ תקציב שיביא צמיחה איטי נמוך מדינה אלו שנה קרובות.חששות העלאה ריבית ארה"ב מוקדם צפוי:חשש זה הגיע בעיקר עקב העלאה ריבית דיסקאונט לפני כשבועיים . עבר התייחס כך טען כי " טוב הוא הרע חדש " ( 3.2.2010 ) , קרי , נתון מקרה חיובי הביא חישש מפני העלאה ריבית ומורידים את שוק מנייה . נתון תעסוקה יום שש היה " sweat spot "- נקוד נוח אופטימלית.נתוני התעסוקה הראה על יציבות של 9.7% שיעור אבטלה . אם נתון אבטלה היה הגיע רע צף הרי אכזבה צמיחה היה הביא ירידה בשווקים . הבדיל , יריד חד צף שיעור האבטלה היה העלה את חשש הידוק מוניטרי מוקדם צפוי ייתכן שוק היה הגיב ירידה . כול עוד שוק מניה נשען על שילוב של צמיחה איטי תודלק ריבית אפסי מחסור אלטרנטיבה , שוק המשיך הגיב צורה זו נתון מקרו.חששות הידוק מוניטרי בסיןלאחר מספר העלאה רצוף של יחס רזרבה , נראה כאילו חשש פינה את אני הידוק וניטרי אמיתי סין התחיל התפוגג . עבר ( 26.1.2010 ) הראה כי שוק מניה סיני המשיך עלה גם לאחר העלאה יחס רזרבה שנה הקודמות . אמנם שוק מניה סיני ( או שוק הונג קונג ) לא הראה תשואה גבוה שבוע אחרון ( שוק בהונג And the Winner is UP ! מרבית אירוע הטריד את שוק שבוע אחרון חלף . ללא הפתעה חדש ייוון שוק הוא " מעלה ". עם זאת חשוב הזכיר דווקא אופטימיות שיא שוק יכול הפתיע 