נתניהו ערך ביקור לימודים על סטארט אפ ישראלי " עת דעת " הסטארט אפ מוכן מחשב את חומר לימודי עבור מערכה חינוך ישראל בחינם ראש ממשלה הימין נתניהו ביקר ביום שישי קרוב בית ספר הודיע - אחד שני בית ספר ישראלי הוא התבצע ניסוי מערכת של הסטארט אפ ישראלי עת דעת ( time to tnow ) . שר חינוך גדעון סער הצטרף ביקור יציג פנים את חזון של עת דעת.סער הציג לנתניהו לפני שלושה שבוע את תוכנייה התאמת מערכת חינוך עידן דיגיטלי . עלות תוכנית הוערך כ -5 מיליארד שקל על פני חמש נים.עת דעת הוא סטארט אפ ייחודי שמיים ישראל . המימון שלה בצע על יד שמואל מיתר , יד יום של מיליארדר מוריס קאהן אח של צבי יתר . שלושה הקים יחדיו את קבוצה עורק , בעלות היה חברה כמו אמדוקס , ערוץ זהב , קו זהב דף זהב . בעת דעת מוכן מחשב את חומר לימודי נתן את הוא למערכת חינוך ישראל חינם , אקט פילנתרופי , מכר את מערכת פיתח רחב העולם.האתגר הגדול של עת דעת התבטא כמה היבט . ראשית , יש צורך כול תלמיד היה מחשב נייד . שנית , יש צורך בית הספר היה רושת חובר רשת האינטרנט . שלישית יש צורך הכשרה מורה תחזוקה של המערכת טכנולוגי בית הספר.עת דעת נטל על עצמו הפך את חומר לימודים הודפס חומר לימודים דיגיטלי שנה לימד על יד מורה אופן אינטראקטיבי . כול מורה יש תחנה עבודה ב היא מחשב עם תוכנה של עת דעת , דרך הוא מפעיל את כיתה . תלמיד למד חלק מהשיעור עם מחשב התרגל חלק אחר.עד עתה עת דעת פיתח חומר ממוחשב תשע שנה תוכן , אנגלית , עברית מתמטיקה עבור כיתות ד' עד ו' . מערכת טכנולוגי של עת דעת פעל ארבעה בת סיפר : מודיע , ישגב , דות ובין . הוא צפה נכנס בקרוב שישה בת סיפר נוסף אשדוד , ארבעה בית ספר חבל מודיעין שני בת סיפר מטה אשר.במקביל , עת דעת התקדם גם מישור העסקי בחו"ל . החברה סיכם עם אחראי חינוך עיר ניו הורק על הכנסה מערכת ל-20 בית ספר שנה הקרובה . בית ספר ישראלי נוסף עונין מערכת של עת דעת , צריך פנה חבר , אך דבר כרך מחייב סוים , עיקר : התחייבות מצד רשות מקומי לתשתית מיחשובית הלם כיתות ( רשת אלחוטי חישב ) כירה טכנאי יכול חזק את המערכת.מלבד עת דעה , תוכנית של גדעון סער השקיע גם מט"ח סנונית , שני גוף נוסף פעל תחום . נתניהו ערך ביקור לימוד על סטארט אפ ישראלי " עת דעת " הסטארט אפ מוכן מחשב את חומר לימודי עבור מערכה חינוך ישראל בחינם 