אבא בן 100 בעל סגולה של ראייה נולד אבא נולד לפני 100 שנה שילט צאר רוסי , אנגלי היה אימפריה חבק עולם עות'מאנים שלט מזרח תיכון . מהלך חיים קרס שלוש אימפריה , כוח עולמי אחר עלה נפל , גורל יהודי התהפך פעמיים . נערות ניחן אבא בראיית נולד מופלא . ראייה זו הביא את הוא כתב מאמר על הרצל ב ? 1937 : " הרצל ראה גחלת לחש של אש שנא קדום ליהודים שהקיפה עבר הוא כול ארץ אירופה עתידות התלקח מחדש , אש זו עתיד התפשט שוב . עמד עין המראה של קטסטרופה .. . היה ברור ל הוא שאורב אומה - הכיליון ". דבר אלה כתב אבא גיל 27 , לש שנה לפני שואה . ראייה נולד ניע את הוא נסע ערב לחם עולם שני אל ז'בוטינסקי , במקום מושב לונדון , כדי שכנע העתיק את פעולה אנגלי אמריקה . אמריקה , אמר אבא לז'בוטינסקי , הוא כוח עלה את היא ואנגליה הוא כוח ירד , ניתן היה השפיע על מנהיג ארה"ב על דעת קהל אמריקני תמך מדינה היהודית . את היא ראייה נולד הביא את אבא אמר לפני עשר שנה איום על שלום עולם בא אותו חלק של עולם מוסלמי שילב נפט , טרור גרעין . הוא גם הביא את הוא אמר ל אני תחילה שנה ה ? 90 קיצוני הוסלם לא נח ניסה מוטט את מגדל תאום בן הורק , תחזית כלל אחד ספר ב ? 1995 . סגולה אלה של אבא לא יכול הבין ילד קטן גדל ירושלים המנומנמת של שנה ה ? 50 . את ילדות מוקדם עשה תחילה מעל רחוב עי גד שכונה תלפיות ירושלים . אמא היה איש מעשי , עם חוש הומור תוסס עם רגל על קרקע , כך גידל את אנחנו . הוא נהג אמר : " התחתן עם גאון , אבל מישהו צריך טפל גרב ". דבר אלו אמר איש חכם משכיל עזר אבא בכל - במחקר , בפענוח טקסט , הדפסה כתב יד ניסוח . בית ברחוב פורץ , לש את הם עבר תחילה שנה ה ? 50 , יכול היה אבא התמסר עבודה מדעי חקר יהדות ספרד , במקביל עבודה עורך ראש של אנציקלופדיה עברי . אכן , נראה היה לפעמים אבא שייך לעולם ישן . לפעמים היה שומע דיבר טלפון עם ידיד , פרופ' נוסף קלאוזנר או היסטוריון פרופ' אברהם שליט , בלשונם המיוחדת : " אדון ריצה אסור ראה ? ", " שמא נשלח אדון את כתב יד ? " unspecified unspecified . אבל לא כול היה עלה את הם ישן . הוא זכר בא לן את הוא ירק ב ? 1958 , אבא שיחק עם אנחנו כדורגל בסנטרל פארק , התגלה שחקן לא רע בכלל . הוא זכר גם יום אחד , ילד קטן , הגדיש את סאה אמא ביקש מן אתה ריסן את אני , התחלה נע לעבר אני תנועה נראה ל אני איים , אף על פה שמעולם לא הרמה יד עלה . אבל מאחר גיל צעיר זה עדיין לא פיצח אבא בן 100 בעל סגולה של ראייה נולד nan 