אדלשטיין : " ביטול כיכר ע"ש מחבל - צעד התבקש " שר הסברה תפוצה יולי אדלשטיין , התייחס ערב ( רביעי ) דיווח שלף רשות פלסטיני החליט ביטל הקמה כיכר על שם של מחבל , נטל חלק פיגוע אוטובוס דמים . שר אמר וואלה ! חדשות כי " אם טקס לא התקיים , זה הראה את היא עימד נוקשה של ישראל בסיוע לחץ בינלאומי יכול עזר מקרה של כוונת הסתה אלו . מיטב ידיעה , עדיין זו לא ידיעה רשמי , אך אם ידיעה נכון , זהו דבר מינימאלי ביקש . היה ציפה בעקבות פנייה כבר לפני מספר שבוע דבר היה נעלם מסדר היום , אך לצערי הוא התעקש קיים את טקס מזוויע זה ". אדלשטיין : " ביטול כיכר ע"ש מחבל - צעד התבקש " nan 