עליון : נמשך חנינה מתנגד התנתקות שפט יהמ"ש עליון רובינשטיין דחה קש של עצור הפגנה שכונה שייח' ג'ראח הוציא צו ביניים נמנע תן חנינה מתנגד התנתקות . החלטה תוקף עד דיון ג"ץ נושא איש רוח תמך , אולם בית משפט לא התרשם : שופט בית משפט עליון , אליקים רובינשטיין דחה היום ( שליש ) את בקשה של קבוצה עצור הפגנה שייח' ג'ראח הוציא צו ביניים מנע אופן זמני מיתן חנינה מתנגד התנתקות . משמעות החלטה הוא עד ג"ץ נידון נושא ניתן היה העניק חנינה מתנגד התנתקות . חודש עיבר הוגש עתירה נגד חוק חנה , אושר לפני כ חודש חץ כ נס . חוק קובע הליך פלילי עבירות לא חמורה על רקע תוכנית התנתקות הופסק , רישום פלילי בגין הן נמחק . עם זאת , חוק לא חל על עבירות חמורה לא על נאשם הוטל על הם מאסר פועל . עתירה , הוגש אמצע עורך דין נפתח כהן עומד שץ , נטען צחוק חנה מיועד רק מי מחה נגד התנתקות לא מיועד כול מי נעצר בגין פעולה מחאה , לכן הוא חוק מפלה פסול . " אין זה ראוי עד רוב בית מחוקק החליט מה אירוע טראומתי ייחודי בעבור קולקטיב כה הטרוגני , כגון חברה מהגר תושב רב-תרבותית ישראלי ", נכתב עתירה . " כול ידע כי מעמד משמח בעבור רוב - פעם רב אינו אלא אסון של מיעוט , להיפך ". הבוקר הוגש בית משפט עליון ביקש נשל אישים ציבור איש רוח הצטרף עותר תייק . בין חתם : השרים לשעבר יוסי שריד ויקטור שם טוב , ח"כ לשעבר מוס רז אורים אבנרי , הסופרים סמי מיכאל ורונית מטלון , המשורר זוך פרס ישראל ניתן זך פרופסור אליס לוי , רן אזרח , יוסי זעירא צבי מאז"ה . זימן קצר לאחר הגשה בקשה פרסם השופט רובינשטיין את החלטה , ב היא קבע שהנושא עבר דיון בפני הרכב בתוך ארבעה חודש . " החלטה זו בת שור אחת , אין ב היא כול נימוק , אפשר מדינה המשיך הפלה בין שמאל ימין בין יהודי ערב - זאת המשך מסע חקיקה אנטי דמוקרטי , רק ביית משפט עליון יכול היה בלם . מחנה דמוקרטי ישראל שאב השראה עידוד תמיכה של את הם אישים ציבור רוח , קול טרם נד את הם תקופה אפל זו ", אמר תגובה עורך דין כיהן שץ . עליון : נמשך חנינה מתנגד התנתקות שפט יהמ"ש עליון רובינשטיין דחה קש של עצור הפגנה שכונה שייח' ג'ראח הוציא צו ביניים מנע תן חנינה מתנגד התנתקות . החלטה תוקף עד דיון ג"ץ נושא 