אוסטפלד : " הודה את היא יואל לביא גרם ל אנחנו מוטיבציה " מאמן רמה"ש זכה גביע , עקץ את בעלים של רמלה : " הוא לא אימן גדול ". אייזנברג :" היה חסר גרוש לירה " צילום עריכה וידאו : נועם נשל לא מעט דפיקה לב היה הערב ( שני ) על ספסל של אלקטרה רמה שרון . קבוצה אמנם הוליך ב-17 יתרון גמר גביע מדינה איש , עמוק רבע שלישי , אבל אורנה אוסטפלד שחקן יידע היטב מי עמד מול הם : לא רק היריבה שנוא , אליצור רמלה , גנב הוא את תואר -2008 , אלא את היא קבוצה מחק פיגור 18 חץ גמר מול נתניה . גם הערב הצליח קבוצה של רועה אייזנברג מחק את פיגור , הגיע שוויון בדקות סיום , אבל הפעם לא היה דובר נתניה , כי אם אלופה המכהנת , התעשת שנייה סיום , החזיק מעמד כדי ניצח 65:69 הניף את גביע . מאמן רמה שרון , אורנה אוסטפלד נשמע מאושר סיום , ניצל את רגע כדי עקץ את בעלים של רמלה : " הוא רצה הודה יואל לביא , גרם קבוצה מוטיבציה בעקבות התבטאות ל הוא בתקשורת . עדיף ל הוא שיתעסק עירייה של הוא כי הוא לא אימן גדול . הוא הצטער הוא צריך התמודד מול אליצור רמלה יש ל היא שני אימן צוין צריך עבר התעללות מצד ראש העיר התבטאות העליב עיתון . הוא השפיל את כול כדורסל הנשים . היה את ציטוט של הוא אמר שהם ניצח את אנחנו ב-3.5 דקות ? אז מהלך לא הלך לפי מה ראש העיר אומר ". על קבוצה של היא , אמר אוסטפלד : " כול כבוד בנה , הוא עשה עבודה נהדר , למרות בעיה עבירה , כול אחת ניתן כול . הוא הודה את היא כול הצוות . אלקטרה רמה שרון זה ארגון למופת . לא חשש רמלה צימק , לא ידע לאמה , היה ל אני אמונה שחקן . שיחק מול יריבה מאוד קשוח אומן מנוסה , אמנם לא קבוצה , אבל שחקן כול שחקן שיחק רמלה יכול הגיע טופ של אירופה . היה ל אנחנו בעיה לא מתוכנן של עבירות , אבל יש ל אנחנו ספסל עמוק , שחקן מנוסה עלה ספסל עשה את עבודה בצר צוין . מירב גם נלחם , גם עשה עבודה מצוין הגנה , גם קלע סל חשוב סיום ". קפטנית רמה שרון , מרב דור , עבור היא היה זה גביע ראשון , היה מאושר סיום : " הוא חשב קבוצה היה טוב אורך כול המשחק ניצח . הגיע ל אנחנו גביע . כול השנה עבד מאוד קשה בשביל רגע זה בשביל אליפות הוא קיווה את היא נעשה את זה המשך . רמלה שיחק טוב נלחם , הוא קבוצה מאוד טוב , הוא שמח שבסוף כמה דבר הילך לקראת אנחנו ניצח את משחק . זה מאוד מרגש , הרגשה מדהים זה כיף . מאוד כיף ל אני רמה שרון , יש ל אנחנו שחקן מדהים . הוא קיווה את היא זה לא תואר אחרון לן העונה בטח לא התואר האחרון אוסטפלד : " הודה את היא יואל לביא גרם ל אנחנו מוטיבציה " מאמן רמה"ש זכה גביע , עקץ את בעלים של רמלה : " הוא לא אימן גדול ". אייזנברג :" היה חסר גרוש לירה " 