שייפר ופרננדז הגיע ארץ שבוע בא שניים מועמד אימון נבחרת הוזמן פגישה עם יו"ר התאחדות , לוזון . ילד : קומאן תמונה . קלמנטה אופציה אחרון יו"ר התאחדות אבי לוזון הזמין את שני מועמד הוביל אימן את נבחרת ישראל , לואיס פרננדז צירף ו-ווינפריד שייפר גרמני פגישה ארץ , אמור התקיים שבוע בא , מטרה דון במינוי . במידה לא יכול שני הגיע , עשוי הפגיש נערך פריז , לוזון העדיף שלח את מוטל'ה שפיגלר , קיבל מימן דיווח , אך ייתכן יו"ר התאחדות נסע לבסוף עצמו . בנוסף , הוחלט התאחדות כדורגל כי מידה הגיע עם אחד הועמד סיכום , הוא מונה תפקיד מאמן נבחר ישראל לתקופת זימן של כשנה חץ , מידה נבחר תיעל יורה או מונדיאל , חזה את היא הוארך שנה נוסף . בתוך כך , דיווח היום ( רביעי ) עיתון גרמני " בילד " על מועמד של שייפר בן ה-60 אימון ישראל . על פה דיווח , ייפר אמור התמנה תפקיד , אך סבב פגישה כלל גם את רונלד קומאן הולנדי . ייפר אם במשך 12 שנה את קרלסרוהה הוביל את היא גמר גביע אופ"א ב-1994 . תחילה עשור קודם דר את את את נבחרת קמרון את היא זכה אליפות אפריקה ב-2002 . לאחרונה היה הועמד מוביל אמן הוא נבחר ניגריה , אך סוף של דבר מנה את היא אירס אגרבק תפקיד . פולין דווח אתמול כי ייפר עשוי קיבל את משרה אימון בויסלה קרקוב , למרות דרישה שכר של הוא - כחצי מיליון הורה עונה - גבוה . בנוסף שני השמה הוזכר , הופעל על לוזון לחץ גדול נפגש עם ספרדי חבייר קלמנטה ( 60 ) . נציג של קלמנטה הבהיר לוזון כי הספרדי הסכים אימן את נבחר תמורת חץ מיליון הורה עונה . שלב זה , קלמנטה היווה אופציה אחרון עבור התאחדות מידה שייפר פרננדז לא הוחתם . שייפר ופרננדז הגיע ארץ שבוע בא שניים מועמד אימון נבחרת הוזמן פגישה עם יו"ר התאחדות , לוזון . ילד : קומאן תמונה . קלמנטה אופציה אחרון 