ליקוי תפקוד מערך השקעה מערך בקרה ביקורת פנימי אנליסט ; לא הוטל קנס על חברה ליקוי נמצא ביקורת ערך אגף אגף שוק הון , ביטוח חיסכון משרד אוצר ראשות של פרופסור עודד שריג אגף שוק הון , ביטוח חיסכון משרד אוצר מצא ליקוי תפקוד מערך השקעה מערך בקרה ביקורת פנימי חבר קופה גמל בע"מ.במסגרת ביקורת ערך איש אגף , נמצא ליקוי בא : 1 . דירקטוריון חיבר ועדה השקעה לא קיבע מדיניות שקע סדור , לא הגדיר את סמכות של מנהל השקעה לא קיבע מגבלה השקעה אפקטיבי מנהל השקעה חברה . 2 . דירקטוריון חבר ועדה השקעה לא דאג קיום של מנגנון בקרה אפקטיבי אחר פעולה השקעה חברה . 3.נמצאו ליקוי תפקוד מערך ביקורת פנימי חברה , לרבות נושא תכנון עבודה ביקורת איכות יצוע , יחס נדרש הוראה הדין.לאור העובדה כי החברה פעל תיקון ליקוי עלה מסגרת דוח , החליט ממונה על שוק הון , טח חיסכון , פרופ' עודד שריג , כי לא הוטל עיצומים או קנס על חברה . עם זאת , הורה שריג חיבר ביצע בדיקה מקיף של תפקוד מנגנון בקרה חברה ולדווח ל הוא על ממצא , על השלמה תיקון ליקוי עלה דוח הביקורת . ליקוי תפקוד מערך השקעה מערך בקרה ביקורת פנימי אנליסט ; לא הוטל קנס על חבר ליקוי נמצא ביקורת ערך אגף אגף שוק הון , ביטוח חיסכון משרד אוצר ראשות של פרופסור עודד שריג 