רשמית : ארט רוט הופיע ישראל כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות , אחד הרכב אינדי-רוק מדובר ביותר סצנה אינדי הגיע הופעה אחת ישראל ב-2 באפריל מועדון בארבי תל אביב עכשיו זה רשמי : ארט רוט , אחד הרכב הוערך ביותר סצנה אינדי עולמי הגיע לישראל הופעה אחת , כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות . להקה אנגלית-גרמנית הופיע ב-2 באפריל מועדון בארבי תל אביב מפיק מאחורי מופע הוא אס רון , הביא ישראל אמן כמו לורן היל , איאן בראון וסייפרס היל . ארט רוט הובלה סולן אד ארגוס הוקם שינה 2003 אחרי שלושה אלבום הוא נחשב אחת להקה אינדי-רוק טוב עשור אחרון , בזכות טקסט שנון של ארגוס וסאונד גיטרה חד של הרכב . אלבום ראשון של להקה , " Bang Bang Rock & Roll " שיצא שינה 2005 זכה ביקורת מצוין . אלבום המשך , " It's A Bit Complicated " ייצא שינה 2007 בלייבל היוקרתי Mute אף הוכתר אלבום השנה של וואלה ! תרבות . שיר מתוך הוא , " Direct Hit ", אף נכלל משחק מחשב " פיפ"א 2008 ". אלבום השליש של הרכב , " Art Brut Vs . Satan " הופק מוזיקלי על יד בלאק פרנסיס , סולן להקה פיקסיז . חיבור בין שני הביא להנצחת מעמד של להקה סצנה האינדי רוק עולמי הפיכה של ארגוס דמות השפיע עולם האינדי . עם פתיחה מכירה כרטיס , הפקה מופע פתח מבצע -150 כרטיס ראשון ייעל קיהל רחב 130 שקל בלבד . לאחר כן ייעל מחיר כרטיס ל-150 . החל מה-30 מרץ ועד יום מופע עמד מחיר כרטיס על 170 שקל . את כרטיס ניתן הזמין אתר מועדון הבארבי תל אביב . רשמית : ארט רוט הופיע ישראל כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות , אחד הרכב אינדי-רוק מדובר ביותר סצנה אינדי הגיע הופעה אחת ישראל ב-2 באפריל מועדון בארבי תל אביב 