" מחיר דירה גבוה לא ריאלי " " מי גרם התייקרות קרקע זה מנהל ", אמר רמי לוי , בעלים רשת סופרמרקט , העמיק את פעילות תחום נדל"ן מגורים . עם הון עצמי של חץ מיליארד שקל לוי עצמו לא מודאג > > רם לוי פתח את 2010 רגל ימין . חודש אחרון הצליח לוי , בעלים רשת הקמעונות ציבורי רם לוי שיווק השקמה רשת , ביצע מהלך מפתיע שלושה תחם עסק שונה - הוא הודיע כי הוא שקל נכנס ענף הסלולר , ניהל מו"מ רכישה חברה שיחה בינלאומי אקספון 018 אחרון ביצע את אחת עסקה הנדל"ן המהותיות הבחין את הוא רכש מגרש של 20 דונם מתחם ולילנד , שותפות עם חבר נהור , תמורת 145.5 מיליון שקל . כול זאת , בעוד מסגרת עיסוק עיקרי , קמעונות , הגיע חברה שווי של יותר מיליארד שקל . " אסטרטגיה של חבר הוא מכר בזול יושר מילא התחייבות מול צרכן ", אמר רם לוי ריאיון ל-themarker . " זהו מדיניות לן כך הוא פעל - היה זול התחרה לן כול מקום הוא נמצא ב הוא , שיעור יכול הגיע כ-20% . הבחין את אני זה סוד קסם ". לוי ( 54 ) , אב ארבעה ילד סב שני נכד , התגורר שכונה גילה ירושלים . הוא נולד אב יליד ארץ אם ילידה עיראק שכונה הפחונים נחלה . הורה גידל שישה ילד חדר אחד , שירות מטבח היה שותף כול שכן . חלום של לוי היה סוחר התגבש התלווה אם קנייה עשה שוק מחנה יהודה . רחוב שקמה שוק ריכז סיטונאי מכר את מרכולת מחיר טוב סוחר , אך לא בודד . זה היה רק עניין של זמן עד לוי החליט הוא הלך הפיל את שוק - מכר צרכן מחיר סיטונאי . " סיטונאי זו היה טרחה גדול מכור סחורה בודד . ל אני נפל אסימון זיהה את פוטנציאל ראה את ביקוש גדול של צרכן קנה מחיר סיטונאי . כך קירה שב-1976 נכנס שיווק שיכר חנות שטח של 40 מ"ר רחוב שקמה . את סחורה היה רכש סיטונאי מוכר את היא מחיר קרן . התחלה לא הרוויח כסף אבל ייצר מחזור של לקוח . לאחר שלושה חודש רכש את סחורה יבואן משך מכר צרכן במחיר סיטונאי . דרך הזאת הצליח גם הרוויח גם עמוד בהתחייבות של אני צרכן . משם צמח חנות דיסקאונט ראשון ארץ , ? רמי לוי שיווק השקמה' ". " תמיד השקיע בנדל"ן"חברת רם לוי שיווק השקמה רשת עסק הפעלה רשת מרכול בלבד , הוא הונפק בורסה לפני כ שנה חץ . אז החזיק רשת שמונה סניף , אך תוך שנה הוכפל מספר ל-16 . עד סוף 2011 התכוון לוי הגיע ל-30 סניף . הכניס לנדל"ן מסחרי היה תהליך טבעי , החל כבר סוף שנה -70 , רכש את חנות ראשון הפעיל שטח נשל 40 מ"ר " מחיר דירה גבוה לא ריאלי " " מי גרם התייקרות קרקע זה מנהל ", אמר רמי לוי , בעל רשת סופרמרקט , העמיק את פעילות תחום נדל"ן מגורים . עם הון עצמי של חץ מיליארד שקל לוי עצמו לא מודאג 