גשם של הנפקה צפוי אחרי פסח 11 חברה הגיש תשקיף הנפקה על בסיס דו"ח 2009 , הצטרך התקיים עד סוף אי . הנפקה ענק של עזריאלי , הנמלים אלעד קנדה חוברת אמפא , הנפיק את נכס קרן ריט , כן חבר טכנולוגיה סמארט ואפלייד > > תקף אחרי פסח הוא אופן מסורתי תקופה ב היא חברות רב הגיע שיווק כדי גייס כסף על סמך דו"ח שנתי . לנוכח אווירה שוק , נראה כי השנה הזה צפוי היה חגיגית במיוחד תחום . כינוס הנפקה התקיים אתמול בורסה נייר ערך תל אביב , התברר כי 11 חבר הגיש כבר תשקיף אישור בורסה לקראת הנפקה מנייה ראשון ציבור על בסיס דו"ח כספי של 2009 . את כינוס ערך משרד ערך את אני דין מישל אוחיון , פירמה רואה חשבון ארנסט אנד יאנג חבר איפקס חיתום . הנפקה על בסיס דו"ח אלו יכול התקיים עד סוף מאי . הרשים כלל את הנפקה ענק מתוכנן של חברה עזריאלי שליטה דוד עזריאלי , המתכננת גייס לפי וו של כ-2 מיליארד דולר , את הנפקה של חבר אמפא נדל"ן של משפחה פוגל משפחה נקש , תוכנן התבצע מבנה של קרן ריט ( שתכלול שני נכס נדל"ן ) לפי וו של 1.3 מיליארד שקל . הנפקה נוסף תוכנן התבצע הוא של שני נמל - נמל שדד נמל חיפה - מדינה קיווה כי הונפק לפי וויים של 1.4 מיליארד שקל -1.7 מיליארד שקל בהתאמה , שוויים אמור נגזר הון עצמו של נמל . בנוסף , צפה הגיע בורסה גם אלעד קנדה , לפי ערכה גיוס של היא התבצע לפי שווי של פחות חץ מיליארד דולר ; חברה לוינשטיין נדל"ן ; אלקטרה צריך ; שת שותפות נפט , ב הן שותפות נפט של יעקב חי ברוך דרין ; שת חברות מו"פ - חברה סמארט ואפלייד . עתיד תכנן הנפקה גם חבר ביוטכנולוגיה אינסולין . סמארט הוא חברה ביוטכנולוגיה פיתח טכנולוגיה אפשר זיהוי מוקד של איידס צהבת באמצעות אצה של ייצור נוגדן -hcv-hiv u . ועדה המייעצת של חברה נושב אפר לוי , לשעבר ראש מוסד . ייסד את היא הוא ישראל סרק , שימש גם מנכ"ל , המר יהודה כ הוא , שימש גם סמנכ"ל טכנולוגיה . לפי נתון הוצג כינוס הנפקה התקיים אתמול , שוק האג"ח גייס מגזר עסקי חודש ראשון של שנה 6.1 מיליארד שקל הנפקה אג"ח סחיר . מדובר קצב הרשה , כן רבעון חזק של שוק הנפקה התחייל רק יום אלו . " עונה הנפקה החל . יש 11 ipo ( הנפקה ראשון של מנייה לציבור - ש.ש ) קנה , לעומת ארבע הנפקה ראשון של מנייה בכל 2009 . לפי ארגן כינוס , היום הגיע לכאן כ-500 איש . שן עבר לא היה כאן איש חוץ מן אני ", אמר עו"ד שיראל גוטמן עמיר , ניהל מחלק תאגיד רשות נייר ערך . מלבד הנפקה ראשון תוכנן עדכן גוטמן עמיר כי יש אינדיקציה גל תשקיף רב - חלק השקיף מדף חלק תשקיף מטרה אפשר חברות גיוס תקופה הקרובה . נתון הציג רונית הראל ב גשם של הנפקה צפוי אחרי פסח 11 חברה הגיש תשקיף הנפקה על בסיס דו"ח 2009 , הצטרך התקיים עד סוף אי . הנפקה ענק של עזריאלי , הנמלים אלעד קנדה חוברת אמפא , הנפיק את נכס קרן ריט , כן חבר טכנולוגיה סמארט ואפלייד 