יורוליג : גם יטוריה עשה דפיקה לב אוהד ספרדי ניצח 90:102 את ציבונה אחרי ארכה עלה על חשבון חימקי . ברצלונה סיים ראשונה בית פגש את ריאל מדריד מחזור סיום כול ענף נטה היה דרמטי , אבל מחזור סיום של טופ 16 היה מעניין במיוחד . קאחה בוראל ויטוריה חזרה פיגור קלע 24 נקודה הארכה כדי ניצח 90:102 את ציבונה זאגרב עלה שלב בא . קבוצה ייצא מאוכזב חגיגה באסקית הוא חימקי מוסקבה , עשה את עבודה של היא עם ניצחון 83:96 על אולימפיאקוס , אך הודח בגלל הפרש סלים . אחת לא היה ל היא על מה שיחק ניצח הוא אלופה אירופה , פנאתינייקוס , כבר איבד סיכוי העפיל , אבל ניצל את משחק אחרון של היא יורוליג כדי נקם במארוסי על הפסד מפגש קודם בין הן , ניצח את היא 79:82 , מנע מן היא את אפשרות עלה שילב ההצלבה . אותו בית , הביס ברצלונה כצפוי 64:82 את פרטיזן בלגרד סיים ראשונה . משחק חסר חשיבות ניצח סיינה 87:93 את אפס פילזן . פורקום סופוט , הבטיח את מקום שני עוד לפני ערב , הובס 82:63 משחק סגר עבור הם את טופ 16 טעם חמצמץ . משחק רבע גמר : כיבה תל אביב - פרטיזן בלגרדברצלונה - ריאל מדרידאולימפיאקוס - פרוקום סופוטצסק"א מוסקבה - קאחה בוראל ויטוריה בניגוד ללא מעט ערכה מוקדם של בית ו' , שיחק האחרון התקיים איטליה היה פרוטוקול בלבד , איחר גם סיינה גם אפס פילזן הודח עוד לפני ערב . איטלקי הצליח לנצח 87:93 יכול התנחם סיים את טופ 16 עם מקום שלישי מכובד . אוהד סיינה קיבל בריכה את ארגין עתאמן , מאמן של פילזן , היה ראשון הוביל את סיינה פיינל פור כלשהו ( 2003 ) , כמו גם את בוטסי ת'ורנטון , היה אחד עמוד תווך של איטלקי שנה אחרון , מה הפך את מפגש פיקנטי בדרך אחר . סיינה יכול התנחם גם עובד סיים את עונה אירופי של היא עם מאזן בית מושלם , כלל שבעה ניצחון שבעה שיחק . קבוצה של סימונה פיאנג'יאני נהנה מערב מצוין של רומיין סאטו דייויד הוקינס קלע 22 נקודה כול אחד וטריל מקינטייר הוסיף 14 נקודה . פנאתינייקוס - מארוסי 79:82 אחד משחק סקרן ביותר של ערב התקיים יוון , אולם הביתי של פנאתינייקוס ארוס , ב הוא שתיים הרגיש כמו בבית . "אורחים " יידע שהם חייב ניצחון על אלופה אירופה יוצא , צירוף ניצחון של רצלונה על פרטיזן כד הגיע הצלבה , צפוי נתן את כול מה יש ל הם . קבוצה של אוברדוביץ' , חיסר לא מעט שחקן חשוב ( ספאנוליס , דיאמנטידיס ופקוביץ' ) , לא עמד עשה חיים קל יריבה של היא ליגה , רבע ראשון הוא הוליך ב-6 . בייל קיז החזיק את מארוסי קרוב קרוב , מחצית רדה קבוצה פיגור 2 בלבד . משחק שייך היה צמוד מאוד עד דקות האחרונות , ייק באטיסט העניש את הגנה מארוסי פעם אחר פעם , אבל אורח לא נתן אלופה ברח מן הם , שת קליעה עונש של מאברואידיס יורוליג : גם יטוריה עשה דפיקה לב אוהד ספרדי ניצח 90:102 את ציבונה אחרי ארכה עלה על חשבון חימקי . ברצלונה סיים ראשונה בית פגש את ריאל מדריד 