רופא רמב"ם : " חדר מיון בי"ח קרס " עקב תפוסה מלאה מחלקה פנימיות בי"ח , חדר מיון הודיע כי לא קבל חלה נוסף שעה קרוב . חודש אחרון סגר את שער חולי חדש בת חולה ייבא , ברזילי עמק ( ערוץ ראשון ) מצוקה מקום בית חלה רחב ארץ נמשך . הפעם , תור של חדר מיון בית חלה רמב"ם חיפה סגר את שער חולי חדש . חדר מיון בי"ח הודיע היום ( שליש ) כי חדל קיבל חולה משך מספר עיוות , נוכח עובדה מחלקה פנימי בי"ח מלא עד אפס מקום . חדר המיון של בית חלה כבר המתין מעל 30 חלה , אינו מובלים למחלקות פנימית שנה אינו זכה טיפול הולם . ביית חולה נמסר כי החלטה התקבל אישור משרד בריאות . חבר ניהל בית חלה , ד"ר יק הלברטל , אמר כי שש המחלקות פנימית אושפז למעלה -260 חלה , בעוד תקן עמד על 177 בלבד . חדר המיון אושפז 75 , תקן התיר 60 . הוא הוסיף כי תפוסה בית חלה כיום עמד על 1,041 חלה , בעוד יכולת החזיק כ-900 בלבד . " בית חלה קורס לא יכול העניק טיפול ראוי . חולה הוחזק במשך יום עד שלושה בחדר מיון , ללא טיפול מיטב , אין ל אנחנו פתרון . הוא זקוק תוספת של 30 מיטה קבוע צורך הוספה מחלקה פנימי קבוע בי"ח ", סיכם ד"ר הלברטל . דובר בית חולה מסר וואלה ! חדשות כי " יש עומס יתר כבד מאוד מחלקה ובמיון . יש חמש מחלק פנימי קבוע אחת זמנית נוסף , נפתח כדי התמודד עם עומס חולה . בית חלה פנה ציבור רחב ביקש פינה בית חלה מקרה אינו דחוף ". הוא הוסיף כי מגן דוד אדום שלב זה לא הפנה חולה לרמב"ם , למעט נפגע טראומה . התייחס מחלקה הפנימית הזמנית , דווח כי מחלקה נפתח לאור צורך גבר עלה חודש חורף , כי הוא נסגר בסוף החודש סיבה תקציבי . מחלקה שישית נפתח תקופה מוגבל בת שלושה חודש אישור משרד בריאות . חודש פברואר הורה משרד בריאות מיגן דוד אדום ויסת את תנועה של חולה בית חלה ייבא תל שומר , ברזילי אשקלון עמק עמק יזרעאל לעבר בית חלה סמוך . זאת בשל עומס תפוסה מלאה שלושה בת חולה . עדכון ראשון : 13:22 רופא רמב"ם : " חדר מיון בי"ח קרס " עקב תפוסה מלא מחלק פנימיות בי"ח , חדר מיון הודיע כי לא קיבל חלה נוסף שעה קרוב . חודש אחרון סגר את שער חולי חדש בת חולה ייבא , ברזילי עמק 