בייסבול : גרב יום אחד נומאר גארסיהפארה חתם יום אחד בוסטון כדי פרש שחקן של הרד סוקס . ניית'ן עלול עבר ניתוח טומי ג'ון מרפק שנה אחרון של נומאר גארסיהפארה בוסטון , במיוחד 2004 , לא היה טובה יחס בין צד , אולם פחה יום ( רביעי ) כול נשכח . רגע לפני פרישה הפך רשמית , הוחתם נומאר יום אחד ברד סוקס , על מנה היה הוכרז שחקן בוסטון , לפני הצטרף ציווה הפרשנים של ESPN . " תמיד היה ל אני חלום פרוש כשחקן בוסטון ", אמר גארסיהפארה , " הוא רצה הודה הנהלה אפשר ל אני הגשים את חלום זה ". מינסוטה לא יכול היה מרוץ אימון אביב . הקלוזר הצליח של קבוצה ג'ו ניית'ן נפצע מרפק , בדיקה ראשוני אבחן קרע . מסקנה אפשרי הוא הליכה ניתוח טומי ג'ון , החלמה מנה ארך למעלה שינה , זו לא שר טובה לטווינס . ניית'ן הגיש שוב שבוע קרוב , אם לא הצליח , זה אמר קבוצה חיפש קלוזר חדש . דון מטינגלי הלך עם ג'ו טור כ בר דרך והמשיך את הוא יאנקיז דודג'רס . כעת מאשר אימן חבט של לוס אנג'לס כי הוא אמור היה ממשיך של מור רב בקדנציית אימון של הוא . חוזה של טור אמור פג לאחר תום העונה , אולם דודג'רס עבד עם הוא על הארכה חוזה . בייסבול : גרב יום אחד נומאר גארסיהפארה חתם יום אחד בוסטון כדי פרש שחקן של הרד סוקס . ניית'ן עלול עבר ניתוח טומי ג'ון מרפק 