ביידן : " מיגן את אישור בנייה במז' י-ם " סגן נשיא ארה"ב אמר כי החלטה בת 1,600 יחידה דיור שכונה רמה שלם מזרח ירושלים היווה " דיוק צעד ערער את אמון ל הוא הוא זקוק כעת " שיחה קרבה בין ישראל פלסטיני ( ערוץ ראשון ) סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן ביקר ישראל , התייחס ערב ( שלישי ) החלטה ועדה תכנון בנייה משרד פנים , אישר בנייה 1,600 יחידה דיור שכונה רמה שלם מזרח ירושלים . דבר ביידן , הוא " הגן את החלטה ממשלה ישראל קידם את תכנון בנייה יחידה דיור חדש . מהות תזמון הודעה , במיוחד לאור השקה שיחה קירבה , הוא דיוק צעד ערער את אמון ל הוא הוא זקוק כעת ". מוקדם יותר ערב ניהל יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן שיחה טלפון " בהול " עם מזכ"ל ליגה ערבי עמרו מוסא , בעקבות החלטה על המשך בנייה . אבה אוזן דן עם מוסא החלטה ישראלי התייעץ את הוא אילו צעד מדיני " דחוף " ניתן נקט בעקבות " פרובוקציה ברור הסלמה מכוון ". עוד דווח כי אבו מאזן ביקש מוסא קיים התייעצות עם יתר מדינה ערב החליט אילו צעד ניתן נקט " נוכח החלטה ישראלי קרא תיגר על רצון בינלאומי ". ראש צוות משא מתן פלשתינאי , ד"ר סאיב עריקאת , אמר כי החלטה הוא חלק " ממדיניות שיטתי מטרה הרס את תהליך שלום ". הודעה טעם רשות פלסטיני מסר דובר של אבה אוזן , נביל אבו-רודיינה נאמר כי החלטה ישראלי " הכשיל את משא מתן בין ישראל לפלסטינים ". בתוך כך הודיע דובר חמאס סאמי אבה זהר כי צעד זה , " בא במקביל החלטה חידש את משא מתן עם ישראל , הוכיח כי ניהול משא מתן עם ישראל הוא פשע לאומי פגע אינטרס פלסטיני ". הוא הוסיף קרא רשות פלסטיני לא ניהל מגע עם ישראל כי " דבר העניק גושפנקה לישראל המשיך פשע נגד עם פלסטיני ". שר פנים אל יש אמר כי החלטה התקבל לפני זמן רב כי אין הודעה על היא קשר ביקור סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן . " ועדה מחוזי ירושלים אישר היום הפקדה תוכני נסחב יותר שלוש שנה . דובר שלב פרוצדורלי מסגרת הליך ארוך נמשך עוד זמן רב . עיתוי כינוס ועדה נקבע מראש אין ל הוא שום קשר ביקור בישראל של סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן ". יש הודיע כי הוא עדכן את ראש ממשלה קיום הליך לפני שעה קל . יו"ר מרצ , ח"כ חיים אורון אמר תגובה אישור המשך בנייה כי " פועל , זו תוכנית של ממשלה נתניהו . החלטה רק המחיש שהדיבורים על צורך חידוש משא מתן מדיני עם פלסטיני אינו אלא הצהרה חלול נעדר ל הוא גרם אחד של כנות . נתניהו מבקש שלום עם קנאות בית , לא עם פלסטיני ". במסגרת תוכני , תאם תוכנית המתאר של ירושלים 2000 , הוצע הרחבה של שכונה ביידן : " מיגן את אישור בנייה במז' י-ם " סגן נשיא ארה"ב אמר כי החלטה בת 1,600 יחידה דיור שכונה רמה שלם מזרח ירושלים הווה " דיוק צעד ערער את אמון ל הוא הוא זקוק כעת " שיחה קרבה בין ישראל פלסטיני 