כוכב בועה ורלדקום : קריסה בטלקום חבר טלקום עלה על מסלול מהיר לאחר הנפקה -89' , ווייה הגיע שיא ל-180 מיליארד דולר . תחילה עשור הוא ספג מכה אנוש האטה פעילות טלקום . ב-2002 התגלה כי חברה ביצע הונאה , לאחר כן חבר התמוטט . - אמזון : הענקית שרד חבר התחיל את דרך ב-94' חנות ספר מקוון , היפך ענקי קמעונות המוכרת גם מוזיקה , משחק מחשב רהיט . ב-2007 השיק גם את קורא ספר אלקטרוני קינדל . מנייה חבר קרס בועה ב-95% , אך אז התאושש בסוף 2009 הגיע מניה שיא של 145.9 דולר . - flooz : בלי אשראי יזם את היא שאפתן של וופי גולדברג ב-2001 היה הקים אתר שימש מטבע מקוון , במקום כרטיס אשראי . אתר הצליח גייס 35 מיליון דולר משקיע חתם על שיתוף פעולה , אך קרס באוגוסט 2001 . כוכב בועה nan 