בן -12 נפגע תאונה אופקים מת פצע הריק עופר חבר נפצע פגיעה מונית רכב על אופן דרך טייס עיר . שלושה ים נאבק רופא בי"ח סורוקה על חיים של אריק עופר אולם אחר צהריים הוא מת פצע . בוקר : ארבעה הרוג כביש הריק עופר בן -12 נפצע תחילה שבוע אורח אנוש פגיעה רכב אופקים מת אחר צהריים ( רביעי ) פצע . הוא חיבר רומן וורופייב רכב על אופן נפגע פגיעה מונית עת שחצו מעבר חצייה דרך הטייסים עיר . אריק נפצע אנושות חבר נפצע אורח בינוני . מהלך הימים האחרונים נאבק רופא על חיים אם כי יום שני בישר הורה סיכוי הציל את בן איפס . " תם סיכוי , ל הוא המאמצים , הוא נמצא מצב של מוות קליני ", סיפר אב את הן יממה לאחר תאונה קשה . " מרגע אונה הילד הונשם , חיסר הכרה , איבד כול קשר עם סביבה כנראה גם איבד את הקשר עם עולם נוכחי . רופא נתן ל אנחנו הסבר לא הותיר ספק , הוא מיצה את כול כלי עמד רשות . הודיע ל אנחנו על פה אתיקה מקצועי הוא עדיין לא נותק מכשיר גרם למעשה הפעלה גוף צורה מלאכותי בחוץ ". נהג מונה , על-פי חשד לא ניתן זכות קדימה , פגע שני מעבר חצייה . " לב של אני נקרע ", אמר אב , " הרכב בא ממול פגע שניים תחום מעבר חצייה כאשר העיף את בן על שמשה חילון קדמי משם עשר מטר אוויר אל כביש ". מוות של אריק העלה את מניין הרוג תאונה דרך היום ארבעה : ביישוב ג'סר א-זרקא נהרג הערב ילד בן 8 , תוצאה פגיעה רכב . צהריים נהרג חייל בן 20 נהרג תאונה דרך קשה אירע בין רכב צבאי אוטובוס ליד צומת שר אדום . במקרה אחר נהרג הולכה רגל תאונה דרך רחוב משה סנה בתל אביב לאחר נפגע על יד רכב . בן -12 נפגע תאונה אופקים מת פצע הריק עופר חבר נפצע פגיעה מונית רכב על אופן דרך טייס עיר . שלושה ים נאבק רופא בי"ח סורוקה על חיים של אריק עופר אולם אחר צהריים הוא מת פצע . בוקר : ארבעה הרוג כביש 