בכלל פיננסים האמין אנרגיה : המלצה " קנייה " ישראמקו עדכון "תשואת יתר " לאבנר דלק קידוח כלל : " ביקוש גז טבעי תעשייה היה גבוה יותר גולם שוק כיום " בכלל פיננסים האמין מנייה אנרגיה העלה את המלצה מגזר זה . מנייה זוך המלצה " קנייה " ( מ"תשואת יתר ") תוך הותרה מחיר יעד מנייה על 0.75 שקל . המלצה מניה התעדכן "תשואת ייתר " ( מ"תשואת שוק ") תוך העלאה מחיר יעד מנייה אבנר ל-1.96 שקל העלאה מחיר יעד דלק קידוח ל-11.3 שקל . בכלל פיננסים נתן עדיפות מנייה ישראמקו , הודות פוטנציאל הפקה , המליץ החזיק גם מנייה אבנר דלק קידוחים.האנליסט , רן זר כלל פיננסים , סבר כי אף דובר מנייה ברמת סיכון גבוה , הן בעלות פוטנציאל החזקה טווח ארוך עקב ייחס נשל " סיכוי-סיכון " מאתגר . ישראמקו , אבנר ודלק קידוח , שותפות תגלית המר . הערכה זר , רמה סיכון תגלית המר , ב היא שותפות ישראמקו , דלק אבנר , הינה נמוך בפועל גולם שוק . כמו כן , ציין זר כי שותפות אלו אינו צפה נתקל קושי מימון.בכלל פיננסים צפה ביקוש גז גבוה יותר הוערך כיום שוק . אנליסט ציין כי תחזית משרד תשתית קצב צריך גז על יד תעשייה היווה את הרף תחתון ביקוש צפה . כמו כן , העריך זר את שווי של מאגר המר דלית בכ-7 מיליארד דולר שווי ים הטיס בכ-2 מיליארד דולר.עוד ציין אנליסט כי רוב רישיון חיפוש שטח ים ישראל הוחזק על יד שותפות , כי שטח הילל מצוי מספר פרוספקטים פוטנציאלי גודל שונה , עשה היות אף גדול תמר . הערכה כלל , נשנה חשיבה רב תוצאה בדיקה תלת ממד רישיון " רציו-ים ", ב הן החזיק שותפות . בכלל פיננסים האמין אנרגיה : המלצה " קנייה " ישראמקו עדכון "תשואת יתר " לאבנר דלק קידוח כלל : " ביקוש גז טבעי תעשייה היה גבוה יותר גולם שוק כיום " 