חילוק דעה אוצר בנוגע הגבלה דם ניהול פנסיה > > חילוק דעה פנימי משרד אוצר בנוגע עימד בנוגע הצעה חוק הגביל את גובה דם ניהול קרן פנסיה , קופה גמל ביטוח חיים . את הצעה חוק הגיש ח"כ של אני יחימוביץ' ( העבודה ) ח"כ חי כץ ( הליכוד ) . על פה הצעה חוק , דם ניהול הוגבל ביטוח חיים לכ-1.5% נכס נוהל שנה , קוף גמל לכ-0.7% קרן פנס לכ-0.55% . אוצר יש מי הסכים על צורך הגביל את דמי ניהול ענף פנסיה , לאחר דמים ניהול התייקר בממוצע כ -50% אז נמכר קוף הגמל בנק חברה ביטוח . עם זאת , הערכה הוא כי גם צידד הגבלה דמי ניהול אוצר העדיף העלה הצעה יותר פשוט , כמו למשל קביעה תקרה דם ניהול אחיד של כ-1.2% כול מכשיר חיסכון פנסיון , דום ממוצע דמים ניהול שוק כ יום . לעומת זאת , אחר אוצר סבר כי התייקרות דמים ניהול הוא רק סימפטום של בעיה אפיין את שוק הון כיום , כמו היעדר תחרות ספיקה . ידע אלה , יש פתר את בעיה יסוד , כלומר , טיפל הגברה תחרותי בעיקר הסרה חסם הונע ייעוץ פנסיון , לא באמצעות הגבלה שרירותי של דמי ניהול . אוצר צפה גיבש את עמדה סופי שבוע קרוב . חילוק דעה אוצר נגע הגבלה דם ניהול פנסיה nan 