אובמה זקוק תוצאה עד נובמבר " שיחה קירבה " בין ישראל לבין פלסטיני , עלה הודיע אתמול ארץ ברית , אינו דיון או בירור משותף אלא מסגרת דומה יותר בית משפט או בוררות כפוי . צד אינו האמין יכולת הגיע הסכם סוגיה " שתיים מדינה שני עם ", עורר התנגדות חריף אגף מוקם היטב בתוך ממשל של ישראל והפלשתינים . הוא ביקש שכנע את שופט ראשי - מתווך אמריקני - עמית אירופה כי צדק עם הם , לא עם יריב . מן שיחה קמפ דיויד ב ? 2000 ייצא פלסטיני יד על תחתון . אהוד ברק הסכים דן חלוקה ירושלים הוא נמלט משא מתן . ב ? 2009 הציע ל הם אהוד אולמרט למוסס אפילו את עיקרון שלל את " זכות שיבה " שוב הוא נמלט , אם כי עולם סירב הצביע על הם אחראי קיפאון מדיני . סיבוב נוכחי התייצב ישראל עמדה סבוך יותר . בנימין נתניהו אינו יכול הציע אבה אוזן את מה עלה תוכנייה של אהד אולמרט , אם רמאללה דחה את מהלך קודם , מה קיבל עתה ? יותר כך , נראה כי לראשונה עמד פלסטיני העלה הצעה של הם , בוסס על נסיגה קו 1967 עם חילופי טח היקף זעיר בלבד ( עד שני אחוז ) , אילו ישראל הגיע שיחה ללא מפה . פלסטיני קיווה כי הימנעות ישראלי התייחס הצעה הביא לראשונה את ארה"ב תמך הוא הצביע על נתניהו כ על מי אחראי עצירה תהליך . האם יכול ראש ממשל העלה הצעה נגדי זו הביא אבה מאזן ? נתון קואליציוני נוכחי מרב אפשרי הוא מה נחשב צמיחה מדינה פלסטיני למטה מעלה - רעיון הועלה תחילה על יד משה ( בוגי ) יעלון אפשר כי התבצע הדרגה על יד סלאם פיאד . רק עד מימוש ביקש צד כבש את לב אמריקה אירופה . יציאה דרך אינו התנהל תנא שווה , כבר אתמול נמצא סנטור חשוב איים צמצום סיוע אמריקני אם שני צד לא הגמיש את עמדה . מערכה היה יותר קשה מאשר ארוכה . רק צד אינו בא עם מפה אלא עם שעון עצר . ברק אובאמה זקוק משא ומתן עד בחירות בארצו בנובמבר . נתניהו ואבו איזן דיבר עין צפה תאריך סיום קפא בנייה . אובמה זקוק תוצאה עד נובמבר nan 