מלחמה אולם אל הגיד אליפות עולם אתלטיקה אולם לא ריגש את אתם . דני בורשבסקי עם חמישה קרב שווה ציפה הוא אינטרנט דווי צ'יימברס נגד אייבורי ויליאמס : יוסאין בולט לא היה כאן , כי ריצה 60 מטר יש זינוק קל הרבה יותר גדול כלל ג'מייקנים לא מתים עלייה , זה אמר הראה כאן בעיקר ספרינטרים נמוך שרירי . אחד הוא הוא אייבורי ויליאמס האמריקאי , החזיק תוצאה שנה של 6:49 שנ' . דווי צ'יימברס בריטי , היה איטי מאייה שנייה חורף , היה התחרה את היא עיקרי של הוא ניסה לזכות בתואר ראשון אז שחזר השעיה שימוש חומר אסור . שיא עלה את הם ריצה הזאת עומד על 6.39 מ' שייך מוריס גרין , קבע את הוא לפני 12 שנה דיירון רובלס נגד טרנס טראמל : דווקא את מוקד תשומה לב ריצה הזאת תפס שיאנג ליו סיני , השתתף תחרות הבינלאומית גדול ראשון שלה אז נפצע משחק בייג'ינג 2008 . עם זאת , קשה האמין כושר נוכחי הוא יכול התמודד על תואר ב הוא זכה לפני שנה בוולנסיה . שני אחר דווקא אמור עשה את זה . ראשון הוא אלוף אולימפי קובה , דיירון רובלס לא פספס אף תחרות וזוכר היטב איך פסל ריצה גמר של אליפות עולם קודם אולם . שני הוא טרנס טראמל אמריקני , החזיק תוצאה שנה עולם ( 7:41 נ' ) כבר זך עבר באליפות העולם באולם ילנה איסינבאייבה נגד פביאנה מורר : בגדול , זכייה של שיאן עלה את הם רוסי תואר נראה כמו קונצנזוס . עם זאת , זה מה חישב גם לפני אליפות עולם אצטדיון פתוח ברלין , שם הוא הפסיד סוף של דבר אנה רוגובסקה הפולניה . השנה איסינבאייבה כבר קפץ פעמיים גובה של 4.85 מ' , רף אף אחת לא הגיע אל הוא . כול זאת , פביאנה מורר ברזילאי כבר עיבר פעמיים מעל -4.80 unspecified היווה איום רציני , במקרה רוסי תפס יום רע , כבר ראה זה יכול קירה ברן ג'ונס פרט נגד כרמליטה ג'טר : לברן ג'ונס פירט אי בתולה אמריקני עשה היסטוריה קטן חורף נוכח הפך לספרינטרית ראשון אז 1999 הצליח ירד גבול 7 השניות מרחק זה איש . הוא החזיק תוצאה שנה עולם , 6:97 נ' , כאשר שיא עולם של פריבלובה הרוסיה עמד על 6:92 שנ' . מה ייפה כול הסיפור הזה הוא ג'ונס פרט צפוי קרב עיקש במיוחד כרמליטה ג'טר אמריקני , זה משהו שיכול סדר ל אנחנו ריצה נהדר אולי אפילו אפשר פנטז על שיא עלה את הם טריי הארדי נגד בריאן קלי : אתלט קרב ה-10 גבר לא קופח תחרות לאולמות התחרה שם בקרב קצת יותר קל , כלל שבעה מקצוע . קרב גדול צפה ל אנחנו כאן הוא אמנם כול אמריקני , אבל זה קרב חיכה ל הוא כבר הרבה זימן . בריאן קלי הוא אלוף אולימפי בייג'ינג , פציעה מנע מלחמה אולם אל הגיד אליפות עולם אתלטיקה אולם לא ריגש את אתם . דני בורשבסקי עם חמישה קרב שווה ציפה הוא אינטרנט 