הסתמן : פשרה סוגיה חוק בנק ישראל ראש ממשלה כינס שעה אחרון את נגיד פישר , שר אוצר שטייניץ , יו"ר ועדה כסף גפן יו"ר הסתדרות עיני . על פה הצעה מונה על שכר אוצר פיקח אך בנק נשמר זכות עירעור הסתמן פשרה מחלוקת על חקיקה חוק בנק ישראל לפי היא , מונה על שכר אוצר פיקח על הסכם שכר בנק ריכז , אולם , בנק ריכז ניתן אפשרות ערעור ראש ממשלה על החלטה ממונה על שכר . הצעה זו גובש אחר צהריים לשכה ראש ממשלה השתתפות בנימין נתניהו , שר האוצר יובל שטייניץ , נגיד בנק ישראל פרופ' סטנלי פישר , יו"ר עד כסף , משה גפני , יו"ר הסתדרות עופר עיני נוסף . הצעה פשרה זו הועלה על יד יו"ר הסתדרות עין . סעיף אחר הסתמן קבע כי תקציב בנק ישראל הוצג ועדה כסף בתוך 14 יום לאחר נקבע על יד מועצה מנהלי של בנק ישראל , בטרם אושר תקציב על יד מועצה מנהלי של בנק ישראל . אולם , ועדה לא הוסמך אישר כפי דרש חלק מחבר הכנסה . הצעה זו גובש על יד מנכ"ל שרד ראש ממשלה , אייל גבאי . מוקדם יותר היום נדחה הצבעה ועדה כסף על הצעה חוק בנק ישראל בשל חילוק דעה קשה בין יו"ר ועדה ח"כ משה גפני ( יהדות תור ) משרד אצר לבין בנק ישראל . גפני אוצר ביקש חייב בחוק את הבנק המרכזי הגיש אישור עד כסף את תקציב שנתי , בדומה חובה המוטלת על מבקר מדינה רשות לני"ע . נגיד בנק ישראל פרופ' סטנלי פישר מתנגד כך חריפות . פישר פנה אל גפני ביקש מן אנחנו לא אפשר את העלאה סעיף . התייעצות פנימי כינס גפני לשכה השתתפות : פישר , ח"כ חיים אורון ( מרצ ) , מרכז קואליציה ועדה כסף ח"כ ציון פיניאן ( ליכוד ) , הוזעק מנכ"ל שרד ר"מ אייל גבאי . בעקבות חילוק דעה דחה גפן את תחילה הצבעה . חילוק דעה נוסף קיים סוגיה מה קרה אם ר"מ - מוסמך אחרון פסק בתוך 60 יום חילוק דעה בין אוצר בנק ישראל - לא נעשה זאת פארק זימן זה . אורון הציע חייב חוק הוא ר"מ קיבל הכרעה בתוך 60 יום . ועדה צפה אשר הערב את הצעה חוק לקראת העלאה שבוע בא הצבעה קריאה השנייה שלישי . בעקבות דחייה כינס ראש ממשל את יובל שטייניץ , מש גפני , סטנלי פישר , עופר עיני , ציון פיניאן . הסתמן : פשרה סוגיה חוק בנק ישראל ראש ממשלה כינס שעה אחרון את נגיד פישר , שר אוצר שטייניץ , יו"ר ועדה כסף גפן יו"ר הסתדרות עיני . על פה הצעה מונה על שכר אוצר פיקח אך בנק נשמר זכות עירעור 