מי לא יידע , לא שאל לא עודכן ? > > חשיפה פרשה עסקה rp , נבדק כעת על יד משטרה , העלה כי יו"ר בנק דאז , דני דנקנר , היה בעל אינטרס עסקה . זאת בשל קשר של חבר אלרן , בעלות משפחה דנקנר , עם קרן rp . לאחר יום אחרון נודע כי הנהלה דירקטוריון אישר את עסקה ככל נראה לא יידע אותו מועד על אינטרס של דנקנר , התעורר השאלה אילו מנגנון נוסף בנק היה אמור קיבל את מידע על עסקה כדי אישר כדין . בנק הוא חברות פוקח ביותר . נוסף על הוראה חוק חבר , נוהל של מפקח על בנק קבע דרך אישור עסקה חריג . הוראה נוהל בנקאי תקין מספר 312 קובעת דרך אישור עסקה עם בעל עניין איש קשור . נוהל קובע מי איש קשור , כאשר על פה הוראה נוהל דירקטור בנק הוא איש קשור . על פה הוראה נוהל , בנק לא נעשה עסקה עם איש קשור תנא הועדף על אל הוא עשה את היא עסקה דומה עם אחר . נוהל קובע גם עסקה עם איש קשור צריך היה תועד קיבל את אישור ועדה ביקורת בנק או עד עסקה עם איש קשור . ועדה אישור עסקה עם איש קשור של בנק פעל היה חבר ב-2008 דירקטור האיר אורגלר , מל את אני רון , ניר דרור , אומר טוב מש קור . ועדה קיים 42 ישיבה ב-2008 . ועדה ביקורת חבר ירה דרור , האיר אורגלר , אומר טוב סל ליטנר , הוא התכנס 44 פעם מהלך 2008 . שאלה הוא אם עסקה אושר דירקטוריון באותה שנה עבר אישור אחת ועדה הללו . זאת , התחשב עובדה מי היה אחראי על ביקורת פנימי בנק ב-2008 הוא אורית לרר , כיום חברה ניהל ממונה על פעילות בינלאומי של בנק . 137 משרה עסק ב-2008 ביקורת פנימי בנק , כאשר בנק ציין כי ביקורת התבצע על פה תוכנית עבודה תקופה של שלוש שנה , כי " במסגרת תוכני עבודה של ביקורת נבחן גם הליך אישור עסקה מהותי , כול מתוך ראייה כלל של מיקוד סיכון ". עדה ביקורת דן תוכנית העבודה של מבקר פנימי . שאלה התעורר הוא אם ביקורת פנימי של בנק דקה את עניין לאחר פרסום חשד סביב עסקה עיתונות במאי . בנוסף , כמובן בנק כפף כול הליך אישור עסקה חריג קבע חוק החברות . סעיף 269 חוק חברות נקבע כי " נושא שר חברה או בעל שליטה חברה ציבורי , ידע יש ל הוא עניין אישי עסקה קיים או מוצע של חבר , גלה חיבר לא דיחוי , לא אוחר ישיבה דירקטוריון שבה נדון העסקה לראשונה , את מהות עני אישי ". בנוסף , עסק חריגה עם נושא השרה את היא חבר כפוף אישור ועדה ביקורת דירקטוריון . אחת הטענה כנגד דנקנר בתביעה נגזר הוגש אתמול הוא שבעה אישור עסקה ב-2005 היה דנקנר חלק גרעין השליט בנק , מי לא ידע , לא שאל לא עודכן ? nan 