עו"ד יפא האיר : צפה החלטה תקדימית בקשה של נייר חדר הטלה היטל על ייבוא נייר חום נייר חדר טענה כי נייר חום יובא ארץ מחיר יצף ; החלטה פורסם עד סוף חודש " דיון נושא היטל ביקש חיבר הטיל על ייבוא התחרה טרם הסתיים , אולם הסתמן , כי סוף התקבל החלטה תקדימיות ". כך אמר אתמול -themarker עורך דין אייר ליפא , הכהה את הן יו"ר ועדה ייעץ שר תמ"ת עניין היטל סחר . האיר סרב פרט מה היה תקדים הועד קיבל . מהלך 2009 הגיש נייר חדר בקשה ממונה על היטל סחר משרד תמ"ת , ראובן פסח , הטיל היטל על ייבוא נייר חום אירופה בטענה הוא התבצע היצף.היצף הנו בא התבצע מחיר הנמוך מחיר מכירה של מוצר ארץ מקור . על פה כלל סחר בינלאומי , אם ייבוא היצף פוגע פגיע מהותי תעשייה מקומי , הוא אסר ניתן הטיל על הוא היטל , ייקר אותו.לאחר בדיקה קבע פסח כי הוטל ערובה זמני היקף נשל 52-67 יורה טון ייבוא , לפי ניעור ההיצף שמצא , לכאורה . יצרן נייר אירופה יצרני ישראלי של קרטון גלילי , חומר גלם עיקרי של הוא הוא נייר חום , ערער על החלטה . ערר נבחן ועדה המייעצת בראשות ליפא , צפה הגיש המלצה עד סוף חודש , מועד סיום תקף את היא של החלטה הטיל ערובה זמני על ייבוא . סוף שבוע עיבר התכנס הועדה שמיעה עמדה צד . ועדה גם הוגש מכתב טעם רשות הגבל עסקי , ב הוא נמתח ביקורת על החלטה של פסח.בועז גולן , יעץ המשפטי של רשות הגבל חתם על מכתב ציין , כי " בחינה ממצא חקירה לימד , כי נפל ב היא טעות קשה , בכלל זה מושג יסוד בסיס הניתוח כלכלי ". לדבריו , בחקירתו של פסח טען , כי קיום של יצרן מקומי יחיד הוא זה מיגן על משק פינה את אני התנהלות מונופוליסטית של ייבוא . דבר גולן , טען זו הופרך , כיוון ייבוא אינו הקשה את היא אחת , אלא מקור כמה ספקים.בנוסף קבע גולן , כי חקירה התעלם עובדה , נייר חדר ייצא אור כול התקופה את מוצר מוקד חקירה היקף משמעותי אף צפוי הגדיל את ייצוא . התחשב כך , חקירה נועד על פה חוק " מנע נזק ממשי ענף מקומי ", לא נראה כי טען זו הוכח , קיבע גולן . דבר , טענה זו הועלה פני פסח על יד כלכלן רשות הגבל , "התעלמות החקירה היבט יסודי זה הוא פליאה עורר סימן שאלה קשה דבר מקצועיות בדיקה ". קן הבהיר עבר פסח , כי הוא התנגד הטלה היטל , כיוון שנייר חדר הוא מונופול נייר חום , התחרות יחידה התקיים הוא מהיבוא . דבר , לפני מעלה שינה קיבל נייר חדר אישור התמזג עם חברה כרמל ערכה הכלים עסק ביצור קרטון . הודעה אישור מיזוג נכתב , כי " אור קיום של ייבוא משמעותי של עו"ד יפא האיר : צפה החלטה תקדימית בקשה של נייר חדר הטלה היטל על ייבוא נייר חום נייר חדר טענה כי נייר חום יובא ארץ מחיר יצף ; החלטה פורסם עד סוף חודש 