הוכרז סרט ישראלי תחרות דוקאביב 14 סרט דוקומנטרי השתתף פסטיבל יוקרתי , נערך חודש מאי סינמטק תל אביב . " שתיקה ארכיון " זכה את היא פרס הוצא רשימה רגע אחרון , טובה סרט על גבריאל בלחסן פסטיבל " דוקאביב ", אחד פסטיבל יוקרתי סרט תעודה ישראל יצא דרך עם 14 סרט השתתף תחרות ישראלי פסטיבל , נערך בין תאריך 6-15 במאי סינמטק תל אביב . סרט הוא " איסמי אחלאם " של רימה איסא , " אמונה עיוור " של ענת לב , " בלתי נראה " של גיל קרני , " חפשים " של יש אורן , " ישראל בע"מ " של מור לש , " כבוד גנב " של אלכס גנטלב , " אהב את סוף " של אוהד יתח אריק להב ליבוביץ' , " מאמא " של בטינה פיינשטיין , " מוח חשמלי " של נדב הראל , " מורה אייר " של איתמר חן , " סיסטמה " של אוהד מילשטיין , " פנינה פיילר אח קומינסטית של סולן הקליק דני דות בת זוג דלייה בור "קרבת דם " של נעה בן גיא . תקרית מביך נרשם סביב סרט אחרון רשימה , " שתיקה ארכיון ", זכה את היא פרס העריך בסאנדנס , הוצא רגע האחרון רשימה בשל בחיר הפקה סרט היה הוקרן פסטיבל ירושלים . " פסטיבל דוקאביב תמה לא קיבל את הודעה זאת מראש לפני התקבל החלטה לקטור על השתתפות פסטיבל ", נמסר מנהל פסטיבל אילן בן צור . " הוא איחל ל הם הצלחה ". במקום הוא , השתתף סרט סקרן " גם עין פקח " בימוי של אופיר טריינין אודות גבריאל בלחסן , חבר להקה אלג'יריה לשעבר העומד בפני הוצאה אלבום סולו רביעי . חוץ תחרות נערך הקרנה סרט ישראלי חוץ לתחרות . סרט הוא " איש מרתף " של שלומית כרמל , " המשיח תמיד בא " של אה קליבנוף , " סיפור אהב פשוט " מאת חוני המעגל , " ראה ג'ירפה הוד " של נעם פנחס , " שונד " של יעל ליבוביץ' זנד , " ויקטורי " של מיטל בן חמו , " לאו דווקא " של מכל סיני , " נדנדה עץ " של נועה מאירסון , " סוד " של סיון פטל , " פרלמנט ארוחה בוקר " של גולן רייז , " פשטות " של רחל ב הן זקן , " שריר " של עידן גליקזליג . הוכרז סרט ישראלי תחרות דוקאביב 14 סרט דוקומנטרי השתתף פסטיבל יוקרתי , נערך חודש מאי סינמטק תל אביב . " שתיקה ארכיון " זכה את היא פרס הוצא רשימה רגע אחרון , טובה סרט על גבריאל בלחסן 