קטאר של בורסה שן לאחר שפל התייצב דד unspecified 25 על 1,207 נקודה - עלייה של כמעט 100% . מי משך את מדד עד -2% שיא ? רמז : לא רק מניה גז > > לא , זה לא היה l . זה גם לא היה w , אפילו לא u ( או סימן שורש ) - מי בחן את גרף של מדד בורסה שנה חץ אחרון הגלה את היא זה היה v . פשוט v - ברור , חד מהיר לא נראה כאן שנה . v סרט של אופוריה-נפילה-התאוששות . פאה שמאלי של ה-v התחיל אי שם נובמבר 2007 , לאחר חמש שנה של גיאות הגיע מדד unspecified 25 שיא של כול זמן - 1,237 נקודה . אז החל נסיגה . מה נראה תחילה כמו רגיעה או תיקון מאוזן נהפך חודש מאוחר יותר צניחה חופשי , הסתיים בדיוק שנה לאחר כן עם התפרצות שיבר וול סטריט . בנובמבר 2008 סימן בורסה את שפיץ תחתון של ה-v , מדד unspecified 25 נעצר על 632 נקודה ( צניחה של 49% חיזר של ארבע שנה לאחור ) . בדיוק שנה לאחר את הוא שפל ייצב מדד unspecified 25 על 1,207 נקודה , רחוק רק ב-2% שיא של 2007 - עלייה של כמעט 100% . ה-v הושלם . השאלה גדול הוא מה משך הוא דידה את אני מנייה , בעיקר את מדד unspecified 25 , כול כך למעלה כול כך מהר - האם הוא נישא על פרץ גז לעבר שיא חדש ? לא בטוח . לא פחות -30 מיליארד שקל נוסף בורסה בתוך שנה בגלל תגלית גז ענק . מנייה שותף קידוח - ישראמקו , דלק קידוח , דלק אנרגיה , רץ חברות קשור נוסף - זינק במאות אלף אחוז אז גילוי . כיום שווה ישראמקו 5.5 מיליארד שקל , דלק קידוח , אבנר ודלק אנרגיה שווה יותר מ-5 מיליארד שקל כול אחת - שווי אדיר לא היה בורסה לפני שנה . בעקבות עלייה ערך זו נכנס מנייה גז מדד הוביל בורסה - ישראמקו דלק אנרגיה נסחר עתה מדד unspecified 100 אבנר ודלק קידוח מדד unspecified 25 . גם קבוצה דלק , חבר האם של מרבית מניה הגז , קיבל שווי משמעותי אופן גס אפשר העריך -5 מיליארד שקל ; קבוצה דלק שווה כיום כ-10 מיליארד שקל , אחרי שיא שיבר היה שווה קושי מיליארד שקל - עלייה של כמעט פי עישר . את פוטנציאל עסקי של גז בתוך קבוצה דלק ( שיש ב היא מגוון עסק ) אפשר ראה גרף המצורף . גרף הציג שלוש מניה קבוצה תשובה : דלק us , דלק נדל"ן קבוצה דלק , בעל שליטה ב הן . כול שלוש מניה התנהג אופן דומה עד רגע גילוי גז , הרגע שב מנייה קבוצה דלק פתח מבער למעלה ( קבוצה דלק נהנה גם עלייה של דלק רכב ) . כול זאת , שווי אדיר נוסף חברות הגז , אינו דבר עיקרי הוביל את מדד unspecified 25 שיא . סיבה : רוב נכנס מדד unspecified 25 רק עדכון האחרון , בינואר 2010 , רוב שווי נצבר אצל הן השפיע על מדד יתר קטאר של בורסה שן לאחר שפל התייצב דד unspecified 25 על 1,207 נקודה - עלייה של כמעט 100% . מי משך את מדד עד -2% שיא ? רמז : לא רק מניה גז 