גרנט : " בא לפה עבד מאמן לא ניתן ל אני " גרנט תקף את ראש פורטסמות : " לא קוים הבטחה , כילה היה ל אנחנו עוד 10 נקודה ". הערב ליגה : ברמינגהאם ( ספורט2 , 21:40 ) אחרי תקף את בית דין אנגלי על החלטה פירק את פורטסמות הפחית נקודה מאזן , אברהם גרנט סגר חשבון עם הנהלה קבוצה , טענה ייקר ל הוא ולא עמד הטחה שהבטיחה ל הוא בטרם מונה למאמן . גרנט הקפיד אמר שבוע אחרון כי קל עזב חודש ינואר את פומפי , אך נשאר בזכות אוהד שחקן . " לא צריך דמיון מפותח כדי ראה היה ל אנחנו לפחות עוד 10 נקודה אם הנהלה היה קיים לפחות חצי מה הבטיח ל אני ", צוטט גרנט על יד " סאן ". " כשבאתי קבוצה אמר חסר ל אנחנו שניים-שלושה דבר , אבל אז קירה עוד דבר , לא בוצע מה הוסכם על הוא ". " אמר צריך החתים שלושה או ארבעה שחקן נוסף ינואר , אבל אז התברר שהמועדון לא רוצה חיזק את סגל אלא מכר ארבעה שחקן . אולי זאת בדיחה לא הבין . את אני לכאן עבד מאמן כדורגל לא נתן ל אני עבד . קל היה עזב אותו תקופה ינואר נשאר רק בזכות אוהד שחקן . לפעמים לקח החלטה לב , לב של אני אמר ל אני נשאר ". בינתיים פומפי פגש הערב פראטון פארק את ברמינגהאם ( ספורט2 , 21:40 ) מסגרת ליגה , על אף נדמה שלפומפי אין סיכוי ממשי שרד ( לאחר הורד ל היא תשע נקודה הוא מרחק 14 נקודה קו אדום ) , קבוצה זכר את ניצחון על את היא ברמינגהאם גביע . " עוד לא נגמר ל אנחנו העונה , יש ל אנחנו עוד הרבה מטר ", אמר גרנט . מנג'ר פרמיירליג לא התכוון השלים עם חילט פיפ"א , פסל את אפשרות שימוש אמצעי טכנולוגי משחק כדורגל . ריצ'רד יוון , יו"ר איגוד מנג'ר בפרמיירליג , הצהיר כי חבר איגוד לא הוכן השלים עם החלטה . גם התאחדות אנגלי הביע זעם על החלטה , תגובה לא איחר בא . " הוא המשיך דן עם מקבל החלטה לגבי שימוש עתידי טכנולוגיה ", אמר יוון , " יש זה עתיד , אין ספק ". התחושה הוא נשיא פיפ"א ספ בלאטר יש יותר מד כוח , לכן הוא ניסה השפיע על ועדה חוקק . גרנט : " בא לפה עבד מאמן לא ניתן ל אני " גרנט תקף את ראש פורטסמות : " לא קוים הבטחה , כילה היה ל אנחנו עוד 10 נקודה ". הערב ליגה : ברמינגהאם ( ספורט2 , 21:40 ) 