בריטי חזר התגורר שכירות אובססיית הבעלות על בית התמתן מגורים שכירות חוזר אופנה . לפי סקר בוצע באחרונה , עד 2 מיליון עלה בית עשוי מכר את בית עבר התגורר שכירות ב-2010 גרדיאן > > במשך חץ מאה השתעבד בריטי נורמה של בעלות על בית , לפני ארבע שנה נרשם שיא - 71% ממשק בית בריטניה החזיק בעלות בית . אבל לפי דו"ח פורסם באחרונה , שכירות פרטי ארוכה טווח עתיד רשום קאמבק במדינה . דו"ח צופה גם כי עלי בית רב העדיף מכר את נכס רשות עבר שכירות זול יותר . סקר , ביצע unbiased.co.uk , גוף ייצג את יועץ פיננסי עצמאי בריטניה , גילה כי עד 2 מיליון עלה בית עשוי מכר את בית עבר התגורר שכירות ב-2010 , יצר כך גל ענק של " מוכר שוכר ". לפי סקר , אפשרות נע קלות רב יותר רחב בריטניה הוא סיבה עיקרי מעבר מגורים שכירה . אחד כול שמונה השתתף סקר המר : " כבר אינו שאף בעלות על בית ". עין רב , עיבר מגורים שכירה אינו שיקף בחירה , אלא הכרח , משום מחיר בית בריטניה גבוה מדי בעבור בוגר קולג' טרי , רב מן הם עדיין חיפש עבודה . בלא תמיכה הורה , זוג רב התקשה השיג את מקדמה נדרש , שיעור 25% שיוה בית . רב תלה את אשמה כך מחיר בית בריטניה כה גבוה בספקולנטים , אינו ששים העביר את משכורתיהם כיס "משקיעים ". קרן ברט , מנכ"ליתunbiased.co.uk : " בזמן הוא עד מסר מעורב נגע גל נוסף של עלייה מחיר בית , ברור קריסה שוק נדל"ן השפיע את היא מידה ניכר על אופן ב הוא איש תפס את בעלות על בית . רב החזיק בית משל הם , פחד לחץ יצר התנודתיות שוק נדל"ן גרם בחון מחדש את אפשרות שכירות טיווח ארוך ". 55% ממשק בית בריטניה התגורר שכירות ב-1939 ; עד סוף שנה 80 ירד שיעור ל-8% בלבד . עשור האחרון נרשם שוב מגמה עלייה מספר של אל התגורר שכירות פרטי , שיעור הגיע ל-14% ב-2008 , לפי נתון ראג , פורסם שנה עבר . עם זאת , הדר את את עדיין ארוך עד שיעור שכר בריטניה השתווה זה נרשם גרמני - מדינה ב היא כמעט שני שליש ממשק בית התגורר שכירות . הסכם שכירות שישה חודש , נפוץ בריטניה , אינו העניק שוכר ביטחון הספיק , מבקר טען כי יש שנה את חקיקה כדי שיפר את מצב . " הוא רצה חופש עבור אן רצה ", אמר ג'וס רנקין שותף של היא מייקל , נהנה כמעט כול היתרונות של בעלות על בית - שלושה חדר עם גינה אזור טוב בלידס - בלי הטרדה או עלות כרוך כך . דמי שכיר הוא רק 650 ליש"ט חודש , בריטי חזר התגורר שכירות אובססיית הבעלות על בית התמתן מגורים שכירות חוזר אופנה . לפי סקר בוצע באחרונה , עד 2 מיליון עלה בית עשוי מכר את בית עבר התגורר שכירות ב-2010 