אוסקר 2010 : נצפה יותר אז 2005 41.3 מיליון בן אדם ארץ ברית צף טקס שודר רשת ABC . בגלל מאבק בין רשת חברה Cablevision החל שידור איחור בכשלושה מיליון בית טקס האוסקר שודר הלילה ( שני ) היה נצפה ביותר אז 2005 , עם 41.3 מיליון צוף ארץ ברית . רשת ABC שידר את טקס דיווח הוא זכה רייטינג של 13.1% בקרב צופה גילאי 18-49 . דובר עלייה שני רצף אז שפל של כול זמן -2008 , אז נצפה טקס על יד כ-31.8 מיליון צופה בלבד . איתר וראייטי האמריקאי הציג את פילוח צפייה בקרב עיר ארץ ברית , מימן עולה כי שיקגו נרשם אחוז צפייה גבוה ביותר , 37.6% . בלס אנג'לס אירח זך טקס ל-29.6% . בן הורק נרשם צפייה נמוך יותר בשנה עבר , 29.4% לעומת 34.1% , בגלל מאבק בין רשת ABC חבר Cablevision שגר כך שידור טקס כ שלושה מיליון בית חל רק -20:44 , רבע שעה לאחר תחילה . על פה נתון נילסן , ניתח את נתון צפייה , כ-70 מיליון צופה סך כול נחשף שידור . אוסקר 2010 : נצפה יותר אז 2005 41.3 מיליון בן אדם ארץ ברית צפה טקס שודר רשת ABC . בגלל מאבק בין רשת חברה Cablevision החל שידור איחור בכשלושה מיליון בית 