RBC : הנתב חדש של סיסקו העניק חברה יתרון משמעותי על התחרה את היא מריל ינץ' : דובר אבולוציה הותר מאשר מהפכה אמיתי אמש חשף ניתב תקשורת חדש , בית השקעה rbc העריך כי הוא העניק יתרון משמעותי חברה על תחרה . אנליסט מארק סו כתב כי ניתב ליבה חדש , ה-3-crs , יכול העביר 322 טרה-בייט , פי 3 קיבולת פי 2 יכולת שירות קודם , ה-1-crs . כדי שם את יכולת של הנתב פרספקטיבה , ציין -rbc כי ה-1-crs מסוגל העביר את כול ספר ספרייה קונגרס אמריקני פחה משנה אחת.ה-crs-3 נמצא ניסוי ראשוני אצל ספקית תקשורת אמריקני at & t אשר לאחרונה השלים הצלחה ניסוי העברה מידע באמצעות פרוטוקול את'רנט קצב של 100 ג'יגה-ביט שנייה . מחיר של הנתב חדש התחיל ב-90 אלף דולר יכול הגיע מיליון דולר קונפיגורציות מלאה . . נתבים היווה היום כ-16% הכנסה סיסקו , אולם תמהיל גדל עבר אל מעל 20% . כלל , ציין -rbc , נתבים נשא רווחיות גלמית גבוה ממוצע סיסקו.ב-rbc ציין היום כי שוק ניתב ליבה הוא אסטרטגי במיוחד שכן הוא נמצא לב רשת תקשורת של ספקית שירות העריך את גודל שוק כ-3 מיליארד שן , עם צמיחה של כ-10%-15% מהלך חמש שנה קרוב . שוק תפקד מעיין דואופול בין סיסקו לג'וניפר.סיסקו צפוי נהנה מחזור חלף ציוד אצל לקוח , אווירה הוצאה שופר גידול נפח תעבורה מידע ברשתות.לעומת rbc , בבנק השקעה מריל לינץ' אמן עודד חשיפה , אך חזה כי השפעה על הכנסה של סיסקו ייחל רק שנה 2011-2012 . " מרות ההיפ ", כתב אנליסט טל ליאני , " הוא האמין כי דובר אבולוציה ויתר מאשר מהפכה אמיתי ". אשר השלכה לגבי חברה ישראלי עקב חשיפה ניתב , לפני חשיפה עלה מנייה איזיצ'יפ , יצרן מעבד רשת מהירות גבוה , ב-10.9% על רקע ערכה פורסם עיתון " פורבס " כי חשיפה השפיע על עסק . סיסקו סיפק לאיזיצ'יפ 10% הכנסה , הוא הפך לקוח משמעותי יותר שנה 2011 , כאשר הערכה היה כי הכנסה של איזיצ'יפ גידל בעקבות חשיפה רשת חדש.ב-"פורבס " כתב כי מקביל חשיפה ניתב עשוי חשף סיסקו עדכון לגבי ניתב אחר ,, כאשר עיבד את היא של איזיצ'יפ ישב על ניתב הזה . סוף של דבר חשיפה של סיסקו לא סיפק את בשורה קיווה עבור איזיצ'יפ , מנייה איבד יום אחרי 3.2% . לעומת היא , מנייה סיסקו נסחר ללא שינוי אמש . RBC : הנתב חדש של סיסקו העניק חברה יתרון משמעותי על התחרה את היא מריל ינץ' : דובר אבולוציה הותר מאשר מהפכה אמיתי 