יום לאחר ניסוי : מנכ"ל יונדווקס עלה עניין פירק את גרעין שליטה מכר מניה ב-3 unspecified ש' היעדר גרעין השליט אפשר כול משקיע השתלט על חבר ; אתמול צנח מנייה -4% בעל עניין חבר מימש אתמול את חלק אחזקה חברה סכום של כ-3 מיליון שקל . על מנה ביצע את מהלך , היה צריך רון בבקוב ( 14.3% ) , רם אפשטיין ( 4% ) יצחק דבש ( 4% ) פירק את גרעין השליט חברה . בעקבות פירוק , לא קיים , כרגע , בעל שליטה חברה , נוכח עיוור החזקה של בעלים מניה . היעדר גרעין השליט , פירוש כי כול משקיע עונין יכול השתלט על חבר ללא חסם משפטי.בבקוב , נשיא מנכ"ל , דירקטור בעל מספר מניה גדול ביותר חברה , מכר אתמול בורסה מניה בכ-1.4 מיליון שקל , מחיר של 3.40 שקל למניה.אפשטיין , דירקטור חברה , מכר מניה בכ-700 אלף שקל מחיר 3.38 שקל יחידה . דבש , לא מילא תפקיד , מכר מנייה בכ-700 אלף שקל לפי מחיר של 3.39 שקל . סיכום יום מסחר אתמול , איבד מנייה כ-4% מערכה.החברה פרסם אתמול הודעה על נתון חיובי העיד על בטיחות חיסון אוניברסלי שפעה , הוא פיתח , ניסוי הקליני שני שלב א'/ב' . חברה הודיע כי ניסוי התקבל נתון חיובי , העיד על בטיחות חיסון בקרב משתתף גיל 75-55 . חיסון ה-multimeric-001 הוכח בטיחות ללא תופעה לוואי חריג או משמעותי כול המינונים נבדק קבוצה זו . שבוע קרוב צפוי התפרסם מבחן יעיל של החיסון.לאחר ההודעה על תוצאה ניסוי בטיחות , אמר רון בבקוב , מנכ"ל ביונדווקס : " הוא שמח במיוחד על הוכחה בטיחות חיסון בקרב אוכלוסייה בוגר נמצא קבוצה סיכון גבוה יותר חלה בשפעת ". ביונדווקס , הנסחרת במדד הביומד חדש משקל נשל 2% מימן , עסק מחקר ופיתוח חיסון אוניברסלי שפעה . החברה פיתח חיסון ייחודי נגד מרבית סוג שפעת לרבות שפעה חזיר שפעה עוף . חברה הוערך על יד שוק שווי של 125 מיליון שקל . יום לאחר ניסוי : מנכ"ל יונדווקס עלה עניין פירק את גרעין שליטה מכר מנייה ב-3 unspecified ש' היעדר גרעין השליט אפשר כול משקיע השתלט על חברה ; אתמול צנח מניה -4% 