אסוס האריך את חוזה בהפועל פתח תקוה שנה קשר , ל הוא אופציה חתם עונה נוסף תום חוזה חדש , אמר : " שמח המשיך קיווה שיחק עתיד גם נבחרת ישראל " לאחר סיכם לפני שלושה שבוע הפועל פתח תקוה , ג'ונתן אסוס חתם הבוקר ( שליש ) שנה מועדון עם אופציה הארכה עונה נוסף . כזכור , לפני כ מעט חודש פנה קבוצה שיחק הציע ל הוא האריך את חוזה שנה לאור שביעות רצון מן אנחנו . פנייה נעשה במקביל הודעה קיבל סוכן של אוסטין אג'ידה , גיא פרימור , בנוגע מימוש אופציה על שוער עונה בא . אסוס אמר אחר חתימה : " אני שמח המשיך בהפועל פתח תקוה מקווה שיחק עתיד גם נבחר ישראל ". זכור , הקשר אינו נחשב זר החזיק תעודה זהות כחול . פתח תקוה היה מרוץ אוד שוויון הושג דקה ה-90 מול פועל תל אביב . מאמן אל אני מחפוד היה גאה חניך אמר ל הם : " כול כבוד , הוכחה יש ל אתם אופי ". שיער של גיא צרפתי הפך שיחה יום בקרב שחקן . " זה אחד שער יפה הובקע כאן זה שנה ", אמר פתח תקוה . אסוס האריך את חוזה בהפועל פתח תקוה שנה קשר , ל הוא אופציה חתום עונה נוסף תום חוזה חדש , אמר : " שמח המשיך קיווה שיחק עתיד גם נבחרת ישראל " 