סטפון ברדפורד חתם בהפועל עפולה הפורוורד נוסה בן -32 , שיחק עונה עבר גבעה שמואל , הצטרף עולה חדשה . רבי : " מאמין תרם ניסיון " הפועל עפולה הודיע הבוקר ( רביעי ) על החתמה של פורוורד סטפון ברדפורד ( 32 , 201 ) , שיחק עונה עבר גבעה שמואל . ברדפורד הוא בגר מכללה נברסקה , ב היא שיתף פעולה עם קוק בלצ'ר מבני שרון . דובר שחקן עם רזומה עשיר קבוצה אירופי פורטוגל , צרפת פולין . ברדפורד קלע 15.9 נקודה משחק הוריד 6.9 ריבאונד עונה עיבר גבעה שמואל , אך לא שיחק גמר סל תחתון קבוצה ירד ליגה הלאומית . את העונה נוכחי פיתח בדיז'ון הצרפתית קלע 11.9 נקודה בממוצע משחק . הוא אמור הוסיף עפולה מאס מתחת סל לצד ג'רמיין הול ג'ייקוב ג'אקס . מאמן אל אני רב התייחס החתמה אמר : " הוא האמין רדפורד יכול תרם קבוצה ניסיון העשיר ". סטפון ברדפורד חתם בהפועל עפולה הפורוורד נוסה בן -32 , שיחק עונה עיבר גבעה שמואל , הצטרף עולה חדשה . רבי : " מאמין תרם ניסיון " 