גינדי חזק : 7 פנטהואזים ב-3 יום חבר גינדי החזקה דיווח על מכירה 7 דירה פנטהאוז שלושה ים , בעקבות מבצע פרסום אגרסיבי של היא , באמצעות הוא הוא הוכר דירה פנטהאוז הנחה של עד 2 מ' שקל חיבר גינדי החזקה בעלות ליטל גינדי-מטלון , אב גינדי , גיא גינדי רעה את אני גינדי , דיווח על מכירה 7 דירה פנטהאוז שלושה יום , בעקבות מבצע פרסום אגרסיבי של היא , באמצעות הוא הוא הוכר דירה פנטהאוז הנחה של עד 2 מיליון שקל . עם זאת , חלק מחיר הושג עבור פנטהאוזים נמוך מחיר מבצע על הוא הכריז חברה , מקר אחר גרם שוק נדל"ן תהה , עד כמה דובר במבצעים של ממש . פרויקט רון דרום קריה מכר חברה דירה פנטהאוז אחת קומה 29 מחיר 9.15 מיליון שקל , קומה 28 מחיר 9.5 מיליון שקל דופלקס קומה 30-31 מחיר 14.5 מיליון שקל . פרויקט כלל פנטהאוזים שטח נטו של בין 246 -216 מ"ר , כלל מרפסת . הדופלקס הוצג מקור במחיר של 16.5 מיליון שקל , אולם תחשיב ראשוני פרסם חבר לפני מספר חודש , דירה יקר ביותר פרויקט היה אמור עלה 14.5 מיליון שקל . פרויקט גינדי הייטס ליד מתחם בורסה רמה גן נמכר 2 דירה : קומה 26 מחיר של 4.25 מיליון שקל טריפלקס קומה 26-29 מחיר 10.35 מיליון שקל . מדובר מחיר נמוך משמעותי מחיר ב הם הוצע דירה . הטריפלקס הוצע מחיר של 11.2 מיליון שקל במקום מחיר מחירון של 13.2 מיליון שקל , אילו הפנטהאוז הוצע מחיר של 5.5 מיליון שקל , במקום מחיר מחירון של 7.4 מיליון שקל . הפנטהאוז פרויקט זה השתרע על כ -205 מ"ר טריפלקסים כלל בריכה על גג , גודל של כ 347 מ"ר -224 מ"ר מרפסת . פרויקט גינדי ויז'ן עמק ברכה unspecified , נמכר 2 דירה פנטהאוז : דופלקס קומה 13-14 מחיר 4.12 מיליון שקל פנטהאוז קומה 15 מחיר 4.570 מיליון שקל . הפנטהאוז השתרע על שטח של 164 מ"ר עם 44 מ"ר מרפסת . אמור , חלק מקר , במיוחד שרונה , לא נראה כי מחיר דירה אכן הורד צורה משמעותי , כפי נאמר קמפיין , אילו פרויקט הרים גן של חברה מחיר שולם על דירה היה נמוך משמעותי מחיר מבצע . גרם ענף העיר , כי ייתכן חלק מהמקרים החברה פרסם את מחיר הועיד מראש דירה כמחירי מבצע , שעה ידע היה ל היא מחיר מחירון הציג על הן אינו ריאלי . גינדי חזק : 7 פנטהואזים ב-3 ים חבר גינדי החזקה דווח על מכירה 7 דירה פנטהאוז שלושה ים , בעקבות מבצע פרסום אגרסיבי של היא , באמצעות הוא הוא הוכר דירה פנטהאוז הנחה של עד 2 מ' שקל 