מוחמד גדיר חתם על חוזה חדש מכבי חיפה חלוץ לא האריך את חוזה מקורי , שנה חץ נוסף , אך נהנה שדרוג משמעותי . כיאל דחה הצעה כספי דרש שדרוג חלץ כיבה חיפה , מוחמד גדיר , חתם אמש ( שליש ) על חוזה חדש מועדון . על פה גורם מועדון , גדיר בן -19 חתם על חוזה זהה אורך חוזה מקורי , כלומר עד יון 2012 , כאשר כרה שודרג צורה משמעותי . " החליט שדרג את חוזה של שחקן מתוך ערכה יכולת חלק מדיניות מועדון השקיע שחקן צעיר תוצרת בית ", אמר גורם בחיפה . אגב , עובדה רק לפני מספר ים שוכנע שחקן נעזר שירותים של סוכן שחקן פיני זהב רימה זירוז חתימה . בנוגע מגע עם בירם כיאל , הקשר טרם חתם על חוזה חדש . אתמול הציע חיפה שיחק שכר של 39 אלף שקל חודש , אך שחקן סירב הצעה דרש שדרוג משמעותי יותר חוזה נוכחי . איל גולסה , חתם אתמול חוזה ארבע שנה חץ מועדון , ניסה תום עונה צאת לאירופה כ פופ סעיף שחרור חדש עמד על ארבעה מיליון הורה . בוקר נודע כי לפני שחקן יצא חתם חשאי בלאציו , הוא קיבל הצעה חתם קבוצה בורוסיה דורטמונד , אך שם החליט ירד עסקה בגלל עלות גבוה . מוחמד גדיר חתם על חוזה חדש מכבי חיפה חלוץ לא האריך את חוזה מקורי , שנה חץ נוסף , אך נהנה שדרוג משמעותי . כיאל דחה הצעה כספי דרש שדרוג 