שחקן חדש קדחת חיפוש גז : עופר נמרודי ידיעה שלדון אדלסון : מו"ל מעריב מעוניין הצטרף קדחת חיפוש גז נפט , מנהל משא מתן עם גיאולוג יוסי לנגוצקי גילה הוביל את קידוח " תמר " ו"דלית " עופר נמרודי מעוניין הצטרף קדחת חיפוש גז נפט . -TheMarker נודע כי נמרודי שותף ניהל משא מתן עם גיאולוג יוסי לנגוצקי , גילה הוביל את קידוח " תמר " "דלית ", כדי הוביל פרויקט קידוח טעם . לנגוצקי אמר אתמול : " עדיין לא החליט מה היה עמד נידון ". נמרודי מנהל משא מתן רכישה שליטה חבר פטרומד קנדי , השקעה כלל של כ-16 מיליון דולר . חבר קנדי החזיק רישיון ימי " שר " "מירה " מול חוף ישראל , סמוך "תמר " "דלית ". השקעה שימש כיסוי חוב של פטרומד , כ-12 מיליון דולר , ביצוע הסקר הסייסמי הדו-מימדי רישיון . קבוצה של נמרודי כלל את משה הירשברג אח לוי מנדל מוצ'קין , הפעילים בתחום הנפט באוסטרליה , ארה"ב מקום נוסף . -themarker נודע כי בית השקעה דש איפקס , שימש בנקאי השקעה עסקה זו , פעל צירוף של מודיעין אנרגיה , שליטה אי.די.בי פיתוח של נוח דנקנר צחי סולטן , השקעה . לפי ערכה , אם צד הגיע הסכמה , השקיע מודיעין אנרגיה כ-8 מיליון דולר עסקה זו . מטעם דש אייפקס הוביל את עסקה מנכ"ל משותף ויקטור שימריך . הכשרה יישוב הודיע אתמול בורסה כי הוא מנהל משא מתן רכישה שליטה , במישרין או בעקיפין , לבד היא או ביחד עם החרים , רישיון פיתוח שדה גד טבעי " שר " "מירה ", נמצא 40 קילומטר ערבית לחדרה . חברה הודיע כי כאשר הושלם משא מתן נמסר על כך דו"ח פורט . לפני כ חודש , הודיע ונטאן קנדי , הוא ראה פוטנציאל קנה מידה עולמי מרבץ גז " שרה " "מירה ". לפי נתון משרד תשתית , 95.2% זכות שני רישיון הוחזק על יד פטרומד של חגי וגיורא המיר . על פה דיווח של בונטאן חודש שעבר , הוא החזיק זכות דרך חבר בת ipc . טענה הוא החזיק ב-71.63% רישיון קידוח "מירה " "שרה ", שטח 399 קמ"ר כול אחד , באמצעות נתח של 75% ב הוא הוא החזיק חברה בת . הבדל בין שם הצביע על סכסוך משפטי בין פטרומד של אח המיר לבין בונטאן . תביעה משפטי התנהל כרגע , נידון שאלה בעלות על שני רישיון . " בעיה הוא אין את ממצא של סקר תלת ממד ", סביר יואב בורג לידר שוק הון . " בונטאן התבסס דיווח של היא על תוצאה ישן של סקר דו מימדיים . דיווח זה בעייתי , אף הוא חוקי ". שחקן חדש קדחת חיפוש גז : עופר נמרודי ידיעה שלדון אדלסון : מו"ל מעריב מעוניין הצטרף קדחת חיפוש גז נפט , מנהל משא מתן עם גיאולוג יוסי לנגוצקי גילה הוביל את קידוח " תמר " "דלית " 