בלגיה : לוקרן הסתבך תחתית קבוצה של סטרול , זיו גלה את הן הובס על יד שרלרואה 4:1 נותר במרחק נקוד אחת קו אדום . 90 דקות לסטרול , זיו חליף לוקרן , קבוצה של אבי סטרול , יואב זיו עומר גולן , הובס ערב ( רביעי ) 4:1 על יד שרלרואה משחק שלם מחזור -24 ליגה בלגי . זה היה מעשה קרב בין מקום -13 וה-14 , ניצח פתחה פער של שש נקודה קו אדום . לוקרן לעומת היא , נותר מרחק של נקודה אחת בלבד מרוסלארה , נמצא מקום מימן יורד ליגה שני . אבי סטרול היה יחיד פתח הרכב מבין שלושה ישראלי של לוקרן , כאשר יואב זיו נכנס מחליף דקה -77 לא מימש עזר קבוצה הושפל אצטדיון של שרלרואה , עומר גלה את הן לא שותף משחק כלל . חגיגה של מארח חל דקה -36 עם שער של חלוץ צרפתי סיריל טראו . קשר מרוקאי , עבדלמאג'יד אולמרס , הכפיל את תוצאה טובה שרלרואה דקה -55 . המשך טראו הוסיף עוד שני שער דקות 77 -86 כדי השלים ושער חגג ניצחון גדול קבוצה . טומו שוקוטה קרואטי עוד הספיק כבש שער צימק ללוקרן דקה -89 , אבל זה לא ניחם אף אחד קבוצה , המשיך נאבק נגד ירידה . בלגיה : לוקרן הסתבך תחתית קבוצה של סטרול , זיו גלה את הן הובס על יד שרלרואה 4:1 נותר מרחק נקודה אחת קו אדום . 90 דקות לסטרול , זיו חליף 