דאון רביע ואינצ'ים מורש של אייברסון , טמטום של ביג בן , פזיזות של קרומארטי גם טרל אואנס . אברהמי הגיב קטן התרחשות עכשיו , פרסום על בעיה אמיתי של אלן אייברסון יצא אור ( יותר די אלכוהול , יותר די הימור , תביעה גירושין ) , איזה סוף הלך היה סרט של תשובה ? האם הוא הלך מצא את אלוהים , או זה הלך היה אחד סיום שובר לב , ב הם הוא סיים את חיים איזה חור עלוב אחרי עסקה סם לא מוצלח ? אם יש מצב סנדרה בולוק הלך אימץ את הוא ? שתיים תביעה על תקיפה מיני בן רות'לסברגר שבעה חודש אחרון , קוורטרבק של פיטסבורג שכר כעת את שירותים של אחד כריש עריכה דין אטאלנטה ( זה הגן גם על ריי לואיס ) . ראה לפחות 30 משחק של רות'לסברגר , אין ל אני ספק הוא אחד מקבל החלטה טוב ביותר תפקיד של הוא אז נכנס ליגה . יכול היות הוא עוד אחד שחקן הילל שיכול היה אינטליגנטי רק על מגרש ספורטיבי , אבל כמה קש זה יכול היה הגיד עצמו אין ל אתה מה חיפש באר סטודנט שתיים ליל ? מה , הוא לא יכול שכר עצמו מישהו הזכיר ל הוא את זה ? הוא בטוח זה זול יותר עורך דין . ג'טס החליט העניק ונוס החתמה מגן פינה חדש של הם , אנטוניו קרומארטי . בונוס , 500 אלף דולר , ניתן לקרומארטי בעיקר עזרה תביעה אבהות נפל על הוא . לבן אדם יש שבעה ילד שש איש חמש מדינה ארץ ברית . קרומארטי סיים כעת חוזה על סך של 12 מיליון דולר , ככה היה ממש מעניין שמע איך כסף זה הלך איבוד , אבל הוא בטוח הוא תמיד יכול מצא תעסוקה בצד : נגיד , יצא עם רות'לסברגר ולהראות ל הוא כיצד עשה זאת נכון . הגיע טפטוף סינסנטי עונין בטרל אואנס . אואנס בצד אחד צ'אד אוצ'וסינקו בצד שני , איכשהו הוא יכול ראה איך קרסון פאלמר מוכן התחלף מייד עם רות'לסברגר . מי לא האמין ,שיצפה בקליפ בא , רגע "וואט דה פאק " של השנה . דאון רביע ואינצ'ים מורש של אייברסון , טמטום של ביג בן , פזיזות של קרומארטי גם טרל אואנס . אברהמי הגיב קטון התרחשות 