נתניהו : קיווה מו"מ עקיף הפך ישיר ראש ממשלה בירך על חידוש שיחה עם פלסטיני הצהיר : " הוא קיווה את היא שיחה קרבה הוביל מהירות שיחה ישיר , באמצעות הן אפשר היה קידם באמת את שלום " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : דורון שטיין ) ראש ממשלה בנימין נתניהו בירך אמש ( שני ) על פתיחה מו"מ עקיף בין ישראל רשות פלשתינאי . נאום נשא בניין אומה בירושלים אמר נתניהו : " קרוב שנה הוא קרא חידוש שיחה ללא תנא מוקדם . הוא קיווה את היא שיחה קרב את היא הוביל במהירות שיחה ישירות , באמצעות הן אפשר היה קידם באמת את שלום ". לדברי ראש ממשל , תנאי מרכזי מו"מ הוא השגה כרה מדינה ישראל מדינה העם היהודי מהצד פלסטיני . תנא הוסף ציין נתניהו הוא גיבוש הסכם אינו סיכן את ביטחון של אזרח ישראל . " כף שאמרתי בנאום אוניברסיטה בר אילן , שני עיקרון שינחו את אני חיפוש אחר שלום השגה הוא הכרה פלסטיני ישראל כמדינת עם יהודי כן הסדר ביטחון ממשי שטח ", אמר נתניהו . " אל הבטיח את ביטחון ישראל לאורך שנה . הוא האמין על יד היצמדות עיקרון אלה , התקדם לעבר שלום ביטחון ", חרץ סוף דבר . נתניהו התייחס נאום גם איום אירני , הזהיר כי " אם איראן השיג נשק גרעיני , עלה את הם השתנה בלי היכר ". ראש ממשל הוסיף כי " חייב מנע איראן פתח נשק גרעיני . ישראל התמודד עם אתגר ביטחון רב , זה איום חמור ביותר . הראה כמה טרור יש עכשיו עולם הבין מה נקרה אם נשק גרעיני הגיע טרוריסט . חייב היה סנקציה קשה על איראן ". הוקדם יותר אתמול אמר בביקורו ישראל שליח ארץ ברה מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , כי ישראל פלסטיני קיבל את מתווה שיחה עקיף הוצע . מיטשל הצהיר כי הוא קיווה את היא מתווה הוביל מו"מ ישיר הקדם וכי הוא מתכנן שב אזר שבוע בא . עוד קרא מיטשל נמנע הצהרה פומביות עלול חיבל מגע . בתוך כך , שר ביטחון אהד רק התייחס אף הוא סוגיה חידוש מו"מ מהלך דיון של ועדה חוץ ביטחון של כנסת , אמר : " הוא שותף דעה עדיף היה ניהל שיחה ישיר , אולם מציאה שנוצרה היה קשה השיג גם שיחה קירב " עדכון ראשון : 20:51 נתניהו : קיווה מו"מ עקיף הפך ישיר ראש ממשלה בירך על חידוש שיחה עם פלסטיני הצהיר : " הוא קיווה את היא שיחה קרבה הוביל מהירות שיחה ישיר , באמצעות הן אפשר היה קידם באמת את שלום " 