יש זה גם טעם איטלקי ? למרות גדולה מאמן , יש לא מעט איש זיהה השפעה איטלקי סגנון משחק הנהיג פרגוסון באירופה שנה אחרון , עם תוספת חשוב של הוא . רגע לפני מילאן , זו הזדמנות בדק עד כמה יסוד ניצח ארץ מגף אכן חלחל מידה זו או אחר טקטיקה של מנצ'סטר יונייטד שנה אחרי שביעייה ספג ממנצ'סטר יונייטד , את היא הגדיר אלכס פרגוסון משחק הכי גדול של שד אדום אירופה , לוצ'יאנו ספאלטי שוב התייצב קרב נוק-אוואט מול אימפריה אנגלי ליגה אלופה . סיום את היא עונה יונייטד זכה לבסוף תואר אירופי , אך דחף נקמה בער ברומאים . זה לא מימש עזר הוא . יונייטד ניצח שני משחק , לא ספג ב הם אפילו שער אחד , הוציא ציטוט די מפתיע מאמן איטלקי . " יונייטד ניצח את אנחנו , אבל הוא יותר איטלקי מה הוא ", הגדיר ספאלטי את עליונות של יריבה . כמעט שנה עיבר אז את היא הצהרה אפריל 2008 , עירב המשחק של מנצ'סטר יונייטד מול יריבה איטלקי גדול אחר , מילאן , אולי שווה התעכב על היא . ספאלטי לא אמר את מה אמר חינם , יש לא מיעט איש זיהה ניחוח איטלקי גישה של מנצ'סטר יונייטד למשחקיה אירופה בשנים אחרון . למרות יש כמובן המון ניואנסים הבדיל בין אימפריה בריטי כדורגל איטלקי מסורתי , ניתן זיהה השפעה מעניין של את הוא סגנון מנצח מדינה אלופה עולם , סגנון הביא ארץ המגף אינספור הצלחה בינלאומי שנה -90 . בין זכייה ראשון שלה גביע לזו השנייה , פרגוסון עבר מספר מטמורפוזות טקטי . ניסוי נכשל לעתים המעבדה התפוצץ - מופע דואט מול ריאל מדריד נכנס מזמן לפנתיאון הצ'מפיונס . ב-2000 יונייטד קרס הורק קול שפיץ , מרכז שדה מטה סקולס , קין , נוויל וארווין לא הסתדר עם חלק קדמי מהיר של ריאל . ב-2003 , שוב רסיטל של הגלקטיקוס רגע כי יופי של חיים , עם 1:3 במדריד סטנדינג אוביישן לרונאלדו נולד טראפורד . ייתכן מאוד הרגע המכונן עניין הגיע מול את היא מילאן , חץ גמר 2007 . יונייטד לא כלה סגירה ההרמטית של איטלקי , חטף מקאקה סבל ניהול משחק של פירלו . מפלה היה כה כואב מאז עד הגמר במאי אחרון יונייטד לא הפסיד קיבע שיא של 25 משחק בלי הפסד . חץ גמר נגד מילאן שד הגיע עם 10 שער חובה . עונה אחרי , מול ברצלונה , איזן עימד על 5 . העונה יונייטד מוכה פציעה ספג 8 שער עד כה . את שינוי זה יציבות חדש של יונייטד ניסח לאחרונה סטפאנו קאנטאלופי , פרשן גאזטה דלה ספורט , בתור גרסה חדש של שיטה קטנאצ'ו ( בריח ) . אולי זה קצת מופרז , אבל וו הקשיב ל הוא . " 'הבריח' זו שיט שמקורה איטליה עיקר מנע חלוץ הגיע מצב כך עשרה שחקן תמיד היה לפני כדור , גם מחיר של תקף " ניתח . " מול ברצלונה חץ יש זה גם טעם איטלקי ? למרות גדולה מאמן , יש לא מעט איש זיהה השפעה איטלקי סגנון משחק הנהיג פרגוסון אירופה שנה אחרון , עם תוספת חשוב של הוא . רגע לפני מילאן , זו הזדמנות בדק עד כמה יסוד ניצח ארץ מגף אכן חלחל מידה זו או אחר טקטיקה של מנצ'סטר יונייטד 