ירידה הכנסה לא מנע מדנים סיבוס סיים את רבעון עם צמצום הפסד תפעול ל-4.5 מיליון שקל איזי כיהן : " ספקולציה דניה סיבוס על מדף לא נכונות "; שיכר של מנכ"ל פרש בן גיגי : 2 מיליון שקל , חבר נדל"ן שליט , סיכם את רבעון רביעי של 2009 עם ירידה הכנסה , אך צמצום הוצאה של חברה הוביל את היא הציג הפסד תפעול כולל קטן יותר . מבט שנתי , סיים נדחה על הכנסה הוביל את חברה הציג צניחה רווח נקי בעלים מניה חברה.מנכ"ל אפריקה ישראל , איזי כ הוא , הכהה את הן יו"ר דירקטוריון דניה סיבוס , אמר היום כי " ספקולציה כאילו דניה סיבוס על מדף לא נכון . דניה סיבוס הינה , המשיך היה , נדבך חשוב כול מבנה עתידי של אפריקה ישראל ". את רבעון רביעי של 2009 סיכם חברה עם הכנסה של 372 מיליון שקל , ירידה של 41% לעומת רבעון רביעי -2008 . צמצום ניכר הוצאה חבר הוביל את היא הקטנה הפסד תפעול ל-4.5 מיליון שקל , לעומת פסד תפעול של 20.5 מיליון שקל רבעון הקביל . בשורה תחתון הסתכם הפסד נקי של חבר ב-3.1 מיליון שקל , לעומת פסד של 7.8 מיליון שקל תקופה המקבילה.דניה סיבוס פעל ישראל ובחו"ל תחום הבניה , תשתית זכיינות -ppp ( תחום הזכיינות , הכולל את בנייה ותפעול כביש 431 ) .את 2009 סיכם חברה עם ירידה של 28% הכנסה ל-1.8 מיליארד שקל . חברה הצליח צמצם את הפסד תפעול לכ-20 מיליון שקל , לעומת פסד תפעול של 22 מיליון שקל תקופה המקבילה . הוצאה מס היקף של 25 מיליון שקל ( לעומת 6.2 מיליון שקל תקופה המקבילה ) הוביל את חבר הציג רווח ניקה של 1.9 מיליון שקל יוחס בעלים מניה חברה , צניחה של 88% לעומת תקופה מקבילה.דו"חותיה של דניה סיבוס הושפע מעורבות פרויקט כביש 431 , הושלם נפתח תנועה פברואר 2009 . היקף עלות עבודה קבלן בוצע פרויקט הסתכם בכ-2 מיליארד שקל . מהלך 2009 רשם חברה הכנסה בהיקף של 1.7 מיליארד שקל פרויקט . סך כול רשם חברה פסד של כ-230 מיליון שקל בעקבות פרויקט ( כאשר סוף 2008 הסתכם ההפסד הגולמי של חברה ב-190 מיליון שקל בעקבות פעילות פרויקט ) .החברה הסביר כי הפסד נבע גידול מהותי בעלות ביצוע של עבודה קבלנית בפרויקט . בנוסף , מהלך 2009 נזקף בגין פרויקט עלות שוטף היקף נשל כ-27 מיליון שקל , בעיקר עקב התארכות תקורות . עלות העסקה של מנכ"ל חבר פורש , איל ב הן גיגי , סיים את תפקיד אוקטובר 2009 , הסתכם -2 מיליון שקל , מתוך הם עלות כר היקף של 1.2 מיליון שקל ( כ-102 אלף שקל ברוטו חודש ) . עלות העסקה של אייל הוכמן , מנכ"ל נתיב יובל סמנכ"ל תשתית , סיים אף הוא את תפקיד חברה אוקטובר 2009 , הסתכם -1.7 מיליון שקל , ב הם דמי ייעוץ היקף של כמיליון שקל ( ירידה הכנסה לא מנע דניה סיבוס סיים את רבעון עם צמצום הפסד תפעול ל-4.5 מיליון שקל איזי כיהן : " ספקולציה דניה סיבוס על מדף לא נכונות "; שיכר של מנכ"ל פרש בן גיגי : 2 מיליון שקל 