שלושה רכיב של השקעה מט"ח > > כפי הציג דויטשה בנק , השקעה מט"ח נשען על שלושה רכיב : מומנטום - כלומר , פעל עם מגמה לא נגד כי " מגמה הוא חבר של את ", carry - השקעה מטבע עם ריבית גבוה לקיחה הלוואה מטבע עם ריבית נמוך , תמחור מטבע - עד כמה מטבע יקר או זול . לפי דויטשה בנק , יתרון טמון השקעה מט"ח הוא חוסר קורלציה של הוא שוק מנייה . תיק השקעה הושקע מט"ח מניה , השיג פיזור דום תיק השקעה שמשקיע אג"ח ובמניות . אולם , " הבעיה עם שקע מט"ח הוא חיסר ל היא מדד ייחס כמו יש דידה מניה אג"ח ", הסביר נציג דויטשה . את חסר זה בא בדויטשה תיקן . הוא הקים כמה קרן נקרא dbcr , למעשה , איחד בתוך הן את רכיב השקעה מט"ח . התיק בנה לפי תפישה עולם , לפי היא יש קנה את חמש מטבע עם ריבית גבוה ביותר את חמש מטבע עם ריבית נמוך ביותר ; כך נבנה תיק מט"ח מפוזר מאוזן . כמו כן , חברות עסקי נטל אשראי מט"ח יכול גידר חלק סיכון באמצעות אופציה - וחלק כסף יכול היה הושקע קרן שכזו . כך , חברות השקיע אופה זה יכולת נהנה ריבית גבוה , נזילות סטייה תקן נמוך יותר מאשר אם השקיע רק מטבע אחד . שלושה רכיב של השקעה מט"ח nan 