" צפה פה קטסטרופה " אכל לא זרק - אלא אם כן אין מי קטף את הוא שד ? אלף טונה של תוצרת חקלאי ייצוא נזרק חודש אחרון מזבלה בגלל מחסור יד עבד ? ממשלה הסיר אחרית - חקלאי בכה ? צרכן , אגב , נהנה ירידה מחיר > > עבור מי חונך גידל על משפט כמו " אוכל לא זרק , הוד יש ילד רעב ", תמונה פורסם השבוע תקשורת - של ערימה פלפל , עגבנייה מלון הרקיב ואדי מזבלה ערבה - קומם במיוחד . הוא הרגיז עוד יותר ים אל לפני פסח , עשר אולי מאה אלף נזקק נאלץ קיבל תרומה מזון כול בא עגלה קנייה לן . חודש אחרון הושלך הערכה חקלאי ערבה 15-16 אלף טונה של ירקות יועד ייצוא למזבלות . הסיבה לכך הוא חוסר עובד נקטף את יבול אסף את הם - לאחר -500 עובד תאילנדי עזב את משק ערבה חיזר ארץ , לא הוחלף אחר . חקלאי כינה זאת " שמי סגור ". החישוב כלכלי מעלה עד סוף עונה ייצוא חקלאי נאלץ חקלאי הערבה ספוג הפסד כנס של 50 מיליון שקל - מונח תל"ג משק : 150 מיליון שקל . כמה משפחה צעיר עסק שנה אחרון חקלאות ערב כבר הודיע ראש יישוב ב הם הוא התגורר כי הוא רצה עזב את ערבה בשל מצב קשה אל נקלע . בינתיים , מצוקה של חקלאי אינו הגיע כייס הצרכנים . הפך הוא : משבר חקלאות - נמשך כבר התחייל 2009 מהלך נסגר תנועה עובד תאילנד כמעט לחלוטין - לא רק לא גרם עלייה מחיר , אלא חודש אחרון מחיר ירק שוק מקום דווקא ירד . גם כאן הסיבה הוא מחסור כוח אדם - עשר אלף טונה של תוצרת חקלאי לא נקטף מועד נפסל ייצוא ומציפים את השוק הישראלי . מצוק כלל ארצי מצוקה יד עבד ענף חקלאות הורגש כול חלק מדינה , לא רק ערב . אלא אזורים הקרובים מרכז קל יותר העביר שוק מקום תוצרת נפסל ייצוא , לא השליך פח . כול זאת , נזק כלכלי ישראל כבד : נזק כלל unspecified מפסילת ירקות ופירות ייצוא עשוי הגיע מאה מיליון שקל . פער בין מספר עובד זר היה אמור עבד חקלאות ישראל ב-2010 מספר בפועל הגיע לכ-3,000 . שורש מצוקה כוח אדם נוכחי חקלאות נעוץ המלצה של ועדה בינמשרדית הקים ממשלה , ראשות משנה נגיד בנק ישראל , פרופ' צב אקשטיין . המלצה , הוצג -2007 , קיבע כי עובד זר החרים ישראלי על מקור תעסוקה בכך החריף את אבטלה ישראל . מדובר אלף איש הועסק שכר נמוך , כמעט בלי תנאי סוציאלי , יצר כיס עוני דרדר אל הם את " צפה פה קטסטרופה " אכל לא זרק - אלא אם כן אין מי קטף את הוא שד ? אלף טונה של תוצרת חקלאי ייצוא נזרק חודש אחרון מזבלה בגלל מחסור יד עבד ? ממשלה הסיר אחרית - חקלאי בכה ? צרכן , אגב , נהנה ירידה מחיר 