חלוקה דירה : סדרה , לא חיסול מילה קבלנות > > חודש אחרון הכריז כמה רשות מקומי מלחמה חורמה על תופעה חלוקה דירה . דובר דירה עלה חילק את הן כמה יחידה דיור קטן , כדי השכיר כול אחת מה בנפרד . בחינה בעל , דובר גידול משמעותי תשואה על נכס , כן שיכר הדיר הניב שלוש יחידה קטן גבוה בהרבה זה אפשר קיבל בעבור דירה מקורי . בחינה שוכר , מקר רב - בעיקר אזור ביקוש מרכז - דובר על פתרון יחיד כמעט יחידה מגורים מחיר סביר . טענה עיקרי של רשות מקומי הן דובר מטרד לשכנים , יצירה עומס על תשתית כמו ביוב חנייה , בנוסף - רב ההדיר חולק בלא קבלה היתר מתאים . הגברה אכיפה של רשות , בעיקר תל אביב , הביא הטלה קנס כבד דרישה השבת מצב קדמות - מה גר את הם עצירה כמעט מוחלט של חלוקה דירה חודש אחרון . קנס גובה 260 אלף שקל הוטל על מחלק דירה עיר - בלי כול פרופורציה מהות עבירה - עשה את עבודה : קבלן שיפוץ רב הועסק חלוקה דירה שנה האחרונות , נקרא כיום כדי ביצע עבודה נוסף : השבת מצב קדמות . צדק רשות יצא נגד ביצוע שינוי כה מהותי בלא הוצאה היתר מתאים . אבל , חשב זכר מקום כמו תל אביב רבתי , שב יש מחסור רון ביחידות דיור מחיר דירה מכירה השכרה האמיר - חלוקה דירה צורה מסודר , על פה מדיניות ברור , עשוי היה פתרון אמיתי מצוקה דיור . רחב תל אביב גוש דן , עיר גדול נוסף , יש אלף דירה חולק - מה הביא הוספה יחידות דיור רבות , משרת בעיקר זוג צעיר , סטודנט דייר מעמד בינוני-נמוך . היעלמות דירה אלה הביא כך רב מן הם נאלץ יצא פריפריה . חלק שכר דירה עם שותף , אבל רב מן הם ביקש המשיך גר לבד , בכך הגדיל את ביקוש דירה . לפי בדיקה נעשה עבור התאחדות קבלן שיפוץ , אם " נמחק " כול דירה חולק אזור ביקוש , דמים שכירות עלול עלה -10% הבריח תושב נוסף . האם רק עשיר אמור התגורר אזור המרכז ? פתרון צריך היה דו-שלבי . ראשית , יש הקפיא זמנית את פעולה אכיפה משך חץ שנה . תקופה זו היה הזדמנות גם בעל נכס הגיע רשות הסדיר את עניין - כולל תשלום אגרה כחוק . תקופה זו נוצל גם גיבוש קריטריון ברור חלוקה דירה , כן מצב נוכחי הוא בלתי אפשרי . מדוע , דגם , רחוב ירמיהו , אבן גבירול דיזנגוף מותר חילק דירה - ובאזורים אחר הוטל איסור מוחלט ? נתון זה הפריך לחלוטין את טענה עירייה דבר עומס כבד על תשתית ביוב לא אפשר חלוקה דירה , כן רחוב אלה עמוס במיוחד . קריטריון צריך קבע נוהל חלוקה דירה : שטח מינימאלי , תקני חניה , הגדרה חלוקה דירה חלוקה דירה : סדרה , לא חיסול מילה קבלנות 