דלת הסתובב של דנקנרים מאז השתלט בן דוד נוח דני דנקנר על בנק פועל ב-1997 יחד עם תד אריסון , זרם הרבה כסף עולם עסק ? נוח נפרד עסק משפחה השתלט על חברה השקעה אי.די.בי , החזקה משק ; דני נשאר יו"ר בנק הגדול מדינה , ראה איך עסק אישי קורס , הודח על יד בנק יש > > נוח דנקנר בן דודו דני דנקנר נפגש בית קפה , הוא הקפיד מאוד על פרטיות שיחה של הם . למעשה , קורב בן דוד ידע סיפר כי חשש של דנקנרים האזנה כה רב , עד כי קרה פירק את סוללה של מכשיר סלולרי . אפשר הבין את רצון של הם פרטיות . דובר שני איש עסק מרכזי משק ישראלי . נוח הוא בעל שליטה קבוצה ענק אי.די.בי , החזיק חברות כמו כור , שופרסל סלקום ; דני שימש יו"ר בנק פועל - בנק גדול ישראל . אמנם הוא הודח תפקיד שנה עבר על יד בנק ישראל כעת נחקר משטרה חשד מרמה הפרה אמון , אך גם מנה את היא על יד שר אריסון , בעל שליטה בנק , מנכ"ל אריסון השקעה - ממילא החזיק בנק הפועלים . שני קרוב זה זה מאוד מגדיר את עצמו חבר . דני נוהג התייעץ רבות עם נוח : " דני פשוט מעריץ את נוח את אופן ב הוא הוא בנה את אימפריה של הוא ", אמר קורב שני תחקיר פורסם -themarker . נקודה פתיחה של בן דוד דמה מאוד . דני נולד חיפה ב-1960 אברהם דנקנר ; נוח , ב הן דוד גדול נערץ של הוא , נולד ב-1954 תל אביב צחק דנקנר . אח אברהם ז"ל ציחק היה ראש שני פלג מתוך שישה פלג של משפחה דנקנר . במשך שנה משפחה היה מאוחד הונהג על יד אח שמואל דנקנר . עסק כלל בעיקר נדל"ן , כימיקל בריכה לח . אבל זה לא הספיק שני בן דוד צעיר . דני נוח ביקש ביצע קפיצה מדרגה עסק משפחה באמצעות רכישה של בנק פעל , שמואל התנגד ל היא . אמצע שנה -90 נרשם מהפך משפחה , דני נוח הוביל את היא רכש את שליטה בנק מיידי מדינה ייחד עם תד אריסון . ( על הצטרפות גרעין שליטה מכירה של מניה , ראה מסגרת ) . דני נוח היה גם שני נציג משפחה יחיד דירקטוריון שליו . תחילה שימש נוח סגן יו"ר בנק לאחר כן יו"ר ועדה אשראי , המשך פרש הוחלף על יד דני בתפקידים אלה . אחרי כמה שנה התפצל דרך של שני בן דוד . ב-2002 החליט נוח הוא רצה חזר לעולם העסקים בעיקר נפרד מבנה משפחה . הוא מכר ל הם את מניה של הוא תעשייה מלח , דרך החזיק משפחה פועל . דני נשאר בנק , עסק משפחה . את הוא רגע חל נוח לבן אימפריה עצמאי של הוא דמות דלת הסתובב של דנקנרים מאז השתלט בן דוד נוח דני דנקנר על בנק פועל ב-1997 יחד עם תד אריסון , זרם הרבה כסף עולם עסק ? נוח נפרד עסק משפחה השתלט על חבר השקעה אי.די.בי , החזקה משק ; דני נשאר יו"ר בנק הגדול מדינה , ראה איך עסק אישי קורס , הודח על יד בנק יש 