רכב נטש גליל התגלה מצבור נשק שוטר תחנה עכו הופתע מצא מגוון אמצעי חמה תא מטען של רכב נטוש כפר מכר גליל מערבי . בין שלל : רובה , כוונה טלסקופיות , רימון רסס רימון הלם רוב M-16 , כוונת טלסקופית , תת מקלע עוז עם מחסנית , רימון רסס שלושה רימון הלם . זה שלל מצא הבוקר ( חמישי ) שוטר תחנה עכו יחידה " אלון " של משמר גבול תא מטען של רכב נטוש . מסגרת פעילות סדיר של משטרה איתור אמצעי לחימה , הגיע שוטר כיפר מכר גליל מערבי הופתע גלה כי רכב ישן סוג פורד אסקורט , היה נפוץ ישראל בשנות ה-80 , הוסב נשקייה לא היה בייש סיס צה"לי קטן . הרכב , חנה מקום הוסתר מבוא כפר , עורר את חשד של מודיע של משטרה , הוא הזעיק את שוטר . שוטר הגיע מקום גילה בתוך הרכב תייק שחור כן קופסה קרטון . הוא הזעיק חבלן , זה טיפל חפץ חשוד , הוא מצא את מצבור נשק . חקירה משטרה עלה כי הרכב נגנב עבר מתושבת אזור חיפה . חוקר משטרה לקח טביעה אצבע , הוא בדק האם כלה נשק שימש ביצוע עביר פלילי כלשהו . כמו כן התברר כי מספריים כלי נשק טושטש , לא ניתן ידע מה מקור . חודש אחרון אירוע מספר אירוע אלים כפר מכר , ב הם פיצוץ מסתורי מן אנחנו פגע נער בן 16 , ניסיון שוד ירי לעבר איש עמד תחנה הסעה . רכב נטש גליל התגלה מצבור נשק שוטר תחנה עכו הופתע מצא מגוון אמצעי חמה תא מטען של רכב נטוש כפר מכר גליל מערבי . בין שלל : רובה , כוונה טלסקופיות , רימון רסס רימון הלם 