אינדיאן ולס : נין הודח סיבוב שני בלגי נלחם שעה ג'יזלה דלק את הוא , אבל נכנע ל היא 6:2 , 1:6 , 6:4 . משחק ראווה , ניצח פדרר וסמפראס את נדאל ואגאסי טורניר אינדיאן ולס אמריקני דאג ל אנחנו ללא מעט עניין כבר שלב זה , כאשר לילה ( ין שישי שבת ) נערך משחק סיבוב ראשון אצל גבר שני אצל איש . מי קיווה ראה את ז'סטין נין דהר כול דרך אל גמר נאלץ התאכזב , אחרי בלגי הודח כבר שלב זה סיים את דרך היא תחרות . נין פגש את ג'יזלה דלק את הוא ארגנטינאי , שודרג 37 עולם , אבל פתיחה רע של היא העניק את יתרון לדולקו , ניצח 2:6 מערכה ראשון . נין התעורר עם מערכה חד צדדי הוא השווה ל-1:1 אחרי 1:6 קליל . מערכה אחרון היה צמוד , אבל נין נשבר שלוש פעם הפסיד 6:4 אחרי שעה של משחק . גם נה ל אני , הגיע עד חץ גמר אליפות אוסטרליה אחרון , כבר מחוץ תחרות אחרי הפסד 7:6 , 2:6 , 7:6 אלנה בלטאצ'ה , בריטי שודרג 65 עולם . אלונה בונדרנקו הפסיד לשואי פנג , הסינית שמדורגת 56 עול , 6:1 , 6:4 הודח משך שיחק . רוב מדורג צלח את סיבוב שני , כאשר אגניישקה רדוואנסקה נצלה פרישה של אנה צ'קבטאדזה כדי ניצח 2:6 , 3:5 דרך סיבוב שלישי . מריון ברטולי התגבר על פולונה הרצוג עם 4:6 , 2:6 . אלנה דמנטייבה איבד אמנם מערכה נגד אולגה גובורטסובה אבל ניצח 4:6 , 6:4 , 0:6 . קרוליין ווז'ניאקי , הגיע מדורג שני , חזר פיגור נגד וניה קינג ניצח 7:5 , 2:6 , 4:6 . גם מריה שראפובה עבד קשה לפני עבר את בת ארץ , רה דושבינה , עם 6:4 , 5:7 , 2:6 . אצל הגבר עוד שיחק הילוך ראשון רק סיבוב השני נכנס טניסאי מדורג , אבל סיבוב השני לא הופיע רישאר גאסקה , הפסיד סימון גרול 7:6 , 7:6 . דוד נלבנדיאן , מדורג 139 עולם , גבר על סטפן קובק 2:6 , 6:7 ניסה טורניר זה שיפר את דירוג . זמן שהמדורגים נח , נערך משחק ראווה למען נפגע איטי . רטינה נברטילובה שיתף פעולה עם נין שתיים ניצח את שטף גרף לינדזי דבאנפורט 6:8 . פייט סמפראס שיתף פעולה עם רוג'ר פדרר שני גבר על אנדרה אגאסי רפאל נדאל 6:8 עין כ-16 אלף צוף , כאשר כסף אירוע נתרם נפגע . אינדיאן ולס : נין הודח סיבוב שני בלגי נלחם שעה ג'יזלה דלק את הוא , אבל נכנע ל היא 6:2 , 1:6 , 6:4 . משחק ראווה , ניצח פדרר וסמפראס את נדאל ואגאסי 