יעל ברתנא מועמד פרס Artes Mundi אמן ישראלי הוא אחת שמונה מועמד סופי אחד פרס יוקרתי בבריטניה תחום אמנות חזותי אמן ישראלי יעל ברתנא הוא אחת שמונה מועמד סופי פרס יוקרתי Artes Mundi . פרס , סך 40 אלף הורה , הוא אחד פרס נחשב יותר בבריטניה תחום אמנות חזותי הכרזה על זכה את היא התקיים ב-19 במאי . בינתיים , עבודה הועמד פרס הוצג החל אתמול ( רביעי ) תערוכה מיוחד מוזיאון לאומי של ווילס ננעל ב-6 ביוני . פרס Artes Mundi הפגיש אמן מצטיין רוחב עולם כוונה עורר חשיבה על מצב של אדם על האנושות . מטרה הוא נתן במה אמן עכשווי אשר זכה הכרה מדינה מן הן בא אולם כמעט לא הוכר בריטניה עצמו . מועמד סופי פרס נבחר מתוך 480 עבודה שמונים מדינה . עבודה של ברתנא נבחר התמודד על פרס הוא עבודה וידאו שם " חומה מגדל " דימיין את ובם פולין של שלושה מיליון יהודי חי ב היא לפני כיבוש נאצי . ברתנא נולד ב-1970 הוא התגורר הולנד ישראל . הוא למד בית ספר אמנות חזותי בן הורק , אקדמיה אמנה עיצוב בצלאל , ברייקסאקדמי באמסטרדם . שינה 2004 הוא זכה פרס דורותיאה פון שטטן שינה 2006 פרס גוטסדינר אמנות ישראלי . יעל ברתנא מועמד פרס Artes Mundi אמן ישראלי הוא אחת שמונה מועמד סופי אחד פרס יוקרתי בבריטניה תחום אמנות חזותי 