הסתמן : מדינה אירופה נפעל חילוץ יוון על פה דיווח , התגבש חבילה סיוע אירופי מדינה נקלע משבר סך של 75 מיליון דולר . גרמני צרפת יישאו מרבית הוצאה . סיוע כלל ערבות כן רכישה אג"ח ממשלה גרמני צרפת גיבש חבילה סיוע ייוון בהיקף של 30 מיליארד הורה ( 41 מיליארד דולר ) גיבוי בנק מרכזי של אירופה ( EBC ) , כך דיווח היום עיתון אוסטרי " Kurier ". לפי עיתון , גרמני צרפת הביע הסכמה הקצה סכום של עד 20 מיליארד הורה ו-10 מיליארד דולר התאמה . תוכנית נועד סייע ייוון גייס 55 מיליארד הורה ( 75 מיליארד דולר ) ל הם הוא זקוק כדי מימן מחדש את חוב עד סוף שנה . זאת , עזרה שילוב ערבות אשראי אירופי רכישה של אג"ח ממשלתי יווני , דיווח עיתון . עם זאת , עיתון ציין כי ממשלה גרמני צרפת קיווה היקף הוצאה היה סוף של דבר נמוך יותר , פרטי חבילה סיוע טרם סוכם . אפשרות הועדף על גרמני הוא העניק ערבות היקף של 10 מיליארד הורה רכש אג"ח ממשלתי יווני באמצעות בנק ממשלתי גרמני KfW . עיתון ציין עוד כי התנגדות מצד בנק מרכזי של גרמני , בונדסבנק , לחבילת סיוע יוון התרכך באחרונה לאחר הסתבר כי אם חדלות פירעון של ממשלה יוון עלול הסב בנק גרמני פסד של כ-30 מיליארד הורה . במקביל , דיווח מהדורה סוף השבוע של עיתון צרפתי " ל היא מונד " כי מדינה גוש הורה קרוב הסכמה על חבילה סיוע סך 20 עד 25 מיליארד הורה ייוון , לפי מסמך הגיע יד עיתון . הסתמן : מדינה אירופה פעל חילוץ יוון על פה דיווח , התגבש חבילה סיוע אירופי מדינה נקלע משבר סך של 75 מיליון דולר . גרמני צרפת יישאו מרבית הוצאה . סיוע כלל ערבות כן רכישה אג"ח 