רשת מלון רימון חתם על סכם ניהול מלון סנטרל פארק אילה ב-20 מיליון שקל מנכ"ל רשת רימון : זהו יישום של מדיניות חבר הרחבה מספר בית מלון עלה רשת לן רימון קבוצה חתם אתמול על הסכם התקשרות עם חברה אין און דה פארק בע"מ , ניהול מלון סנטרל פארק אילה , תקופה של 6 שנה . תקופה ניהול החל כבר יום , ה-10 במארס 2010 . מקור מקורב חברה העריך את הסכם שווי של כ -20 מיליון שקל.לדברי ראובן אלכס , מנכ"ל רשת מלון רימון , התקשרות הסכם ניהול עם מלון סנטרל פארק באילת היווה יישום של מדיניות חברה הרחבה מספר בית מלון בעלות נוהל על יד . מהלך שנה התכוון חבר הוסיף רישת עוד מלון . לפני כ חודש התקשר רשת רימון הסכם ניהול עם מלון לום ירושלים , נקרא מעתה רימון ירושלים . סנטרל פארק הנו מלון שלישי את הוא מצרפת חבר שורה מהלך השנתיים האחרונות . מהלך שנה אלו הגדיל חברה את מצבה חדר של היא רוחב ארץ -70% ( 590 חדר ) .במלון סנטרל פארק אילת בריכה חצי אולימפי , חדר כושר מקצועי משוכלל נחשב אחד טוב מבין בית מלון אילה , אולם סקווש , מועדון ביליארד , סאונה רטוב , סאונה יבש , קילח לחץ , בריכה שחייה פעוט , מועדון ילד עוד.רשת מלון רימון מנה את היא כיום את רימון גלי כנרת , רות רימון צף , כיפר נופש רימון נווה הטיב , רימון עיין נצרה , רימון אופטימה רמה גן , לן רימון ירושלים , רימון אילה ורימונים רינה קלאב אילת . רשת מלון רימון חתם על סכם ניהול מלון סנטרל פארק אילה ב-20 מיליון שקל מנכ"ל רשת רימון : זהו יישום של מדיניות חברה הרחבה מספר בית מלון בעלות 