אפגניסטן : בקנדהאר אסף את שבר הושב קנדהאר ניסה חזר שגרה לאחר סדרה של פיגוע של טליבן גרם מוות של לפחות 35 בן אדם . הטליבן טעה את הן פיגוע הוא תגובה פעילות מתוכנן של כוח ברית אזור ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : בת גולן ) תושב קנדהאר דרום אפגניסטן ניסה חזר היום ( ראשון ) שגרה , לאחר ארגון טליבן הוציא אתמול פועל סדרה של פיגוע עיר . לפחות 35 בן אדם נהרג פיצוץ , מתוך הם 13 שוטר ו- 22 אזרח . דבר גורם ביטחון , פיגוע גדול ביותר וו נגד בית סוהר עיר . " הוא רצה העסיק את תושב עיר פרץ את בית סוהר , אבל קנדי עשה עבודה טוב ", אמר אל אני קרזאי , ראש מועצה מחוזי קנדהאר אח מחץ של נשיא אפגני חמיד קרזאי . דובר טעם טליבן אמר סוכנות ידיעה צרפתי כי התקפה הוא תגובה דבר של מפקד כוח ארה"ב נאט"ו באפגניסטן , על כך קנדהאר היה מוקד מאמץ צבאי מחק את טליבן . " זהו תשובה גנרל מק'קריסטל . זה היה מטרה חיבל מבצע נראה הוא יכול תקף כול מקום , כול זמן הרצה ". אפגניסטן : בקנדהאר אסף את שבר הושב קנדהאר ניסה חזר שגרה לאחר סדרה של פיגוע של טליבן גרם מוות של לפחות 35 בן אדם . הטליבן טעה את הן פיגוע הוא תגובה פעילות מתוכנן של כוח ברית אזור 