לידר שוק הון : חזרת ריבית ריאלי טריטוריה שלילי קרבה מהלך נוסף של העלאה ריבית גוזל , אסטרטג מאקרו של לידר שוק הון : " -2010 עוצמה כוח התחזקות שקל צפה המשיך היה חיובי , אך מתון יותר " " משתנה בסיסי חיובי צפוי המשיך תמך שקל גם שנה קרוב אך עוצמה פחות מאשר שינה 2009 , כאשר שיפור תנאי סחר אפיין את שנה 2009 צפוי נבלם הנחה לא נרשם צניחה מחודש מחיר סחורה עולם ", כך ציין היום רף גוזל , אסטרטג המאקרו של לידר שוק הון סקירה . גירעון מסחרי חודש ראשון של שנה יישר קו עם ערכה זו הוא נע קצב שנה של 7 מיליארד דולר לעומת כ-5 מיליארד שנה 2008 ( גירעון ללא אונייה מטוס יהלום פער אף גבוה יותר כאשר קצב שנתי נע סביב 9.5 מיליארד דולר לעומת 5.8 מיליארד דולר שנה 2009 ) .מכיוון לידר העריך כי קצב גידול ראלי ייבוא וביצוא בשנת 2010 צפוי היה זהה , הרעה תנאי הסחר צפה הוביל צמצום עודף בחשבון שוטף שנה 2010 הוא צפה הסתכם כ -5.0 מיליארד דולר , היווה כ-2.3% תוצר . כוח אלו צפה הוביל הערכה אנליסט של לידר סביבה שקל דולר של 3.70 סוף שנה.הצמצום פער ריבית תמך היחלשות שקל טווח קצרבסקירות קודם הציג את השפעה פער ריבית על unspecified נומינלי אפקטיבי של השקל.פער זה הגיע רימה הגבוהות ביותר שן אחרון , של כ -180 נ"ב , בספטמבר 2009 ( לאחר העלאה ריבית ראשון ) תחילה ינואר השנה ( לאחר העלאה ריבית ל-1.25% ) . לעומת זאת , ירידה סביבה אינפלציה , הוריד אופן ניכר את ציפייה העלאה ריבית , הוביל צמצום בפער זה הוא נע כיום סביב 140 נ"ב . אמנם פער ריבית הוסיף עמד לצד שקל אופה ברור אך צמצום ב הוא צפה היה הוביל היחלשות בשע"ח נומינלי אפקטיבי של כ-3% ( לפי הקשר נרשם שנה האחרונה ) .כאמור , המהלכים אגרסיבי של בנק ישראל במהלך רבעון שלישי של שינה 2009 הוביל כך מהלך רבעון אחרון של שינה 2009 היה שינוי מינורי בלבד ממוצע unspecified אפקטיבי השוואה רבעון שלישי . לעומת זאת , עד כה רבעון הראשון של שינה 2010 , שקל יוסף שיעור גבוה של כ-3% , התערבות של בנק ישראל ( בעיקר ינואר לפי דיווח אחרון גם לאחרונה ) משקפת את חזרה של לחץ ספקולטיביים.התבטאותו של משנה נגיד בנק ישראל שבוע אחרון לפי היא רם יתרה נוכחי נמצא גבול עליון אולי אף גבוה הכה את את תמך היחלשות נשקל ים אחרון אך חשוב ציין כי בנק לא הפסיק את רכישה כפי נגיד בנק התבטא לאחרונה כול עוד עננה אי ודאות סביב צמיחה עולמי קיים , הוא לא התעלם שינוי שע"ח לידר שוק הון : חזרת ריבית ריאלי טריטוריה שלילי קרבה מהלך נוסף של העלאה ריבית גזל את הן , אסטרטג מאקרו של לידר שוק הון : " -2010 עוצמה כוח התחזקות שקל צפה המשיך היות חיובי , אך מתון יותר " 