פער בין ממשלה עובד תע"ש : כ מיליארד שקל עובד דרש רשת ביטחון היקף של יותר מיליארד שקל , בעוד ממשלה מוכן ל-300 מיליון שקל בלבד . מנהל רשות חברה ממשלתי : ממשלה מכר את תע"ש מכרז לא הנפקה בורסה > > פער בין ממשלה עבד תע"ש עניין תנאי פרישה של הם - מסגרת תוכני הבראה של חבר לקראת הפרטה - הוא סכום של כמיליארד שקל . בין פער גם פער של 200 מיליון שקל בנוגע עלות פרישה של 950 העובדים ראשון פוטר . פער בין צד מכשול העיקרי הפרטה - סוגיה רשת ביטחון - הוא 500-800 מיליון שקל . דובר סכום שהעובדים דרש הופקד עבור 1,050 עובד צפה עזב את חבר לאחר הפרטה . ממשלה מוכן רישת ביטחון של 300 מיליון שקל בלבד , עובד דרש סכום של יותר מיליארד שקל , בהתאם לקצב הפריש . הנהלה תע"ש הציע הופקד עבור עובד סכום של 670 מיליון שקל , אך עובד דחה את הצעה . בנוסף תוכנית גיבש תע"ש עם ממשלה עובד לקראת הפרטה , גיבש הנהלה חבר תוכני חומש . משרד האוצר העריך כי תוכנית נועד הציג משקיע פוטנציאלי חיבר עם אופק עסקי , לקראת אפשרות של הנפקה בורסה . זאת , חרף עמדה משרד אוצר לפי היא נתון עסקי של חברה אינו אפשר הנפקה . תוכנית כלל תחזית צמיחה פנימי של 10% כול אחת חמש השנים קרוב , שינוי מבנה ארגוני מבנה מוכוון לקוח התמקדות תחום ליבה של חברה , כלל רכב קרבי משוריין ( רק"מ ) , מערכה ארטילריה חימוש חכם . בנוסף תכנן חברה , לאחר פיטור כ-1,000 עובד ותיק , קליט של עשר עובד מקצועי תחום מחקר , פיתוח שיווק . מכרז קנייה תע"ש בדיון קיים ועדה עבודה רווחה על מצבה של תע"ש אמר דורון כ הוא , ניהל רשות חברה ממשלתי , כי ממשלה ביקש מכר את תע"ש באמצעות מכרז לא באמצעות הנפקה בורסה . כהן גילה ועדה כי שוחח עם רכש של מספנה ישראל , סמי קצב , מבקש השתתף מכרז לקניית תע"ש בא משא מתן מול עובד כמו עשה מספנה ישראל . יו"ר ועד , ח"כ חיים כץ ( הליכוד ) , אמר כי " מכירה מהיר הוא סכנה כולם , כי אז מדינה ויתר על נכס קלות . ראה מקרה עשות אשקלון ". מהלך הדיון קרא ועדה ראש ממשלה , לשר ביטחון שר אצר התערב לאלתר קבלה החלטה על עתיד תעשייה צבאי , בין אם על יד פרט , מיזוג עם חברה ממשלתי אחר או תהליך של ברא תע"ש . ועדה קבע כי לא ייתכן בד בד איים על עובד פיטור ניהל שיחה על הפרטה תעשייה צבאי . עוד קרא ועדה דירקטוריון הנהלה תע"ש הפסיק לאלתר את צעד תוכנית חירום הוא הפעיל כלפי עובד . יו"ר תע"ש , תא"ל ( מלואים ) אבנר רז , ציין כי שן אחרון חל פער בין ממשלה עובד תע"ש : כ מיליארד שקל עובד דרש רשת ביטחון היקף של יותר מיליארד שקל , בעוד ממשלה מוכן ל-300 מיליון שקל בלבד . מנהל רשות חברה ממשלתי : ממשלה מכר את תע"ש מכרז לא הנפקה בורסה 