מצפן שבועי של מיטב : שיא גרעון ממשלתי אמריקני חודשי הכיר הקמעוניות מפתיע טובה ; גייטנר טעה את הן כי גירעון נרחב הורם פעילות הכלכלית כותרת סקירה של השבוע עבר היה " פתית שלג לא נערם על משק אמריקני ". השבוע קיבל דיווח הוסף אישש את נכונות של הכותרת.כידוע , אחד חשש גדול היה כי מזג אוויר קשה של חודש פברואר הביא לכדי נסיגה של הפעילות הכלכלית . כך , לאחר ספר הבז' דו"ח התעסוקה חודש פברואר הסתמן כי משק אמריקני לא נפגע מזג אוויר . שבוע חלף נס גלל על כך מזג אוויר לא פגע כלל כלכל אמריקני . ראייה , פרס את הם כי מכירה קמעוניות התרחב חודש הנדון שיעור של 0.3% ללא כלי רכב שיעור של 0.8% . זאת , לעומת צף את אני התכווצות של 0.2% עלייה של 0.1% מכירה הקמעוניות ללא כלי רכב.ב-12 חודש אחרון רשם מכירה קמעוניות התרחבות של 3.9% או 1.3% ניכוי אינפלציה . אין ספק כי צרכן אמריקני היה רומה חיובי צמיחה של המשק אמריקני החליט ניתן ציפה כי הצמיח רבע ראשון של 2010 היה סביר מדי.יחד עם זאת , מדד אמון צרכן של מישיגן , אחד האינדיקטורים חשוב משק האמריקאי רשם חודש אירס ירידה רימה של 73.6 נק' חודש פברואר לכדי 72.0 נק' . כול זאת , כאשר ערכה שוק עמד על 74.0 נק'.ככל נראה , גם גידול מכירה הקמעוניות חודש פברואר לא הצליח שיפר את הרגשה צרכן כאשר 9.7% עונין מצא עבודה לא הצליח עשה ן.בתוך כך , איגרת חוב של ממשלה ארה"ב נסחר מחצית הראשונה של שבוע יציבות מחצית השנייה של שבוע מגמה של ירידה ער . זאת , עד פרסום מדד אמון צרכן של מישיגן . פרסום מדד , הביא לכדי ירידה של 10 נ"ב תשואה פדיון באיגרת לכדי 3.69%.בסיכומו של השבוע נרשם הפסד הון קל שוק אגרה חוב של ממשלה ארה"ב . התשואה פדיון על ה-ust ל-10 שנה עלה ב-2 נ"ב הוא נסחר סוף רמה של 3.701% . איגרת מיועד נפדה עוד שנה רשם עלייה של 6 נ"ב נסחר סוף ב-0.948%.איגרות חוב הוביל שוק אירופי ( גרמני , צרף אנגלי ) רשם גם הוא הפסד הון קל מהלך שבוע רשם עלייה קל של עד 3 נ"ב תשואה לפדיון.הממשל אמריקני ממש , עת עתה , מדיניות שלוחה רסןמתברר כי צמצום פיסקלי לא נמצא על סדר יום של ממשל אמריקני . ראיה , דווח כי חודש פברואר הסתכם גרעון ממשלתי היקף עצום של 221 מיליארד דולר ( אגב , גדול יותר כול כלכלה של ישראל ) . זאת , השוואה גרעון של 194 מיליארד דולר חודש המקביל אשתקד . גרעון חודש פברואר 2010 זה היה הגדול יותר אי-פעם.אין סיפק כי חודש אחד אי אפשר הקיש על היקף של גרעון שנתי , אך כפי נראה גרעון עלול חלף אל מעבר -1.4 טריליון דולר , שנה הפיסקלית הסתיים מצפן שבועי של מיטב : שיא גרעון ממשלתי אמריקני חודשי הכיר הקמעוניות מפתיע טובה ; גייטנר טעה את הן כי גרעון נרחב הורם פעילות הכלכלית 