ואשינגטון הגזים חוסר מדיני סדר , אמריקה , ישראל קלט את מסר מלוא . גם התנצל על מבוכה גרם ידיד ג'ו ביידן . אכן , לא נהג כך אורח . בוודאי לא אורח הוא ידיד . סדר , אמריקה , על את הגזים גינוי מפני צריך סיפק אבה מאזן חבל ירד מן עץ עלה הוא טיפס על אחריות , אם כי יש לישראל חלק גרימה נזק . אז פעם גינוי יוחס ברק אובמה , אחר כך ג'ו ביידן פעם שלוש , עוד הילרי קלינטון שיחה עם בנימין נתניהו ראיון טלוויזיוני . אבל מספיק . Enough is enough . בעיה מעשי אינו שורה גינוי . ישראל יכול עמד ב היא . קושי הוא כאשר ארה"ב חורג מן מידתיות ראוי , הוא עודד בלי התכוון כך את העמקה התלהמות של ליגה ערבי של פלסטיני , גם את התבטאות איים על ישראל לשון אירופי . אמריקה צריך כבר למד את טכניקה מדיני של פלסטיני : הוא תבע עוד עוד עד נבלם קיר ברזל של דיפלומטיה מערבי . אם ארה"ב לא נעצר , לא היה דיבר סוף , הוא עלול נקלע עמדה אשר מנע אחד צד חזר אל שולחן שיחה קירבה . אתמול כבר היה כך המשך . שר חוץ של איחוד אירופי , קתרין אשטון , התבטא לשון חריף נגד ישראל . דבר נכלל איום גלוי אם ישראל לא אימץ מדיניות תאם את יעד של אירופה , הוא עלול נפגע תחום מסחר ענף בין הן . מחלקה מדינה ואשינגטון ידע כי אירופה הקפיד גינה את ישראל באוקטבה גבוה אחת מעל ארה"ב , ריבוי דבר תוכחה אנגלי העצים את הם תרגום לשון של יבשת ישן . רק שללב התגנב חשד שמא החרפה עמדה אמריקני אינו רק נוהל החזיר את פלסטיני שולחן משא מתן , אלא ניצול הזדמנות שנה אורח מהותי חלק יחסים יוחד עם ישראל . אמש הגיב אייב פוקסמן ליגה נגד השמצה על גודש הגינוי . היה עוד תגובה . אם אמריקה אינו יזם שבר אלא חתר חידוש משא מתן , כי אז הגיע עת מתח קו על אירוע מביך דירבן את פלסטיני חזר אל נקודה התחלה תנא אשר התקיים לפני משגה של 1,600 הדירות . גינוי נוסף עוד אחד עוד אחד ישראל לא זירז את ובם של פלסטיני משא ומתן . ואשינגטון הגזים חוסר מדיני nan 