דור בא של צילם קומפקטיות הוא גדול יקר יותר מצלמה קומפקטיות רגיל , אך הציע זום חזק יותר צילום וידאו איכות HD . אתר WiseBuy בדק חמש צלמת סופר-זום קומפקטיות של יצרן הוביל מצא : קנון קסיו הציע יצוע טוב יותר , פוג'י - מחיר גודל נוח יותר > > סיבה מצלמה קומפקטיות עדיין נחשב פופולריות ביותר הוא פשט : הוא מסוגל התאים את מצב צילום אופן אוטומטי תנא שטח , הציע גוון של אפשרות צילום תפעול פשוט לא פחות חשוב - הוא שקל מעט נכנס כייס קלות . צלם חובב ביקש עד לא הזם את הן לשדרג את מצלמה של הם , כלה קנה מצלמה סופר-זום דמוי slr , עם אפשרות צילום רב יותר זום חזק . בעיה מרכזי של מצלמה אלה היה מחיר גבוה עובדה הן גדולות כבדות . שן אחרון , המשך מגמה מזעור כללי , צץ קטגוריה חדש : מצלמה סופר-זום קומפקטית בעל זום אופטי . זו אמנם מצלמה גודל בינוני יחסית דגם זעיר ניתן מצא בקטגוריית קומפקטיות ( הוא גם ייקר יותר ) , אך הוא הציע שדרוג צילום והיא עדיין נכנס תייק צד קטון כייס ג'ינס לא צמוד . ענף צילום העריך כי סיבר הניח זו קטגוריה עתיד תחליף את מצלמה קומפקטיות . מוטה בלומנפלד , ניהל תחום צילום בפנסוניק , טעה את הן כי דגם של פנסוניק בקטגוריה זו עלה כיום ביקוש אף על קומפקטיות רגיל . " לרוב האוכלוסייה יש מצלמה קומפקטית עם זום בסביבות ה-4x . מי רצה להשתדרג אבל לא עונין מצלמה מסיבי , זה פתרון אופטימלי עבור הוא ", הומר בלומנפלד , " כי למרות שדרוג הנשים חיפש , הוא עדיין עונין מוצר עם ניידות גבוה זו סיבה קטגוריה זו הפך טרנד חזק כיום ". כדאי שם לב מחיר גבוה יחסית . טווח מחיר בקטגוריית הקומפקטיות הוא דרך כלל 490-1,300 שקל . זאת בעוד טווח מחיריהסופר-זום קומפקטיות , הוא 1,300-2,100 שקל ערך . דוד אלוה , מנכ"ל אלודה , נציג אולימפוס , קסיו -jvc ישראל , הסביר כי ההבדל אינו טמן רק זום : " יש כמה פרמטר נוסף ב הם הסופר-זום קומפקטיות הציע שיפור , זה השתנה את היא מיצר ייצר . ראשית , דובר קטגוריה המשלבת בתור ברירה מחדל כמעט , את צילום וידאו איכות hd , מתוך מגמה סוף של דבר מוצר פופולרי , כבר לא היה הפרדה בין צילום הסרטה . מעבר כך , רוב יצרן גם שיפר את גודל ואיכות מסך תצוגה , אורה חי סוללה רוחב זווית צילום ". לדברי אלוה , התחרות עיקרי בין יצרן קטגוריה זו הוא בעיקר על פיצ'ר אלה בנוסף גדל מינימאלי . זאת משום רוב מצלמה אלה עדיין גדול מעט מהגודל ממוצע של קומפקטיות רגיל . כדי בדק איזה צילם את היא הצטיין במיוחד , פנה כול היצרניות הוביל בדיקה מצלמה סופר-זום קומפקטיות קיבל חמש מצלמה את הן בדק בעזרת דור בא של צילם קומפקטיות הוא גדול יקר יותר מצלמה קומפקטיות רגיל , אך הציע זום חזק יותר צילום וידאו איכות HD . אתר WiseBuy בדק חמש צלמת סופר-זום קומפקטיות של יצרן הוביל מצא : קנון קסיו הציע יצוע טוב יותר , פוג'י - מחיר גודל נוח יותר 