ג'יי פה מורג העלה את מחיר יעד נייס -38.5 דולר בנק האמין יכולת של נייס עמד קונצנזוס אנליסט שנה 2011 העריך כי רווח מנייה עמד על 2.14 דולר בנק השקעה ג'יי פה מורג העלה את מחיר יעד מנייה מ-36.5 דולר ל-38.5 דולר , הותיר את המלצה מנייה חברה על 'משקל יתר'.העלאת מחיר יעד הוא המשך פגישה עם ערך הבנק עם -cfo של נייס , דיפן גרובר דיווח בין יתר כי חיבר יש צנרת מספר עסקה ענק תחום בטחוני.הבנק האמין יכולת של נייס עמד קונצנזוס האנליסטים שינה 2011 עירה את את כי רווח מנייה עמד על 2.14 דולר.בג'יי פי מורגן אמר כי נייס התגבר על משבר צפוי חזר צמיחה יציב שנה קרוב . אך הכפיל רווח של חבר אינו הוצדק עדיין נמוך מרמה שנה 2005-2007 . ל אתן , מעלה בנק את הכפיל רווח מנייה מ-17 ל-18 . ג'יי פה מורג העלה את מחיר יעד נייס -38.5 דולר בנק האמין יכולת של נייס עמד קונצנזוס אנליסט שנה 2011 העריך כי רווח מנייה עמד על 2.14 דולר 