האם הצליח בנימין נתניהו הקטין את תלות ישראלי נפט ? לא בטוח שכן , גם לא בטוח כדאי ל אנחנו מונה מתוך תשע יצרן נפט גדול עולם הוא דיקטטורה . חלק מימן באמצעות הוא ארגון טרור ■ איראן , סיפק 8% תצרוכת נפט עולמי , עשה את היא ב הוא עוד כמה שימוש - התחמשות גרעיני , למשל ■ אולם חיסול תעשייה נפט עלול השפיע גם על מדינה מתון כמו מצר עד לפני 200 שנה היה מלח שולחן ביתי אחד שחקן מפתח פוליטיקה בינלאומי . מלח היה תפקיד חשוב משמר מזון , זכות היה יכולת שילח של מגל ארץ צבא של אימפריה יצא מסע ארוך . מיקום של מרבץ מלח גדול היה שיקול הקמה מושבה , סלילה דרך יציאה מלחמה . עניין זה הטריד במיוחד את נפוליאון , שליט צירף תחילה מאה ה-19 , הכריז יום אחד על מתן פרס כספי גדול הונח את היא תקופה , 12 אלף פרנק , למי פתח המצאה חיסל את תלות מלח . אחרי כמה שנה הצליח שף צרפתי פיתח את רעיון של קופסה שימור החליף את מלח כ משמר מזון . כך , בת אחת , איבד מלח חשיבות אסטרטגי . את דוגמה זו הביא ד"ר גל לופט , מנהל מיכון ניתוח ביטחון גלובלי ואשינגטון , ספר חדש " איך הפך נפט מלח ", השאלה - כיצד נפטר מהתלה העיק את היא של עולם נפט , רובה נמצא מדינה ערב עוין או מדינה דיקטטורי . " פתר את סוגיה מלח באמצעות טכנולוגיה , אבל בסיס כך היה מנהיגות . כדי יצר מהלך גדול אלה , נדרש שילוב בין מנהיגות לטכנולוגיה ", אמר לופט . " פיתוח מואץ של סין הודה רק גביר הוא תלות נפט . אם היה הנהיג ידע העביר את מדינה אלה צורה אחר של תחבורה , הוא יכול עצר מלחמה עולם עתידי . תלות נפט הוא איום אסטרטגי קיומי על ישראל . הוא גרם מצב ישב מדינה עלה את הם עלול לא עמד לצד ישראל הוא הצטרך את תמיכה ". לופט , המבקר בימים אלה ישראל , נישא דבר כנס הרצליה האחרון מושב על תלות עולם נפט . דובר אחר מושב היה ג'יימס וסל , לשעבר ראש הסי.אי.איי - ארגון ביון חיצוני של ארה"ב - וכיום אחד שותף קרן הון סיכון ינטג'-פוינט , בין היתר משקיע פרויקט המכונית חשמלי של שי אגסי . הבחין את הוא , השקעה של קרן פרויקט הובעת בין שאר הכרה כי יש נטרל את כוח עצום של משאב נפט . " מערב מימן את אויב חפר את קבר במו יד כך אינו נגמל נפט ", הומר וסל . " ארה"ב יש הרבה מה עשה עניין הזה . אוכלוסייה של היא היווה פחות -3% אוכלוסייה עולם , אבל הוא צרך רבע נפט קיים ב הוא ", הומר וסל מפנה נצבע האשים בוטה במיוחד כלפי מדינה ערב . " האם הצליח בנימין נתניהו הקטין את תלות ישראלי נפט ? לא בטוח שכן , גם לא בטוח כדאי ל אנחנו מונה מתוך תשע יצרן נפט גדול עולם הוא דיקטטורה . חלק מימן באמצעות הוא ארגון טרור ■ איראן , סיפק 8% תצרוכת נפט עולמי , עשה את היא ב הוא עוד כמה שימוש - התחמשות גרעיני , למשל ■ אולם חיסול תעשייה נפט עלול השפיע גם על מדינה מתון כמו מצר 