בכיר בזק הציג : מכירה חיסול בכיר בזק ניצל את מחיר שיא של מניה מימש חבילה גדול שווי של כ-6 מיליון שקל . מנכ"ל בזק בינלאומי , איציק בנבנישתי הרוויח כ-3.2 מיליון שקל תוצאה מכירה כיריים בזק ניצל את מחיר מנייה גבוה החל מימש היום אופציה למזומן . מנכ"ל בזק בינלאומי , איציק בנבנישתי , מימש מעל חץ מיליון מניה הכניס כייס רווח לפני מס של כ-3.2 מיליון שקל . סמנכ"ל שיווק של בזק-קווי , רן גוראון , מימש היום כ-150 אלף אופציה הזרים כייס כ-900 אלף שקל קוב פז , סמנכ"ל חטיבה עסקי של בזק , מימש 300 אלף מנייה היפך ל-1.8 מיליון שקל לפני מס . הערכה הן עונה מימוש רק התחיל כעת בכיר נוסף קבוצה עתיד ממש עוד אופציה ים קרוב , סכום גבוה יותר . עונה מימוש נוכחי נסגר סמוך פרסום דו"ח של חברה רבעון ראשון 2010 . גיל שרון , מנכ"ל פלאפון , שלה תוכנית אופציה סך 30.5 מיליון שקל , אבי גבאי , מנכ"ל בזק אשר ל הוא תוכנית זהה , צפוי מימש חלק אופציה תוכנייה של הם יום קרוב . תוכנית רחב ביותר הוא של יו"ר זק , למה רודב , ויה כעת הוא כ-42 מיליון שקל . מנייה בזק , חצה לאחרונה לראשונה היסטוריה את רף -10 שקל הוא נסחר כעת שווי נשל 10.6 שקל , זאת מול מחיר מימוש של מנייה תוכנית אופציה בכיר , עוד לפני תאם דיווידנד , עומד על 5.5 שקל מניה . בכיר בזק הציג : מכירה חיסול בכיר בזק ניצל את מחיר שיא של מנייה מימש חבילה גדול שווי של כ-6 מיליון שקל . מנכ"ל בזק בינלאומי , איציק בנבנישתי הרוויח כ-3.2 מיליון שקל תוצאה מכירה 