בנק UBS קורא פרלמנט שווייצי אישר את הסכם ממשלה עם ארה"ב נגע סודיות בנקאי טענה בנק , אם לא אושר הסכם - רשות מס אמריקני עלול הסלים את דרישה בנק נוסף בנק שוויצי ubs קרא היום מחוקק שווייץ אישר את הסכם מס עם ארה"ב , הזהיר כי שירות מס הכנסה אמריקני ( irs ) , אסף כבר יידע על על פעילות של כ-20 בנק שווייצרי , צפה הפעיל חץ גם עלה בקרוב . ממשל אמריקני חל הגביר את פיקוח על התחמקות מס באמצעות חשבון בנק חוץ ארה"ב הפעיל חץ כבד מיוחד על ubs.ubs קרא פרלמנט שווייץ אישר הסכם נחתם באוגוסט על יד משרד אוצר אמריקני ממשלה שווייץ בנוגע שיפור שיתוף פעולה בין שתיים מדינה תחום עלמה מס . " סיכון עבור שווייץ מרכז פיננסי כלכלה גדול , אם פרלמנט נמנע אישור הסכם ", כתב ubs מכתב הגיע יד סוכנות ידיעה אי-פי . " מלבד ubs , בנק שווייצרי רב אחר היה מעורב עסק עם לקוח אמריקני ", כתב בנק . ubs אישר את קיום מכתב.ממשלת שווייץ ניסה הציל את הסכם , לאחר ביית משפט שווייץ פסק בינואר כי חלק מימן בלתי חוקי לפי חוק שווייץ . ממשלה ביקש פרלמנט אישר את הסכם , למעשה מיתן את חוק סודיות בנקאי נוקשה שווייץ , על מנה עמד דרישה ארה"ב קיבל גישה מידע על לקוח אמריקני שווייץ עבר על חוק מס ארה"ב.לפי מכתב של ubs , " -irs השיג מידע על כ-20 בנק שווייצרי ", חלק תוכנית חנינה לקוח אמריקני הודה העלמה מס . " ייתכן כי ממשלה ארה"ב ריצה השיג מידע על לקוח אחר של בנק אלה . סירוב מצד שווייץ עמד התחייבות מסגרת חוק בינלאומי , עשוי הביא החמרה תביעה אלה ". רשות המיס ארה"ב הסכים ויתר על דרישה קבל מידע על 50 אלף לקוח אמריקני של ubs , אם בנק שוויצי העביר יד את שם של 4,450 לקוח שלף חשד היה מעורב העלמה מס היקף גדול . בנפרד , ubs הסכים שילם קנס סך 780 מיליון דולר ממשל אמריקני , חלק הסכם דחייה תביעה כלל העביר 150 שם נוסף . בנק UBS קורא פרלמנט שווייצי אישר את הסכם ממשלה עם ארה"ב נגע סודיות בנקאי טענה בנק , אם לא אושר הסכם - רשות מס אמריקני עלול הסלים את דרישה בנק נוסף 