שמרן , הוא ? מנהל ישראלי גאה היה נועז , מיהר נעלב אם קרא ל הם שמרן . הוא גם מוכן חילק ציון אחר - אפיים רוזנהויז שאול אלוביץ' הוביל תעוזה ; גל אור יעקב הרפז תויג כשמרנים . אז איך זה שני אחרון נחשב מנהל טוב משק ? לקח סיכון כדי מזער את רמה סיכון תפישה סיכון אישי של אני דירוג 1-5 : " היה אמר 3 , מכיוון הוא ללא ספק לקח סיכון אבל אלה סיכון מחושב , סוג לא פגע לעולם סיכוי הישרדות של חברה . כול מה קשר כניסה תחום חדש או הרחבה מגוון שוק - הוא לקח הרבה סיכון . אבל תחום פיננסי הוא שמרן מאוד . טעם , מנכ"ל צריך ידע לקח סיכון טווח קצר כדי מזער את הם טווח הארוך . אם הוא נכנס שוק חדש הרחיב את תחום ב הם הוא פעל , הוא אולי הסתכן טווח קצר - אבל זה קרה את היא כדי הפחית את רמה פגיעות של חבר את סכנה עסקי פוטנציאלי המשך דרך . סיכון הוא מח לקח : " אמנם דובר בצעד אסטרטג אפשר העריך את הוא רק 3-10 שנה אחרי נעשה , אבל הוא שמח החליט תחילה 2009 נכנס תחם האינטרנט טלפוניה קווית . עם החלטה זו יש קושי , אבל הוא ראה את התפתחות של תחום את פוטנציאל של הוא , ברור נעשה פה החלטה נכון . בניגוד התחרה את אנחנו , נהפך מחברת סלולאר לחברת תקשורת הרחיב את בסיס עלה עמד חבר . זה סיכון שהייה שווה לקח ". סיכון הוא הצטער לא לקח : " יש , כמובן , גם אל , אבל הוא לא רוצה מנה את הם מעל דף עיתון . הוא מנכ"ל בכלל , של חבר גדול פרט , על כול החלטה הוא קיבל יש 15 חרת שעל יתרה , מתוך הן שלוש טובה לא פחות זו נבחר ". ניהל הכי נועז כיום שוק : " תמיד נשאל השאלה אם נוח דנקנר ביצע צעד נועז עם קנייה קרדיט סוויס , או שמא זה היה פשט הימור . תשובה תלה כמובן תוצאה יכול נראה רגע אחד צעד נועז רגע אחר הימור מסוכן . טעם , ציחק תשובה , הוכיח נחישות רצון חיפוש גז דלק - גם זה לא היה כזה טרנד כמו יום - גילה נועז לא מבוטל ראוי להערכה ". ניהל הכי שמרן כיום שוק : " גל אור , מנכ"ל בנק לאומי , הוא סמל שמרנות חיובי . הוא הביא את בנק לאומי הישג יצא מן כלל עזרה ניהול שמרני מצוין ". המנהל ישראלי הוא : " נטול הגדרה או מאפיין שמזהים את הוא אופן חד משמעי מול עולם . יש סוג ניהול רב , גם בין אנחנו גם מעבר ים , לא צריך עשה הכללה ". השיק ישראל ובאירופה במקבילתפישת סיכון אישי של אני דירוג 1-5 : " היה אמר הוא בין 3 ל-4 , יותר נועז שמרן , הוא ? מנהל ישראלי גא היה נועז , מיהר נעלב אם קרא ל הם שמרן . הוא גם מוכן חילק ציון אחר - אף רוזנהויז שאול אלוביץ' הוביל תעוזה ; גל אור יעקב הרפז תויג כשמרנים . אז איך זה שני אחרון נחשב מנהל טוב משק ? 