פעיל ימין ערך צעדה מחאה סילוואן משטרה אישר פעיל ימין איתמר בן גביר ברוך מרזל ערוך צעדה מחאה תחת כותרת " דרש אכיפה שוויוני " שכונה סילוואן מזרח ירושלים . ניצב אהרון פרנק הגביל את צעדה זמן מספר משתתף לא ייעל על 70 צעד האם פיצוץ בא שכונה סילוואן דרך ? מפקד משטרה ירושלים , ניצב אהרון פרנק , אישר אמש ( חמישי ) פעיל ימין איתמר בן גביר ברוך מרזל ערוך צעדה לב כפר סילוואן מזרח ירושלים יום ראשון בעוד כ שבוע . צעדה יצא דרך תחת כותרת " דרש אכיפה שיוויוני ". על פה החלטה של ניצב פרנק , הצעדה הותר משך זמן מוגבל תוך השתתפות של עד 70 צעד . כמו כן התנה משטרה את צעדה כך לא הושמע מהלך קריא הסתה קריאות גזעני . " הוא דרש אכיפה שיוויוני כול הקשור בנייה הבלתי חוקי מזרח ירושלים ", אמר איתמר בן גביר וואלה ! חדשות . " כמו הרס ל אנחנו מבנה מאחז יהודה שומרון כך הוא דרש את הריסה כול הבתים בלתי חוקי ב אנחנו ערב מזרח ירושלים ". הערכה הוא כי הצעדה גרר הפגנה ותגובות מצד פעיל שמאל תושב מקום . " לפני חודש הגיש ב הן גביר מרזל את בקשה משטרה ירושלים . פעיל ימין נמק את רצון צעד בתוך שכונה "דרישה אכיפה חוק כפר שילוח ". שני הוסיף מכתב משטרה ירושלים כי " מקום יש כ-216 ציווי ריס לבה ערבי , אך פרקליט מדינה סרב הורה על ביצוע אכף את חוק ". בבקשתם הוא נשען על תקדים קבע בית משפט עליון באום אל פאחם , כאשר חייב את משטרה אפשר ל הם צעד עם דגל ישראל בעיר ערבי . למרזל לבן גביר יש היסטוריה של צעדה שנוי מחלוקת , לפני כ שנה ערך יחד עם פעיל ימין צעדה מחאה אום אל-פאחם לפני מונה חודש צעד רהט . צעדה הללו מחה מפגין על מה הוא כינה מדיניות של " איפה איפה " נגד הבנייה בלתי חוקי של תושב ערב מקום . פעיל ימין ערך צעדה מחאה סילוואן משטרה אישר פעיל ימין איתמר בן גביר ברוך מרזל ערוך צעדה מחאה תחת כותרת " דרש אכיפה שוויוני " שכונה סילוואן מזרח ירושלים . ניצב אהרון פרנק הגביל את צעדה זמן מספר משתתף לא ייעל על 70 צעד 