חשד ניסיון חיסול אילה - צעיר נפצע ירי צעיר בן 24 נורה נפצע אורח קל עד בינוני סמוך בית מלון עיר . פצוע פונה בית חלה יוספטל . משטרה חקר את נסיבה אירוע מעריך כי דובר ניסיון חיסול תושב אילה בן 24 נפצע אמש ( חמישי ) אורח קל עד בינוני ירי . הצעיר נור סמוך מלון " מלאני " עיר פונה בית חלה יוספטל . משטרה חקר את נסיבה אירוע מעריך כי דובר ניסיון חיסול . הצעיר מוכר משטרה . חוקר משטרה תשאל כעת עד ראייה היה מקום פועל אתר ממצא זירה אירוע . צעיר נפצע נמצא כעת טיפול רפואי טרם נחקר על יד משטרה . לפני שלושה יום אירע ניסיון חיסול נתניה . שניים צעיר נורה סמך גן ציבורי שכונה נאה שקד עיר . דובר מבצעי של מגן דוד אדום זכי הלר מסר וואלה ! חדש כי צוות מרחב שרון הוזעק מקום פינה את שני מצב בינוני הכרה מלאה בית חלה מאיר כפר סבא . מחקירה של משטרה עלה כי צעיר נורה מוכר משטרה כי דובר סכסוך מקומי בין עבריין . חשד ניסיון חיסול אילה - צעיר נפצע ירי צעיר בן 24 נורה נפצע אורח קל עד בינוני סמוך בית מלון עיר . פצוע פונה בית חלה יוספטל . משטרה חקר את נסיבה אירוע העריך את היא כי דובר ניסיון חיסול 