תחנה מרכזי : אוטובוס עצר חצר בית נהגה אוטובוס סבל כול נראה בעיה רפואי , איבד את שליטה על רכב נכנס עם הוא לתוך חצר של בית מגורים פתח תקווה . הרבה מזל , לא היה נפגע אוטובוס זעיר סטה בוקר ( ראשון ) נתיב נכנס לתוך חצר בית עיר פתח תקווה . נהג אוטובוס קת הל נבדק חשד כי נהג סבל בעיה רפואי גרם תאונה . שוטר סיור של משטרה פתח תקווה הגיע מקום אונה , מצא אוטובוס של חברה קו אשר פרץ גדר בית רחוב רמ"א 2 עיר . חקירה ראשוני מקום עלה את היא כי נהג אוטובוס איבד אמור את שליטה על אוטובוס זמן נהיגה תוצאה בעיה רפואי בשל כך סטה נתיבה תוך חצר בית . אוטובוס זעיר היה ריק נוסע בשל כך לא היה נפגע מקום . נהג אוטובוס , אשר סבל הלם קל לאחר תאונה , לא נזקק טיפול רפואי המשך טיפול הועבר שלוחה בחן נהיגה מרחב השרון . גל אילן חברה " קו " מסר תגובה כי " רכב , היה תחילה קו סדיר ריק נוסע , התנגש חומה בניין , לא היה נפגע ניזק קל נגר רכש . לפי רישום חבר , נהג אוטובוס ינה עבד ירה בריאה , בעל ותק של חמש שנה עבודה תיק אישי ללא רבב . מנכ"ל 'קווים' היה בין ראשונים הגיע זירה אירוע מינה קצין בטיחות בדיקה תאונה ". תחנה מרכזי : אוטובוס עצר חצר בית נהגה אוטובוס סבל כול נראה בעיה רפואי , איבד את שליטה על רכב נכנס עם הוא לתוך חצר של בית גור פתח תקווה . הרבה מזל , לא היה נפגע 