" מקרה מוזר על התאבדות בויסטלגרה " עיתון מדריד ביקר חריפות את ריאל על הפסד הוביל מפגש עם ברצלונה : " רבע רביע קבוצה היה מפוחדת " " זה לא היה שבוע של ריאל מדריד ", כך נפתח ידיעה על הפסד בלאנקוס כיבה תל אביב "אס " שכותרתה היה : " פנצ'ר של מדריד ". אחרי הדחה של קבוצה כדורגל ליגה אלופה , נחל קבוצה כדורסל פסד ביתי אלופה ישראלי סיים רק מקום שני שלב טופ 16 . משמעות - סדרה רבע גימר מול ברצלונה השנואה חזקה דרך פיינל פור . " עדיף היה לא עלה בכלל ", אמר עיתון אוהד מתוסכל . אחרי שלוש תבוסה קשה ברצלונה בסופרקאפ , ליגה גביע , בריאל חשש מפלה נוסף . " פיינל פור נראה קרוב מתמיד ראשון זה 14 שנה כשיול ופריג'וני העלה את יתרון ל-16 , אבל ריאל נרדם השכמה היה איום ", נכתב ידיעה . " כול אירופה חשב אין ל אנחנו סיכוי נגד ברצלונה . התכונן שקט נראה ", ניסה אטורה מסינה הרגיע . " חבל הפסיד , לא היה ל אנחנו מזל . הוא יכול ניצח את ברצלונה כי הוא ידע איך הוא שיחק ", הוסיף פריג'וני . " מקרה מוזר של התאבדות בויסטלגרה ", כתב עיתונאי חואנמה רובה טור "אס ". " אולי זה קשר למיסטיקה של מכבי , אולי עובדה דובר קבוצה טוב . מכבי הוא קבוצה רציני , תחרותי נוצר כדי גרם ריאל מדריד בעיה ". רובה ביקר את מסינה על כך לא התכונן כך מכבי מצטיין רבע רביעי . " שבוע אחרי 43 הנקודות מול סיינה , כיבה קלע 30 . ריאל הגיע רבע רביעי הוגבל , פחד , אבד בעיקר הותש . אגדה של כיבה מדריד נמשך . פיני גרשון עשה עבודה מצוין , אבל ריאל פשוט התאבד הוכיח הוא מסוגל גרע כול ". אווירה חוסר סיכוי לקראת מפגש עם ברצלונה ניכר היטב כלי תקשורת בספרד . " עונש של ריאל - שוב ארס ", נכתב 'אל פאיס' : " ריאל הורשע על משחק נורא ". גם "מארקה " לא חסך ביקורת מסינה שחקן : " ריאל נידון סבל , לאחר בחר את מסלול קשה פיינל פור פריז , מסלול מסוכן כלל פחה שני שיחק פלא בלאוגרנה ". " מקרה מוזר על התאבדות בויסטלגרה " עיתון מדריד ביקר חריפות את ריאל על הפסד הוביל מפגש עם ברצלונה : " רבע רביע קבוצה היה מפוחדת " 