חברה השקעה פרטי KKR החייה את היא את הנפקה ראשון ציבור של היא , שווי מתוכנן של 2.2 מיליארד דולר כך הלך KKR בעקבות יריבה בלאקסטון , הונפק ציבור זימן קצר לפני פרץ משבר ארה"ב חיבר השקעה פרטי kkr ( קולברג קראוויס רוברטס ) , הגיש בקשה הנפקה מניה בורסה ניו ירק . חברה עונין הנפיק 204.9 מיליון מניה שווי 2.2 מיליארד דולר , נרשם מסחר בסימול kkr . לפי בקשה חבר , מניה היווה 30% -kkr , חטיבה של היא נסחר בורסה יורונקסט.kkr תכנן כבר שנה הלך בעקבות יריבה בלאקסטון , הפך חבר ציבורי , אך משבר פיקד את מגזר פיננסי הוביל דחייה הנפקה . kkr הודיע לראשונה על כוונת נרשם -nyse באמצעות הנפקה ציבור ביול 2007 , חודש לאחר הנפקה בלאקסטון , זימן קצר לפני שוק התחייל קרס . לאחר כן הגיש kkr הצעה נוסף , הנפקה באמצעות מיזוג עם חברה בת נסחר אירופה , kpe . המיזוג התבצע , אך הנפקה לא ייצא אל פועל אז.העיתוי של ניפק בלאקסטון היה חסר מזל משקיע . ביקוש מניה חבר היה גבוה מחיר הנפקה היה קצה העליון של טווח יעד . מניה זינק ב-13% ביום ראשון מסחר , אך זמן קצר לאחר כן החל ירד , ספג מהלומה קשה משבר . מאז הנפקה , רדה מנייה בלאקסטון ב-58% . חברה השקעה פרטי KKR חיה את היא את הנפקה ראשון ציבור של היא , שווי מתוכנן של 2.2 מיליארד דולר כך הלך KKR בעקבות יריבה בלאקסטון , הונפק ציבור זימן קצר לפני פרץ משבר ארה"ב 