שייפר : " אף אחד בישראל לא דיבר אתי " מאמן גרמני אמר שיחה וואלה ! ספורט : " זו משרה עניין את אני , אבל איש לא פנה אל אני , צורה רשמי או בלתי רשמית " התאחדות כדורגל הודיע כי ווינפריד שייפר לואיס פרננדז הגיע ישראל כדי בדק את מועמדות אימון נבחרת , אולם על אף הודעה על בוא של שני , לפחות ייפר אינו מודע הזמנה . שיחה עם וואלה ! ספורט , הבהיר מאמן גרמני כי לא כך דבר . " קם את אני בוקר ראה עיתון בגרמניה הוא הועמד מוביל אימון נבחרת ישראל , אבל זו היה גם הפעם הראשונה שמע על כך ", מספר מאמן נבחר קמרון לשעבר . " אף אחד התאחדות ישראלי לא דיבר את אני או פנה אל אני צורה רשמי או בלתי רשמי , חבל , כי זו השרה מאוד עניין את אני ", הסביר שייפר בן ה-60 . " הוא כייר את כדורגל ישראלי רמה הכללית יודע מספיק בשביל הבין זה תפקיד שאפשר הצליח ב הוא . כמובן אם באמת קיבל פנייה , התחייל למד טוב נותר את כדורגל ישראלי ". על פה הערכה , אם אכן נעשה פנייה לשייפר , הוא נערך דרך סוכן , אולם מאמן התעקש כי לא דיבר את הוא על נבחרת . " נכון עכשיו , אמור , לא שוחח על כך עם איש , לכן קשה ל אני התייחס יותר די עניין ", סיכם , " מעבר כך שימח הגיע ישראל אם ריצה ב אני . אולי התאחדות ישראלי רצה את אני פשוט עוד לא פנה אל אני , אולי זו סתם שמועה . הוא האמין אם דבר נכון , פינה אל אני יום קרוב . הוא כול מקרה שימח שמע מה יש ל הם הציע ". תגובה התאחדות כדורגל : " עד יום , מעבר הודעה הוציא לגבי שני הועמד אחרון , לא התייחס עשר השמה התפרסם למשאים התנה התנהל , גם כעת הוא בחר המשיך אותו דרך . רק היה ל אנחנו דבר קונקרטי , פרסם את הם ". שייפר : " אף אחד בישראל לא דיבר אתי " מאמן גרמני אמר שיחה וואלה ! ספורט : " זו משרה עניין את אני , אבל איש לא פנה אל אני , צורה רשמי או בלתי רשמי " 