אישום : " הכריח פלשתינאי פתח חפץ חשוד " כתב אישום הוגש נגד שני חייל גבעה חשד ביצע " נוהל שכן " מהלך ביצע עופרת יצוק . שני חייל הכריח , לפי כתב אישום , ילד פלסטיני בן 9 פתח תיק אשר חשד כי הוא הכיל חומר נפץ תביעה צבאי הגיש היום ( חמישי ) , כתב אישום בית דין צבאי נגד שני חייל גבעה בגין חריגה סמכות התנהגות אינו הלם . מכתב אישום עלה את היא כי מהלך מבצע " עופרת יצוק ", ביצע שניים חייל " נוהל שכן " ילד פלסטיני בן 9 . מסגרת סריקה של בניין שכונה תל אל-הווא רצועה עז , הורה חייל אחד ילד פתח מספר תיק נמצא חיפוש נחשד ממולכד . דובר חריגה נוהל אסר על חייל השתמש אזרח מגן אנושי . דבר דובר צה"ל חקירה משטרה צבאי נפתח מהלך חודש יוני 2009 הנחיה פרקליטות צבאי , מייד לאחר אירוע הובא ידיעה . " טרם תחילה מבצע עופרת יצוק מהלך , הונח כוח צה"ל , כי חל איסור על כול הסתייעות כפוי אזרח צורך פעילות מבצעי בפרט עקב כך עלול נשקף סכנה חיים אזרח או גוף ", נמסר דובר צה"ל . דובר צה"ל הדגיש כי " צה"ל מחויב מוסרית נמנע ככל האפשר פגיעה אזרח אינו מעורב לחימה הוא נקט אמצעי רב שמור על ערך לחימה חוק לרבות באמצעות נקיטה צעד משפטי מול מים שהפר עיקרון אלה ". עבר הוגש כתב אישום נגד חייל נוסף הואשם גניבה כרטיס אשראי בית פלסטיני מהלך מבצע . חייל הורשע נגזר על הוא שבעה חץ חודש מאסר . כמו כן ננזף מפקד אוגד עז תת-אלוף אייל אייזנברג מפקד חטיבה גבעה לשעבר אלוף משנה אילן מלכא לאחר נקבע כי סיכן חיים אדם אישר ירי אל מתחם ארגון אונר"א רצועה עז . אישום : " הכריח פלשתינאי פתח חפץ חשוד " כתב אישום הוגש נגד שני חייל גבעה חשד ביצע " נוהל שכן " מהלך ביצע עופרת יצוק . שני חייל הכריח , לפי כתב אישום , ילד פלסטיני בן 9 פתח תיק אשר חשד כי הוא הכיל חומר נפץ 