ליידי גאגא ביונסה תלם ואיז הקליפ שר " Telephone " של שתיים ייצא אוויר עולם צבר חץ מיליון צוף תוך פחה מ-12 שעה . צפה סרטון כלל סצנה לסביות , אלימות וגם הרבה תוכן שיווק ( אדיבות הליקון , במאי : הונס אקרלונד ) הקליפ שר " Telephone " של ליידי גאגא ביונסה יצא אוויר העולם היום ( שישי ) כבר עורר היסטריה רשת . כמות צפייה ב הוא חצה את מיליון תוך יממה ככל נראה טוויטר הוא לא הורד מתוך רשימה נושא צויץ ביותר . הקליפ עצמו בנה סיפור קולנועי הזה ב הוא גאגא נכנס כלא , השתחרר ברח עם ביונסה אל עבר אופק . את תסריט כתב גאגא במאי הקליפ , הונס אקרלונד , במאי קליפים ותיק ביים גם את " פפראצי " של גאגא . כול מקרה , הקליפ ב הן תשע חץ דקות מעל את גאגא , ממילא אחת אמן יצירתיות עולם דרגה חדש לגמרי . רשת גם החל ניתח מכל כיוון , -NME הציג את ניתוח מעניין ביותר בינתיים - בחינה היקף תוכן שיווק שב . עד כה איתר מגזין 11 אזכור מוצר שונה , כמות די גבוה אפילו אמן מסחרי דגם גאגא ביונסה . ליידי גאגא ביונסה תלם ואיז הקליפ שר " Telephone " של שתיים יצא אוויר עולם צבר חץ מיליון צופה תוך פחה מ-12 שעה . צף סרטון כלל סצנה לסביות , אלימות וגם הרבה תוכן שיווק 