פיטר סטור התפטר מפורטסמות יו"ר הגיע מועדון ב-2002 החליט עזב . דייויד ג'יימס ארגן שחקן תרם כסף על מנה השאיר שמונה איש מנהלה יו"ר פורטסמות , פיטר סטור , התפטר היום תפקיד מועדון סובך . " אחרי שיחה עם משפחה חבר החליט פיטר דבר טוב ביותר עבור הוא היה עזב את מועדון ", הודיע אנדרו אנדרוניקו , מונה מפרק קבוצה . סטור כבר איים התפטר לפני מספר שבוע , יחד עם אברהם גרנט , בגלל חילוק דעה עם חבר הנהלה אחר , אבל לבסוף נשאר . הוא שימש עבר חבר הנהלה ווסטהאם הגיע פורטסמות שנה 2002 . אנדרוניקו הבהיר כי סטור המשיך סייע פורטסמות זמן קרוב , אבל לא המשיך עבד מועדון משרה מלאה . בתוך כך מצב כלכלי קשה פורטסמות הוביל פיטורין של 85 עובד , מן הם שמונה עבד צמוד קבוצה . שחקן פורטסמות , בראשות דייויד ג'יימס הוותיק קפטן הרמן הריידרסון , התקשה קיבל את בשורה הציע מימן כיס את משכורת שמונה : אחראי על תלבושת , עובד סעדה ניקה עבד מתחם אימון . שמונה , אמר קבוצה , חיוני ניסיון העפיל גימר הגביע אנגלי . " דיילי מייל " דיווח כול שחקן סגל חיבר מטרה השאיר את שמונה מערכת : " האנשים האלה הוא שמן של מכונה . הוא בסך כול מדבר על גייס 1,500 ליש"ט כול שחקן . זה לא הרבה במיוחד הוא יכול סיים עונה קשה הופעה גמר גביע ", אמר גור קבוצה עיתון . על מנה עזר קבוצה בחינה כלכלי , ג'יימס הודיע מפרק כי ויתר על סעיף חוזה מקנה לט מענק של שני מיליון ליש"ט אם יגיע מספר מסוים של משחק . טאג ווילסון , מנהל מתחם אימון אחד פוטר , התייחס שוער ותיק אמר : " דייויד אדם טוב . איש ביקר שחקן כדורגל על כסף הוא הרוויח , אבל רוב איש טוב כמו דייויד ". בינתיים , קיבל פומפי בשורה טוב . רשות מס הודיע כי הוא קיבל את אנדרוניקו מפרק כחוקי מסירות את תביעה דיון ב היא היה אמור נערך יום שני . זכר , לפני כ שבוע חץ טען רשות כי אנדרוניקו לא כשיר שימש מפרק בשל קשר עסקי עם בעל נוכחי , בלראם צ'אינראי . משמעות של מהלך הוא פורטסמות לא יכול המשיך הליך הפריקו הוולנטרי מועדון לא נמצא סכנה של חיסול על יד בית משפט . אנדרוניקו , כאמור , החל שר של צעד כלכלי הבראה מועדון כאשר על פה דיווח , המנכ"ל פיטר סטור , שרד את גל פיטור ראשון , סיים קרוב הוא תפקיד . מפרק הבטיח כי לא שוחרר שחקן לפני חץ גמר גביע דיבר על תוכנית : " הציע לפרמיירליג פתח ל אנחנו את חילון העברה כדי יכול מכר שחקן זאת במקום הקדים את כסף זכות שידור ". אנדרוניקו דיבר בעיקר על שחקן הושאל בין הם ג'יימי אוהרה ארון דינדאן . צ'אינראי , הוא עצמו אחד נושה מרכזי פיטר סטור התפטר מפורטסמות יו"ר הגיע מועדון -2002 החליט עזב . דייויד ג'יימס ארגן שחקן תרם כסף על מנה השאיר שמונה איש מנהלה 