הסטארט אפ ישראלי פלייקאסט חתם על הסכם עם אטארי , קאפקום , Codemasters -THQ פלייקאסט אפשר חבר כבל שיחק משחק מחשב על בסיס המיר בית הישג משמעותי חבר הסטארט אפ ישראלי פלייקאסט ( playcast media ) . סוף שבוע חברה דיווח מסגרת כנס משחק מחשב gdc נערך סן פרנסיסקו על כך חתם על מספר הסכם משמעותי . לפי חבר , הוא חתם על שיתוף פעולה עם חברה אטארי , קאפקום , codemasters -thq . בנוסף חברה חתם על הסכם עם מפיץ ומפתחים משחק עצמאי . פלייקאסט אפשר חברות כבל שיחק משחק מחשב על בסיס המיר שבבית . לקוח חיבר המיר ג'ויסטיק חיבור usb רגיל משחק משחק על בסיס רשת כבל . פלייקאסט אחראי גם רכש זכות תוכן יצרן שחקן גם פתרון טכנולוגי כלל הפצה תוכן שרת אינטגרציה רישת הכבלים . עבר פלייקאסט התקין את טכנולוגיה חברה כבל hot . פלייקאסט נוסד על יד גיא דה-בר , אח של שילה דה-בר , העורך הראשי בב"ידיעות אחרון ". ההודעה של חבר ישראלי הצטרף ידיעה אחר נושא שמגיעה חיבר onlive . זו אחרון אפשר שחקן שיחק משחק מחשב עתיר גרפיקה אוחסן שרת רחוק . חברה הודיע כי השיק את שירות -17 יון בארה"ב מחיר 15 דולר חודש . אם שירות נהפך הצלחה , גיימר לא הצטרך רכש תקליטור או הוריד קובץ גדול מלאה של משחק מחשב , אלא התקין רק חלק קטן משחק - בזכות שירות של onlive העיבוד של משחק התבצע בישר רחוק . הסטארט אפ ישראלי פלייקאסט חתם על הסכם עם אטארי , קאפקום , Codemasters -THQ פלייקאסט אפשר חברה כבלים שיחק משחק מחשב על בסיס המיר בית 