חייב עצר את בריחה מוח צמצום משרה זמין חו"ל הוא הזדמנות נזירה כלכלה הנהגה ישראלי עשה מעשה עצר את נהירה המוני של טוב איש אל מעבר ים . מירב ארלוזורוב הביט קדימה הצלחה של ישראל צלח את משבר פיננסי עולמי שלום יחסים פתחה פנים כר עצום של הזדמנות . אחת חשב הוא הוא יכולת קרא בן שב הביתה , עוד טוב בקרב בן . בריחה מוח אקדמיה ישראלי הוא אחת תופעה איים ביותר על עתיד של ישראל , משבר פיננסי פתח אפשרות ראשון הפך את תופעה על פיה - גרם ברח חזר ישראל , לאחר היצע משרה אטרקטיבי חו"ל הצטמצם מאוד . לשם שינוי , מדינה ישראל הבחין הזדמנות , גם לא יישב נגד ולא עשה דבר . תוכנית כוכב הוא ניסיון רציני ניצל את הזדמנות , כדי משך אקדמאי מוצלח חזר ישראל . גם כך נטייה לב של הם הוא שב הביתה - אם נטייה לב לווה הצעה משרה אטרקטיבי היבט נשל שכר , היבט של הקידום בעיקר היבט של אפשרות מחקר , יש סיכוי ישראלי נטש חו"ל קבל את החלטה נכון . תוכנית הציע הזדמנות כול מעורב . ישראלי עזב חו"ל הרוויח מחדש גם את הבית של הם גם יכולת התפתחות מקצועי . אקדמיה ישראלי נהנה עירוי חיובי של מוח מבריק , עצירה דימום של נטישה כוכב . מדינה ישראל נהנה חיזוק מחקר , אולי גם הפיכה תהליך נטישה של אקדמיה ישראל . עם זאת , קשה האמין כי די היה תוכנית הכוכבים לבד כדי עצר את תהליך דעיכה של אקדמיה . בקרב מרץ אוניברסיטה יש כבר מי זעק מדוע מדינה ישראל אוניברסיטה עמד השקיע מאה מיליון שקל שכר גבוה תקציב מחקר אל עזב את ישראל , במקום עודד את אל נשאר כאן . סוף של דבר , הוא אמר , אלה נשאר כאן שילם את מחיר . אם אוניברסיטה אמור השקיע תקציב תוכנית הכוכבים - התקציב של הן שאר פעילות קטן . יש מידה לא מעט של צדק טענה מרץ . תוכני כוכב אכן העניק אוניברסיטה הזדמנות האט את תהליך נטישה מה , אבל ל אני תוספת תקציב , בלי שינוי מבני ניהולי - אי אפשר היה הפך את תהליך על פנים . בשביל זה נדרש מאמץ רב יותר . מאמץ כלל גם את ממשלה , עם תוספת נדרש של תקציב , גם את אוניברסיטה - היה חייב עבר שינוי , התאים את עצמו לעולם גלובלי תחרותי , ב הוא מי לא הצטיין פשוט אינו שרד . נקודה . חייב עצר את בריחה מוח צמצום משרה זמין חו"ל הוא הזדמנות נזירה כלכלה הנהגה ישראלי עשה מעשה עצר את נהירה המוני של טוב איש אל מעבר ים . מירב ארלוזורוב הביט את היא קדימה 