שייק איט בייבי ארה את הן גולדפינגר צריך אנרגיה זמין , בדיוק אין כוח הכין אוכל . פטנט של הוא הוא שייק פרי ירקות רגע חנות אורגני ב היא עבד היינו הכין ייקים פרי ירקות על בסיס יומיומי , צורך אנרגיה , ניקוי גוף , לעתים רק בשביל פינוק . הכנה שייקים היה מהפעולות האהובות על אני ביותר , כול פעם רמה אנרגיה של חבר'ה היה ירד , היה הכין תחילה מיץ פרי דר סחוט ג'ינג'ר גורד , העלאה מיידי של אנרגיה . דרך כלל מיץ היה עשה את היא את עבודה , אך כאשר היה צרך חיזוק נוסף , היה שלף את נשק יום דין : שייק ירוק , הוא פצצה כלורופיל מנקה רעל גוף , או ייק ירקות , שניים העניק וסט רציני של מרץ היה עזר עובד עבר את משמרת ארוכות מתיש . גם בית , ייק הוא דרך מצוין צרך ירקות ופירות קיבל אנרגיה זמין , אין כוח או זמן הכין אוכל אמיתי , מה קרה את היא רבות יש תינוק בית . פשוט זרק כול מה יש בלנדר קיבל ייק הוא ארוחה בפני עוצמה . מארח , ייק יכול היה אחד מסמר ערב . ניתן הכין שילוב שונה , הגיש כוס שוט או כוס גבוה , תלוי ריכוז של שייק , הגיש עם מקל סלרי או גזר . הנה כמה המלצה לשייק אירוח : שייק בסגנון הודי : מנגו , תמר חלב קוקוסשייק סגנון צ'אי : תה עם תבלין ( ג'ינג'ר , הל , קינמון , ציפורן ) , חלב סויה , קרחשייק סגנון אסייתי : אננס , ג'ינג'ר חלב קוקוסשייק סגנון קריבי : אבוקדו , עגבני , פלפל וטבסקושייק סגנון ים תיכוני : עגבנייה , שום , בזיליקום שמן זית השייק הזה הוא בסיסי ביותר , אפשר , כמובן , הוסיף אילו פרי רצה , החליף את מים חלב סויה או חלב קוקוס . חומר ל-2 כוסות:2 בננה2 תפוח עץ 12 תותים2 קיווי 6 תמרים15 אגוז מלך ( לא חובה אך הוסיף ) מים אופה ההכנה:1 . קלף את בננה , תפוח עץ קיווי , גלען את תמר . קוצץ , הכניס את כול פרי בלנדר , הוסיף מים עד כד 3/4 גובה פרי טחן . 2 . ניתן גם הקפיא את השייק תבנית , תקע מקל ארטיק , יצר גוני פרי טעים . סלט מיצה את עצמו אבל כול זאת יש חשק ירקות , השייק הזה הוא פתרון מעולה . השביע רענן . חומר ל-2 כוס : 1 עגבניה1 מלפפון1 פלפל1 קישוא1 שן ום1 לימון6 על אני בזיליקוםחופן על אני פטרוזיליהכף שמן זיתמלחפלפל אופה ההכנה:1 . חתך את כול ירק , סחט את לימון , הכניס כול בלנדר , עם עלה , שום , מן הזיה , מלח פלפל . 2 . הוסיף מים עד כד 3/4 גובה טחן . מגיש עם מקל סלרי . הוא מאוד אהב קפה קר , אך קפאין עשה את היא ל אני רע . מה עשה ? הוריד מדף את אבקה קפה צמח , הוסיף כוס חלב סויה קר כמה תמר מקבל שק קר שייק איט בייבי ארה את הן גולדפינגר צריך אנרגיה זמין , בדיוק אין כוח הכין אוכל . פטנט של הוא הוא שייק פרי ירק רגע 