חבר הלוואה של רף ברבר פועל אי.בי.אי המשיך שקע > > ב-2007 , זמן גאות שוק הנפקה , גייס פועל אי.בי.אי קרן rp של רפי ברבר אג"ח עבור חברה gmf , במטרה העמיד הלוואה חברות שונות ישראל חו"ל . אלא בתוך זמן קצר החל משבר , חברה רב של הן העמיד gmf הלוואה הפסיק שילם ל היא את קרן ריבית . כך הגיע גם gmf לחדלות פירעון נאלץ הגיע הסדר חוב עם בעלים אג"ח של היא לאחר לא פרע שני תשלום ב-2009 . ינואר הצליח חברה הגיע הסדר עם בעלים אג"ח של היא , לפי הוא בעל מניה חברה - rp עם כ-65% פועל אי.בי.אי עם כ-35% - העמיד בעלים אג"ח ערב של 25 מיליון שקל , פירעון אג"ח נדחה סוף נובמבר . כעת המתין gmf אישור של בית משפט הסדר , אלא לא טיווח אישור זה עזר חיבר . לפי רואה חשבון של gmf , משרד זיו האפט , יש ספק משמעותי דבר המשך קיום של חברה כעסק חי , גם אם הסדר אושר בידי בית משפט . אזהרה זו נכלל דו"ח שפירסמה gmf סוף שבוע חולף . הפסד חיבר -2009 הסתכם ב-7.8 מיליון דולר , הביא את היא גרעון של 6.2 מיליון דולר הון העצמי ו-9.8 מיליון דולר הון החוזר . קרן rp ברבר עלה באחרונה כותרת בהקשר אחר . זאת לאחר התברר כי עסקה של קרן rp עם בנק פועל עמד מרכז חקירה משטרתי של דני דנקנר . דבר עסק נחשף שנה לפני כן -themarker . אפריל 2008 שילם הפועלים קרן 25 מיליון דולר תמורת ויתור של היא על רכישה מנייה בנק תורכי פוזיטיף . תשלום קרן בצע כמה שבוע אחרי -rp רכש אלרן שבשליטת שלושה בן משפחה דנקנר , ב הם דני דנקנר , מניה בחברת הנדל"ן אטלס תמורת 6.5 מיליון הורה , הפרה כך את נזילות של קבוצה אלרן . חבר הלוואה של רף ברבר פועל אי.בי.אי המשיך שקע nan 