מאה מיליון הופנה מאבק בריחה מוח מסגרת תוכני הגיש שולחן ממשלה שר חינוך גדעון סער , הושקע 450 מיליון שקל על מנה התמודד עם בריחה מוח חו"ל . בין יתר הוקם רוחב ארץ 30 מרכז מצוינות ( ערוץ ראשון ) מלחמה בריחה מוח : שולחן ממשלה הובא היום ( ראשון ) הצעה החלטה גיבש שר חינוך גדעון סער . ממשלה התבקש אישר תוכנית החזרה אקדמאי ישראל . " ממשלה ראה השבה איש מדע טכנולוגיה ישראלי יהודי מצטיין חו"ל כלי מדיניות מרכזי צורך העלאה רמה מצוינות מוסד השכלה גבוה מחקר חיזוק היצע עובד מיומן משק , זאת בין יתר על מנה הגדיל את פוטנציאל צמיחה בת קיימא של מדינה ישראל ". תוכנית הושקע סכום של 450 מיליון שקל כמו כן גייס מוסד אקדמי תרומה נוסף צורך מימון . מסגרת תוכני בחר ות"ת ( ועדה תכנון תקצוב מועצה השכלה גבוה ) תחום מחקר אקדמי לאחר כן הוקם רחב ארץ 30 מרכז מצוינות התחשב פוטנציאל מחקר קיים תחום . מרכז מצוינות נפעל קידום מחקר תחום נבחר שילוב מדען עסק תחום ושוהים בחו"ל שחזר ארץ הוא היה עצמאי לחלוטין הבחין תקציבי מחקרי . הות"ת נפעל שיתוף עם משרד קליטה על מנה יצר את תנאי אשר קלה על מדען חזר ארץ שיווק את תוכנית בקרב איש אקדמיה חו"ל . מוסד אקדמי התאים נבחר על פה קריטריון אקדמי התאים על פה יכולת תקציבי . על מנה עקב אחר מידה הצלחה של תוכנית הוקם צוות עקב בראשות יושב ראש הות"ת בהשתתפות השיא אקדמיה ישראלי מדע , ראש איגף התקציבים במשרד אצר ראש מועצה לאומי כלכלה משרד ראש ממשל נציג המל"ג אשר עקב אחר התקדמות . מאה מיליון הופנה מאבק בריחה מוח מסגרת תוכני הגיש שולחן ממשלה שר חינוך גדעון סער , הושקע 450 מיליון שקל על מנה התמודד עם בריחה מוח חו"ל . בין יתר הוקם רוחב ארץ 30 מרכז מצוינות 