בישראל חגג , עולם הסתיר בישראל חגג אתמול כ ירי H את פתיחה סניף ישראלי ראשון . אותו זמן עשה רשת שוודי כול מה הוא יכול כדי הצניע את עניין - לא פרסם הרגלה את פתיחה רשת חברתי . סיבה : גלש פרו-פלסטינים הציף את רשת מחאה נגד פתיחה סניף > > חגיגה פתיחה של סניף h & m ישראל היה אירוע צרכני בולט של שנה אחרון בישראל . הוא האפיל על כול אירוע פתיחה אחר , כלל זה של גאפ סניף שני של איקאה . אווירה חג של ממש צבא אתמול ישראלי על דלת סניף קניון עזריאלי תל אביב ספר , צרחה , יחד עם בעל זיכיון ישראל , משפחה חורש , את ספירה אחור עד רגע גזירה סרט . אולם חגיגיות זאת נעדר זירה אחת בולט : אינטרנט . למעשה , בפייסבוק , דף מותג של היא מונה ויתר מ-1.7 מיליון חבר דף המשתמש של היא בטוויטר , התעלם h & m פתיחה סניף ישראל . פתיחות של סניף אחר עולם הוטה חברה בינלאומי חגג את אירוע גם רשת . כך למשל , לפני שלושה שבוע השיק h & m חנות חדש גרמני דרום קוריאה , על שניים דיווח הרחבה עוקב אחר מותג של היא רשת החברתיות . לא זו בלבד חברה אינו דווח על השקה פעילות ישראל , הוא אף התעלם תגובה הגולשים הישראלים שכותבים דף מעריץ של היא בפייסבוק . " h & m פתח את חנות של היא ישראל בעוד שעה . זהו אכן סיבה מסיבה ", כתב ישראלי דידי לוריא דף בית של חברה בפייסבוק . " מזל טוב על פתיחה חנות תל אביב ", כתבה גלש גלה סער , גם הוא לא קיבל התייחסות מהחברה . במקום התייחסות פתיחה סניף ראשון ישראל , העלה חברה ראש עמוד של היא בפייסבוק את נושא תרומה של היא ילד אזורים הוכה אסון , פרויקט משותף ל היא ארגון יוניצ"ף של האו"ם . התעלמות של רשת השקה ישראלי הגיע על רקע מחאה צרכן רחב אירופה יום אחרון נגד פתיחה סניף ישראל . ארגון פרו-פלסטינים החל יממה לפני השקה מתקפה יח"צנית רשת חברתי . כך , למשל , חשבון טוויטר ופייסבוק בישם palsolidarity ( סולידריות עם פלשתין ) כותב : " מאוכזב . h & m פתח את חנות ראשון ל היא מתוך שש חנות מתוכנן ישראל , ב היא קיים אפרטהייד ". רב ציוץ טוויטר התייחסות בפייסבוק מחבר בין דו"ח גולדסטון בין הודעה עדכנית על החלטה ממשלה ישראל על המשך בנייה התנחלות לבין עיתוי של כניסה h & m ישראל . חשבון ישראלי שם buyisrael ( קנה ישראל ) ניסה השיב אש , אך ללא צלח גדול לנוכח מתקפה חברתי . אבל כאב ראש של h & m שוודי לא נגרם רק של המחאה צרכני הפרו-פלסטינית רשת חברתי . רשת הללו בישראל חגג , עולם הסתיר בישראל חגג אתמול כ ירי H את פתיחה סניף ישראלי ראשון . אותו זמן עשה רשת שוודי כול מה הוא יכול כדי הצניע את עניין - לא פרסם הרגלה את פתיחה רשת חברתי . סיבה : גלש פרו-פלסטינים הציף את רשת מחאה נגד פתיחה סניף 