מה אומר שוק הנפקה ביעבע חם תל אביב מרכז חיזוי מטאורולוגי ידע ספר שפברואר יום ראשון של אירס 2010 היה חמים ביותר עונה זו זה 50 שנה . לא רק מיזג אוויר חם : בדיקה של נעשה שוק הון ישראלי הראה עסק אוויר נייר ערך רתח . יציאה אטית משבר עולמי ? מהומה חשש מחדלות פירעון ייוון ? אבטלה של 20% ספרד ? משבר חוב בבריטניה ? את סוחר , הנפיק ספקולנטים כאן אלה לא עניין . הוא זיהה מגמה עלה הזדמנות הרוויח כסף מהיר מייד קונה , מינף , הנפיק , מכר חגג . מדד unspecified 25 נמצא במרחק 2% בלבד השיא כול זמן . נכון , ישראל נפגע משבר פחות מדינה עשיר של מערב , אבל משבר מד מתאם בין בורסה עולם היפך כמעט מושלם . כול רדה יחד , כול התאושש יחד . עובדה תל אביב חזר שיא הוא יצא דופן : הבורסה האמריקאית , הכתיב את מגמה , נמצא מרחק 28% שיא . האם סוחר תל אביב ידע משהו עמית בוול סטריט לא הבין ? פער לא נובע כך כלכלה אמריקני דשדש . בורסה סין , מדינה צמח -10% שן , יצא לפני כולם משבר חילץ את שאר עולם על יד קנייה חוב אמריקני , נמצא כ-50% מתחת שיא של 2007 . 2.גם שוק אג"ח מחיר ביעבע . לאחר מפולת של 2008 החל מחיר אג"ח ממשלתי התאושש , למרות נפילה תוקשר כמו זו של אפריקה ישראל , הוא שב רימה של ערב שיבר . בגלל ריבית אפסי פיקדון בנקאי ריבית שלילי אג"ח ממשלתי צמודה , מוכן השקיע לכת רחוק כדי רכש אג"ח קונצרניות הציע עוד כמה ריר אחוז של תשואה . תוצאה : קרן נאמנות מתמחה השקעה אג"ח בעלות דירוג נמוך או ללא דירוג כלל , כלומר אג"ח זבל , נמצא שיא כול הזמנים , אילו פער התשואה בין אג"ח לא מדורג אג"ח ממשלתי ישראל הוא 7%-9% , בעוד ארה"ב הוא 8%-10% . כלומר גם אג"ח מחיר יחסי כאן גבוה מבארה"ב . פער מביך עוד ויתר בין מציאה ישראלי תמונה שאר עולם התגלה את היא ענף נוסף : הנדל"ן . נתון טרי של בנק ישראל הראה שוק דירה גוש דן נהפך שיווק פיננסים לכל דיבר . הוא הונע על יד אשראי זול , על יד רכישה דירה השקעה לא מגורים . כנס של בנק ישראל שהתקיים יום חמישי עבר הציג סגן מפקח על בנק , אור ספיר , נתון הבהיל על גידול אשראי שנטלו השקיע פרטי רכישה דירה . בעוד מחיר דירה כאן שיא כול זמן , ארה"ב הציג שוק נדל"ן ליקק את פצע , שבה המחירים נמוך -30% שיא . השוואה מחיר תל אביב מול ארה"ב עורר גם הוא השתאות . דירה סטודיו בת 70 מ"ר בסוהו , השכונה מה אומר שוק הנפקה ביעבע חם תל אביב 