דיווח : התגבש חבילה סיוע אירופי יוון סך 75 מיליארד דולר סיוע כלל ערבות רכישה אג"ח ; גרמני צרפת נשא מרבית הוצאה , לפי דיווח אוסטריה וצרפת ממשלה גרמני צרפת גיבש חבילה סיוע יוון היקף של 30 מיליארד הורה ( 41 מיליארד דולר ) גיבוי בנק מרכזי של אירופה ( ebc ) , כך דיווח היום עיתון אוסטרי " kurier ". לפי עיתון , גרמני צרפת הביע הסכמה הקצה סכום של עד 20 מיליארד הורה ו-10 מיליארד דולר בהתאמה.התוכנית נועד סייע יוון גייס 55 מיליארד הורה ( 75 מיליארד דולר ) ל הם הוא זקוק כדי מימן מחדש את חוב עד סוף שנה . זאת , עזרה שילוב ערבות אשראי אירופי רכישה של אג"ח ממשלתי יווני , דיווח עיתון.עם זאת , עיתון ציין כי ממשלה גרמני צרפת קיווה היקף הוצאה היה סוף של דבר נמוך יותר , פרטי חבילה סיוע טרם סוכם . אפשרות הועדף על גרמני הוא העניק ערבות היקף של 10 מיליארד הורה רכש אג"ח ממשלתי יווני באמצעות בנק ממשלתי גרמני kfw.העיתון ציין עוד כי התנגדות מצד בנק מרכזי של גרמני , בונדסבנק , לחבילת סיוע יוון התרכך באחרונה לאחר הסתבר כי אם חדלות פירעון של ממשלה ייוון עלול הסב בנק גרמני פסד של כ-30 מיליארד יורו.במקביל , דיווח מהדורה סוף השבוע של עיתון צרפתי " ל היא מונד " כי מדינה גוש הורה קרוב הסכמה על חבילה סיוע סך 20 עד 25 מיליארד הורה ייוון , לפי מסמך הגיע יד עיתון . דיווח : התגבש חבילה סיוע אירופי ייוון סך 75 מיליארד דולר סיוע כלל ערבות רכישה אג"ח ; גרמני צרפת נשא מרבית הוצאה , לפי דיווח אוסטריה צרפת 