צרה של שעיה בוימלגרין נמשך : רגולטור סגר אמש את בנק ליברטי פוינט של הוא בן הורק בנק היה 3 סניף בן ירק , ופקדונות לקח ב הוא הסתכם ב-210 מיליון דולר רגולטור מדינה ניו ירק סגר יום חמישי ערב את בנק ליברטי פוינט של שעיה בוימלגרין , יזם נדל"ן בנה יותר -2,400 דירה עיר ניו ירק עשור אחרון . דובר בנק הראשון נסגר עיר ניו הורק זה מעלה עשור , אף כי רוחב ארה"ב נסגר עשר בנק אז פרץ משבר פיננסי סתיו 2008 . עד כה שנה , היה זה בנק -27 נסגר.ליברטי פוינט , ל הוא סניף אחד מנהטן שני בברוקלין , התקשה את היא התמודד עם הלוואה נדל"ן גרוע כבר מספר חודש . אמצע יולי הורה רגולטור בנק הפסיק העניק הלוואה יזם נדל"ן , גייס מזומנים . אך יום חמישי סגר רגולטור את בנק עבירוהו יד תאגיד פדרלי ביטוח פקדונות ( fdic ) . בנק אל נשונל מניו ג'רזי יטול יד את פקדונות ליברטי פוינט , הסתכם -210 מיליון דולר , עשירית מחובותיו.ואלי נשונל , במסגרת הסכם עם -fdic , הסכים השתתף עם תאגיד הפסד על יתר תיק הלוואה , דבר רגולטור . תאגיד העריך כי סגירה בנק תיעל קרן ביטוח פקדונות של הוא 24.8 מיליון דולר . ג'רלד ליפקין , יו"ר מנכ"ל אל נשונל , אמר כי 3 סניף של ליברטי פוינט נפתח מחדש יום שישי חלק -201 סניף ואלי נשונל . בעל פקדונות של ליברטי פוינט היפך לקוח ואלי נשונל . " רצון הבטיח לקוח כי פקדונותיהם בטוח נגיש ל הם ", אמר ליפקין.המיתון הוביל גל של סגירה בנק רוחב ארה"ב , אך מדינה ניו ירק נסגר רק בנק אחד ב-5 שנה אחרון , עיר ניו ירק התרחש סגירה בנק אחרון דצמבר 1999.בוימלגרין , היה עד פרץ משבר מיזם הנדל"ן הבולטים בן הורק , מתמודד כיום עם בעיה סכסוך רב . אחד הספק של הוא ניסה את היא הכניס את חבר נדל"ן של הוא פירוק , בעל בניין ב הוא יושב משרד השיג צו ביית משפט פינוי מטה , איחד נושה נס עיקל אולם תיאטרון בקווינס בעלות . בעל דירה הגיש תביעה בגין עבודה בנייה התעכב הוא נאלץ צמצם את כוח אדם חברה שליו מ-200 ל-15 , לפי דובר של הוא . צרה של שעיה בוימלגרין נמשך : רגולטור סגר אמש את בנק ליברטי פוינט של הוא בן הורק בנק היה 3 סניף בן ירק , ופקדונות לקח ב הוא הסתכם ב-210 מיליון דולר 