התפטר בשביל אהבה אמה עבודה פנימי > > הי עמית , אני בת 29 , עובד חברה תקשורת מרכז שירות ב הוא עובד עוד הרבה צעיר . עבודה לא כול כך מעניין , אבל הוא נהנה , בעיקר בזכות איש אווירה צעיר . זה נוח ל אני , במקביל הוא למד תואר ראשון , אולם באחרונה הוא שקל עזב את עבודה , זו סיבה רצה התייעץ את אתה . לפני חודש התחיל בקשר זוגי עם אחד בחור חדש פה . הוא צעיר מן אני אבל הוא בחור רציני מקסים . היה כימיה טוב בין אנחנו אפילו קצת התאהב . בעיה הוא הוא חשש המשיך בקשר , כי אצל אנחנו לא ראה בעין יפה את זה יש זוג עבודה , עבודה מאוד חשוב ל הוא . הוא רצה לקח צעד אחורה . למעשה , לאחר שבוע הפסיק נפגש יחידות . הוא דיבר עבודה , אבל הוא לא רצה נפגש אחרי היא . מאוד קשה ל אני הוא התלבט מה עשה . עדיין לא דיבר את הוא על זה , אבל חשב שאול כדאי ל אני התפטר עבודה כדי יכול המשיך בקשר . הוא לא חורה היה ל היא הרבה מערכת יחס , אולי שווה פעם לכת עם לב לא התחשב שיקול ? בוגר אחראי "? נועה הי נועה , הוא הגיד את זה אופן ישיר : נשמע בחור פשוט לא רוצה את אתה . הוא סוג התקשה את היא סיים קשר מילה מפורש , לכן הוא סיפק תירוץ . הוא הניח הוא לא ראשון הומר ל אתה את זה . אם התייעץ עם חברות , הוא בוודאי אמר ל אתה את הוא דיבר . בכלל , הוא הניח לא מיעט איש , יותר ציני או אולי ויתר מנוסה קרא את שאלה ל אתה , הרים גבה התפלא על נאיבי . מהיכן בא נאיבי ? אולי מחוסר ניסיון במערכות יחס , אולי רצון הכחיש את דחייה . כול מקרה , תוצאה עלול היה מצא את עצמו ללא בן זוג ללא עבודה . אבל אולי כול זאת פה לב שווה . הספק קטן ניקר מוח , לכן נראה ל אני הכי טוב היה שאל את הוא , הציע את אפשרות אחד מן אתם עזב את עבודה ( או לפחות עבר מרכז שירות במקום אחר ) . מן סתם , צעד זה הביא דיון כן אמיתי יחסים של אתם . עובדה עוד לא דיבר את הוא על זה החזיר את היא את אני השערה את כנראה מאוד פיחד שמע את "לא " באופן מפורש . הוא כנראה שני סיפור זה : צד אחד פחד דחה צד אחר פיחד פחד מוות היה דחוי . ביחד הוא רקד זה חודש ריקוד פרטי ב הוא אף אחד לא באמת עז הגיד מה הוא הרגיש . בעיה הוא כעת גם אם שמע את "לא " המפורש , את היה בעיה , כי הוא המשיך עבד ביחד , את נאלץ ראה את הוא יום-יום . את כנראה רגיש מאוד דחייה . זו עלול היה סיטואציה קשה שביל , כך גם התקופה בא אחרי היא , ב היא הצטרך אזר כוח נשא התפטר בשביל אהבה אמת עבודה פנימי 