אילקס מדיקל התרחב דרום אפריקה : בצע בדיקה איידס יילוד בכ-180 מיליון שקל במשך 5 שנה מנכ"ל אילקס : " קיבל כבר פנייה ארגון נוסף מדינה נוסף אפריקה " הודיע כי חברה בת , אילקס דרא"פ , חתם על הסכם עם מעבדה מרכזייה לאומי דרום אפריקה ( nhls ) ביצוע בדיקה ניטור וירוס איידס דם של ילודה נולד אם נשאית , תקופה של 5 שנה . חברה העריך כי שן ראשון פעילות , החל רבעון שני 2010 , הוא ביצע כ-300 אלף בדיקה היקף כספי של כ-20 מיליון שקל , החל השנה שנייה הכפיל את פעילות רמה של כ -700 אלף בדיקה שנה . כלומר , סך כול , דובר היקף כספי כולל חוזה של כ-180 מיליון קל.במסגרת העסקה , סיפק חברה את המיכשור תוכנה חייב את nhls בגין ערכה הגיב ( ריאגנטים ) לביצוע הבדיקות . עסקה נוכחי התווסף לפעילות קיים של אילקס דרום אפריקה , ראש התקשרות ארוך טווח עם בנק דם מרכזי . אשתקד דיווח אילקס על הארכה חוזה של היא עם בנק דם אמור ב-5 שנה נוסף , עד סוף שינה 2014 . חוזה זה כלל הספקה של קרוב כ מיליון ערכה בדיקה זיהוי נגיפי איידס צהבת תרומה דם , היקף כספי נאמד , סך כול , בכ-350 מיליון שקל ב-5 נים.משה בן שאול , מנכ"ל אילקס מדיקל , אמר היום : " ההסכם הנוכחי , בדומה הסכם קיים עם בנק דם מרכזי של דרום אפריקה , הבטיח חיבר תזרים מזומנים גבוה יציב על פנים תקופה של מספר שנה הביא שיפור נוסף רווח . הוא האמין , כי איכות מוצר שירות סופק בנק דם היווה פרמטר מרכזי בחיר גם ביצוע בדיקה דם אצל היילודים . חברה בת קיבל כבר פנייה מארגונים נוסף , כגון " רופא ללא גבול ", מעוניין יישם את טכנולוגיה לן , בוסס על ביולוגיה מולקולרי , עבור מדינה נוסף אפריקה ". חיבר אילקס מדיקל , שליטה משה בן שאול ( 70.5% ) , נסחר תל אביב מסגרת מדד יתר 50 , לפי וו של כ-385 מיליון שקל . הונה עצמו של חברה מסה , נכון דיווח אחרון , ב-120 מיליון שקל . מניה של חבר הציג תשואה של כ-200% שנה 2009 , השלים עלייה של 52% התחייל שנה נוכחי . חברה עסק פיתוח מערכת הוכן מעבדה רפואי ייבוא מיכשור מעבדה רפואי . אילקס מדיקל התרחב דרום אפריקה : ביצע בדיקה איידס יילוד בכ-180 מיליון שקל במשך 5 שנה מנכ"ל אילקס : " קיבל כבר פנייה ארגון נוסף מדינה נוסף אפריקה " 