קרן הון סיכון אטרי ונצ'רס גייס היקף של 750 מיליון דולר אטרי מנהלה הון היקף של ארבעה מיליארד דולר ; בישראל ביצע קרן 12 השקעה אטרי נצ'רס הודיע היום ( חמישי ) כי הוא השלים את גיוס של קרן תשיעי מספר בהיקף של 750 מיליון דולר . גיוס פך את באטרי לקרן הון סיכון פרייבט אקווויטי בעל הון נוהל היקף נשל ארבעה מיליארד דולר.באטרי ביצע השקעה באמצעות שלושה משרד בוסטון , עמק סיליקון הרצליה . קרן השקיע החל מאה אלף דולר שלב ראשוני של חברה , לב סיד , עד סכום גדול יותר עסקה פרייבט אקוויטי.הקרן התמקד מספר תחומי שיקע : אינטרנט מדים דיגיטלי , שירות פיננסי יידע , שירה תקשורת , הוליך מחץ טכנולוגיה , שירותים מידע ארגון גדול , טכנולוגיה ירוק תוכן תעשייתי . קרן השקיע כול רחב עולם , כאשר רוב השקעה התבצע צפון אמריקה , אירופה , ישראל הודו.בתחילת 2006 פתח קרן את משרד מקומי ניהול של אב דומושביצקי רונית קור . אז הגיע מקום סקוט טובין דיויד סוקוליץ . קרן ביצע ישראל 12 השקעה רשם שלושה מימוש ( קאשיה , רראדנט ווראז נטוורקס ) . אורה שנה נסגר שלוש חברה ב הן השקיע : דיליג'נט סופטוואר , סאפטון -vdonet . קרן הון סיכון אטרי ונצ'רס גייס היקף של 750 מיליון דולר אטרי מנהל הון היקף של ארבעה מיליארד דולר ; בישראל ביצע קרן 12 השקעה 