ממשלה אישר את רפורמה חוק תכנון בנייה תזכיר רפורמה עבר כעת דיון ועדה פנים או ועדה חוק חוקה משפט של הכנסה לקראת אישור קריאה ראשון ממשלה אישר היום את תזכיר רפורמה חוק תכנון בנייה . תזכיר רפורמה עבר כעת דיון ועדה פנים או ועדה חוק חוקה משפט של כנסת . לאחר כן עבר אישור מליאה כינס קריאה ראשון המשך התחדש דיון לקראת אישור סופי קריאה שני שלישית . כוונה ממשלה האיץ את דיון את אישור הצעה חוק עד סוף מושב נוכחי . יום שישי דחה ג"ץ את עתירה הגיש שישה ארגון ירוק נגד קידום הצעה חוק תכנון בנייה , כך אפשר את המשך הליך חקיקה . שופט בג"ץ הסכים כי דיון דמוקרטי ציבורי התאפשר מהלך דיון כנסת . אישור רפורמה ממשלה גורף תגובה קשה , היות ממשלה אישר את תזכיר כפי הוא , ללא שינוי מהותי נדרש על יד ארגון שונה . עם זאת , בעקבות החלטה בג"ץ הכניס ממשלה מנגנון מיוחד פה המשיך קבל ערות ציבור מועצה ארצי כך עוד צפה שינוי נוסח הצעה חוק כפי הוא הוגש כעת . עו"ד עמית בריכה , מנכ"ל אדם טיבע דין אמר תגובה על אישור רפורמה תכנון בנייה , " הרפורמה אישר היום השלה ישראל הוא רפורמה הרסני מסוכן נרקם הרחק עין ציבור , ללא כול שיתוף ציבור דרך של מחטף . הוא הזכיר ממשלה עומד ראש כי ג"ץ מתח ביקורת חריף על הליך ב הוא אושר רפורמה חייב אותו קיבל את הערה ציבור מועצה ארצי דן הערה אל , עוד בטרם הועבר רפורמה קריאה שני שת . מטה תכנון , אחראי על אישור רפורמה נמסר תגובה : " הממשלה , בראשותו של בנימין נתניהו עקף שוב שוב את כלל מנהל התקין . במקום ניהל דיון מקצועי מקיף על שלכת רפורמה נחפז ראש ממשל העלה את הצעה חוק קריאה ראשון כנסת , חיפזון גם בג"ץ התייחס אל הוא ביקורת . צורך כך הוא עירב את ועדה שר עניין חקיקה עבודה כינס תוך פגיעה הפרדה הרשוית בין הכנסה לממשלה . הוא קיווה חבר הכנסה גילה יותר אחריות לאומי מראש הממשלה עצר את ריצה מטורף אישור הרפורמה עד קיום של דיון ציבורי רציני על פגיעה איכות חי בריאות של אזרח ". ממשלה אישר את רפורמה חוק תכנון בנייה תזכיר רפורמה עבר כעת דיון ועדה פנים או ועדה חוק חוקה משפט של הכנסה לקראת אישור קריאה ראשון 