לשכה ר"מ : " נתניהו התנצל בפני ביידן על בנייה י-ם " ראש ערך הסברה לאומי ניר חפץ הודיע היום ( חמישי ) כי ראש ממשלה הימין נתניהו התנצל אמש פני סגן השיא ארה"ב ג'ו ביידן על הכרזה הקמה 1,600 יחידה דיור שכונה רמה שלמה בירושלים . חפץ מסר נתניהו הביע צער על "עיתוי לא מוצלח " של הכרזה . ראש ממשלה סביר ביידן פרויקט עיבר ספר שלב תכנון מהלך שנה אחרון אישור תכנון סופי ארך ככל נראה למעלה שן שרק בעוד מספר שנה בנייה פועל אמור התחיל . בנוסף , נתניהו נזף אמש שר פנים יש על תזמון הודעה . לשכה ר"מ : " נתניהו התנצל בפני ביידן על בנייה י-ם " nan 