זמר צרפתי ז'אן פרה הלך עולם יוצר התפרסם הן בשל שיר הן בשל דעה קומוניסטי מת בית חולי גיל 79 . נשיא סרקוזי : " כול אחד את אנחנו הוצר לב את שיר " זמר יוצר צרפתי ז'אן פרה הלך עולם אמש ( שבת ) , גיל 79 . פר אושפז בית חולי לפני שלושה יום , אולם סיבה מוות טרם פורסם . בעקבות מוות ייצא הנשיא סרקוזי שר התרבות פרדריק מיטראן בהודעות מיוחד ספד זמר הוותיק . " כול אחד את אנחנו נושא לב את שיר ", מסר סרקוזי הצהרה . פרה נולד פריז בישם ז'אן טננבאום איבד את אב יהודי אושוויץ . פרה עצמו הצטרף לחם הרזיסטנס זמן מלחמה עולם שני . אמצע שנה -50 חל הופיע בקברטים שנה שנה -60 חל הוציא אלבום זכה הצלחה גדול . למרות היות זימר אהוב , פרה לא ויתר על שיר בעל אג'נדה קומוניסטי הביא לא אחת סערה . בין שיר אפשר מצא את " פוטמקין " "צרפת של אני " שעם שנה נהפך קלאסיקה . שינה 1973 חדל פרה הופיע חיזר כך רק שנה 2002 . לאחר מוות אמר על הוא מגיש טלוויזיה פופולרי מישל דרוקר : " היה ז'אק ברל , ג''ורג' ברסנס , לאו פרה וז'אן . הוא היה אחרון המוהיקנים ". זמר צרפתי ז'אן פרה הלך עולם יוצר התפרסם הן בשל שיר הן של דעה קומוניסטי מת בית חולי גיל 79 . נשיא סרקוזי : " כול אחד את אנחנו הוצר לב את שיר " 