עובד אקרשטיין ירוחם פיתח שביתה - מחאה על השעיה עובד עובד חסם מלגזה את שער מפעל מנע כניסה יציאה של כלי רכב חבר הנהלה עבד מפעל ארקשטיין ייצור מרצפת ירוחם פיתח הבוקר שביה , תגובה על החלטה הנהלה השעה את אחד עובד , גברוש חיימוב . עובד חסם מלגזה את שער מפעל מנע כניסה יציאה של כלי רכב חבר הנהלה . עובד , הצטרף ארגון כוח עובד , טוען עובד הושעה לאחר הגיע בית דין עבודה דן סכסוך בין הנהלה אקרשטיין לעובדים.לטענת הנהלה , חיימוב הושעה עבודה לאחר החליט נסע דיון למרות לא קיבל אישור ממונה עלה נעדר עבודה . ארגון כוח עובד אמר השעיה הוא חלק ניסיון הנהלה חיבל קיום של ועד עבד חוק . דבר ארגון , הדבקר בא ליד אני ביטוי בין היתר ניסיון העביר תבנית ייצור מפעל ירוחם מפעל ראש פינה , על יד השמעה איום כלפי חבר ועד העובדים.הנהלת פעל אקרשטיין תעשייה מסר תגובה : " צר ל אנחנו נציגות עובד מפעל ממשיך התנהל כאילו דובר תנועה מחאה מיליטנטי לא ארגון עובד . סיבה אמיתי עיצומים עלה הורה ועד הוא ניסיון כוחני בצע מחטף השפיע על הנהלה חבר נכנס מו"מ מקומי בטרם פסק בית דין ארצי עבודה עניין סכסוך . הנהלה לא נכנע הליך סחטנות ". הנהלה חברה הוסיף כי לא שילם שכר עובד עבור יום שביתה . עובד אקרשטיין ירוחם פתח שביתה - מחאה על השעיה עובד עובד חסם מלגזה את שער מפעל מנע כניסה יציאה של כלי רכב חבר הנהלה 