כשר תחום מחשב היי-טק חצור גלילי > > חברה מחשוב עסקי ג'יני פתח רכז הכשרה עובד תחום מחשב היי-טק חצור גלילי . מרכז עסק הכשרה עובד תפקיד תחום מחשוב , לרבות קמה ניהול של רשת מחשב מתקדם , היכרות תוכנה ציוד חומרה , ניהול מעבדה מחשב התמודדות עם תקלה . לימוד נכלל התנסות מעשי עבודה פרויקט שטח . תום לימודים , תלמיד מתאים נקלט חברה . " מרכז הכשר אפשר תושב צפון שרוצים התמקצע תחום מחשב עשה זאת קרבה מקום מגורים תנא נוח ", הומר גיא הוכמן , מנכ"ל ג'יני . מרכז ג'יני קיבוץ גדה הוקם לפני כ שנה העניק שירות ל-60 ארגון חבר בגליל רמה גלה את הן . כשר תחום מחשב היי-טק חצור גלילי nan 