הפגנה מול סניף H & M אירופה מחאה על פתיחה סניף ישראל אתר סולידריות פלסטיני : " לוגו מוכר הראה בירושלים - עיר נוקה אופן הדרגתי תושב פלסטיני " פעיל ארגון תמך סולידריות עם הפלסטינים צפוי הפגין ערב מול סניף h & m שוודיה רחב אירופה מחאה על פתיחה סניף ראשון היום מתוך שבעה סניף מתוכנן של חבר ישראל . " לוגו אדום הוכר יראה קניון עזריאלי תל אביב כמה ים מאוחר יותר קניון מלח ירושלים - עיר נוקה אופן דירג תושב פלסטיני , את הם החליף מתנחל ישראלי יהודי ", כך נכתב אתר אינטרנט palsolidarity.com . " פתיחה חנות , רשת ביגוד השקיע את היא ישראל באותם ים ב הם דו"ח גולדסטון של האו"ם ארגון בינלאומי כמו unicef דווח על פשע מלחמה הפרה זכות אד את הם ביצע ישראל ", לפי אתר . דרור פיילר , יו"ר ארגון " יהודי אירופה לשלום צדק " אמר כי החלטה של h & m פתח סניף ישראל נראה ל הוא חסר טעם . " h & m תרם מעבר הפוקוס פשע מלחמה של ישראל לאופנה , השקעה ומסחר ", אמר פיילר . הפגנה התקיים על יד פעיל מדינה הבאה : שוודיה , אירלנד , בלגיה , אוסטריה , סקוטלנד , דנמרק ואפילו קנדה - שאינה אירופי . הפגנה מול סניף H & M אירופה מחאה על פתיחה סניף ישראל אתר סולידריות פלסטיני : " לוגו מוכר נראה בירושלים - עיר נוקה אופן הדרגתי תושב פלסטיני " 