אולטימטום תאילנד : התפטרות או הפגנה תומך של ראש ממשלה תאילנד הודח טקסין שינאווטרה הפגין בבנגקוק נתן ממשלה כיהן אולטימטום : הודיע על התפטרות בתוך 24 שעה או שיתק את עיר ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : בת גולן ) עשר אלף מפגין מילא היום ( ראשון ) את רחוב בנגקוק , בירה תאילנד , נתן חיבר ממשלה אולטימטום : הסכים תוך 24 שעה בחיר חדש או עמד פנים הפגנה שיתק את עיר . ממשלה תאילנד פרש כ-50,000 חייל כוח ביטחון רחב עיר כדי מנע פעולה חבל , מספר שגרירות הזהיר את אזרח בנגקוק שמר על ביטחון . מפגין השתייך ארגון " חולצה אדום " שתומך ראש ממשלה לשעבר טקסין שינאווטרה . טקסין הודח הפיכה צבאי -2006 . מהלך סוף השבוע , הוא הגיע המון עיר הבירה מרחב במדינה . מנהיג מפגין התכוון המשיך לחץ על ראש ממשלה אביסיט , הדיח את ממשלה קיים חירות חדש , ב הם הוא קיווה תעלה שלטון מפלגה של טקסין . אם דרישה לא התקבל עד מחר צהריים ( שעון תאילנד ) , הפגין איים צעד רחוב בנגקוק , דיבר שעלול הביא שיתוק תנועה עיר . אולטימטום תאילנד : התפטרות או הפגנה תומך של ראש ממשלה תאילנד הודח טקסין שינאווטרה הפגין בבנגקוק ניתן ממשלה כיהן אולטימטום : הודיע על התפטרות בתוך 24 שעה או שיתק את עיר 