רבעון מוצלח תעשייה : 2,400 עובד נקלט עלייה נרשם שיעור צמיחה פיריון . מחצית עובד נקלט ענף מזון . תחום היי-טק דווקא נרשם קיפאון תעסוקה רבעון אחרון של 2009 התחדש קליטה עובד תעשייה . מספר עובד גידל שיעור של 0.7% , היווה -2,400 עובד חדש - כך עלה את היא ניתוח רבעון שער אגף כלכלה התאחדות תעשיין . על אף קליטה מחודש , מספר שכיר תעשייה נותר ב-2009 נמוך ב-5.4% השוואה מספר רבע ראשון של 2008 , ערב משבר כלכלי . סך כול פוטר ב-2009 כ-17,200 עובד . ניתוח רבעון ערך אגף כלכלה התאחדות תעשיין , לפי קבוצה ענף , התברר כי רבע אחרון של 2009 רוב עובד חדש , כ-62% ( כ-1,490 עובד ) , נקלט קבוצה ענף טכנולוגיה מסורתי , ( מזון , טקסטיל הלבשה , עור הנעלה , נייר מוצר , דפוס הוצאה אור , עץ רהיט ) רשם גידול מהיר , של 1.2% , מצבה העובדים . גידול נגזר רובה קליטה עובד משמעותי ענף מזון ( כ-1,135 עובד ) , לצד קליטה מחודש גם ענף עץ ריהוט ( כ-420 עובד ) . גידול מותן במקצת של פיטורין כ-250 עובד ענף טקסטיל הלבשה . נטרול ענף מזון רשם יתר ענפי קבוצה עלייה של 0.5% . כ-18% נוסף , היווה כ-430 עובד , נקלט קבוצה ענף טכנולוגיה מעורבת-עילית ( כימיקל זיקוק נפט כלל תרופה , כונה ציוד , מנע ציוד חשמל ) , רשם רבע אחרון של 2009 גידול של 0.8% מצבה עובד . עיוור דום נקלט קבוצה ענף טכנולוגיה מעורבת-מסורתית ( כרייה חציבה , מינרל אל-מתכתיים , גומי פלסטיק , מתכת בסיסי , מוצר מתכת תכשיט ) , רשם עלייה של 0.5% מצבה עובד קבוצה . צוין כי גידול מצבה עובד קבוצה נרשם לראשונה , זה שישה רבעון רצוף לאחר ירידה של 10% מצבה עובד קבוצה אז רבע שני של 2008 - משמעות פיטורין של כ-9,300 עובד . עלייה מחודש זו , נגזר עיקר קליטה כ-600 עובד ענף מתכת , אשר מותנה עם פיטור כ-95 עובד ענף תכשיט מינרל אל-מתכתיים . קבוצה ענף טכנולוגיה עילי , ( רכיב אלקטרוני , ציוד בקרה פיקוח רפואי , ציוד תקשורת אלקטרוני כלה הובלה ) נבלם מגמה פיטורין עובד . רבע אחרון של 2009 , שרר קיפאון מצבה עובד קבוצה לאחר ארבעה רבעון רצוף של פיטור שיעור הצטבר של כ-6.5% , היווה כ-6,700 עובד . ענף רכיב אלקטרון נקלט כ-320 עובד . ניתוח רבעון של התאחדות תעשיין עלה עוד כי נרשם עלייה מחודש של 0.7% שעה עבודה כלל תעשייה , לאחר שישה רבעון רצוף של נסיגה שיעור הצטבר של 9% . צוין כי עלייה שעה עבודה כלל תעשייה נגזר כול גידול במספר העובדים בתעשייה ( 0.7% ) , כאשר עיוות עבודה הועסק נותר ללא שינוי . יציבה זו שעה למועסק הפתיע רבעון מוצלח תעשייה : 2,400 עובד נקלט עלייה נרשם שיעור צמיחה פיריון . מחצית עובד נקלט ענף מזון . תחום היי-טק דווקא נרשם קיפאון תעסוקה 