כמה דבר לא יידע על קבוצה רכישה מעמד משפטי של חבר קבוצה רכישה נתון ויכוח לוהט . יש עורך דין סבור מעמד חוקי פגיע בהרבה זה של רכש דירה קבלן , נגד עורך דין חשב כי רק הילך אימים על ציבור > > קבוצה רכישה הוא להיט נדל"ני של שנה אחרון . ארגן אתר גירש עם פוטנציאל , גיבש קבוצה רכש שותף את מגרש הקים על הוא שותף את פרויקט - חסך כך את תשלום מס רכישה הוטל על קרקע , עלות שיווק גם חלק רווח יזמי . שבוע עבר הגיע אלף כדי נרשם פרויקט גודל ארלוזורוב תל אביב . דירה יוקרתי נבנה פרויקט מיועד זוג צעיר - מכיוון פרויקט הוקם שיטה קבוצה רכישה , מחיר דירה ב הוא אמור היה נמוך יחסית פרויקט אזור כה אטרקטיבי . אפשרות רכש דירה "הנחה " - בהשוואה מחיר של דירה דומה נרכש קבלן - הוא אטרקציה עיקרי הציע קבוצה רכישה הסבר הצלחה רב נחל השיט שנה אחרון , במיוחד אזור ביקוש . אבל רכישה דירה שיטה זו יש גם מחיר . עד כה דיון הקשר זה התמקד סיכון כרך כניסה נעל של הקבלן , בעיקר אור חוסר ניסיון של חבר קבוצה רכישה תחום זה . אולם רכישה דירה אמצעות קבוצה רכישה יש גם השלכה משפטי , רב אינו מודע ל הן אשר עלול עורר קושי רציני , רובה היה נחסך מקרה של רכישה דירה קבלן . האם חבר קבוצה הרכישה מודע כך ? חלק נכבד מקרה - לא . שיחה שקיימנו עם התעניין הצטרפות קבוצה זו התברר הוא רחוק הבין את משמעות עניין . קנה קבוצה , מוכר לבד " משמעות ? ", תהה יהודה , 26 , הגיע כינס המכירות מגדל ארלוזורוב , " משמעות הוא הוא קיבל דירה זול יותר ". יהודה כייר סיכון הטמון כ ניסה נעל של קבלן - אבל לא יידע , למשל , מחיר סופי של דירה עשוי היה גבוה מחיר עלה מדובר שלב הצטרפות קבוצה . רויה רשף הגיע כנס כדי רכש דירה אחיין הצעיר של היא . " חתם על חוזה לרכישת דירה 3 חדר , 75 מ"ר , קומה שמיני , תמורת 1.33 מיליון שקל ", הוא מספרה . " את ידע מחיר עשוי עלה ? ", שאל את היא . " כן , הוא ידע - ל אתן הוסף סעיף חוזה שמגביל את השינוי מחיר ". תחילה שבוע שילח עו"ד רו"ח אלכס שפירא , בעלים משרד עורך דין מפעיל איתר אינטרנט עסק תחום מיסוי , ניוזלטר למנויים של אתר capitax , דן סוגיה אחריות של חבר קבוצה רכישה עת מכירה דירה " הקבוצתית ". שפירא כתב : " כידוע , החברים בקבוצת רכישה אינו זכה הגנה המוקנית רכש דירה כוח חוק מכר דירה , הוא התקשר אופן כמה דבר לא ידע על קבוצה רכישה מעמד משפטי של חבר קבוצה רכישה נתון ויכוח לוהט . יש עורך דין סבור מעמד חוקי פגיע בהרבה זה של רכש דירה קבלן , נגד עורך דין חשב כי רק הילך אימים על ציבור 