כספי : " הגיע זמן העלה הילוך " הרוקי ישראלי נחוש לזכות מחדש במקום חמישייה של קינגס : " הוא הרגיש טוב נטלית פיסי ". ארי יוז חתם שארלוט אחרי כבר היה נדמה סקרמנטו פתח דף חדש סוף פברואר , חיזר קבוצה לסורה בשבועיים אחרון עם ארבעה הפסד חמישה משחק אחרון , עם 16 משחק סיום עונה ניסה כעת קינגס , עמד על מאזן של 44:22 , ניסה לפחות הגיע רף 30 ניצחון השאיר סוף של דבר טעם מתוק עונה החל הדר נמשך צורה דומה אשתקד , אז סיים עם 17 ניצחון בלבד . הלילה ( בין ראשון שני , 4:00 , אין דר ) פגש קבוצה של עמרי כספי את מינסוטה אומלל , הגיע בירה קליפורניה עם רצף של שמונה הפסד , רוק ישראלי , חוזר הדרגה רוטציה של פול ווסטפאל אחרי סבל עייף תחילה חודש , נשמע הלילה נחוש לזכות מחדש בתפקיד הסמול פורוורד פתח . " יש ל אני הרבה מוטיבציה חזר פתח ", אמר כספי -'סקרמנטו בי' . " יש הרבה תחרות על עמדה זו הגיע זמן העלה הילוך . הוא הרגיש טוב בחינה מנטלית פיסי , יש ל אני הרבה אנרגיה , כך אין סיבה לא חזר שיחק טוב ". ווסטפאל התייחס אפשרות ערך שינוי חמישייה אמר : " קיבל תפוקה טוב גרין , כספי , יודוקה , נוצ'יוני וגארסיה , אבל הוא לא חושב שמישהו מהפורוורדים של אנחנו הבטיח עצמו מקום חמישייה ". דונטה גרין , פתח עמדה 3 חמישה משחק אחרון , דיבר על שיפור יכולת : " ביצע קפיצה מדרגה גדול , למרות הוא לא הציב כמו היה רצה , הוא בטוח אף איחד לא היה חשב היה מצב זה תחילה עונה . כעת הוא רק רצה המשיך עבד קשה מצב הוא עימד את אני שחקן חמישייה ". לארי יוז , נחתך סקרמנטו יד עם הגעה מניו הורק בטרייד שולש שילח את קארל לאנדרי לקינגס , את קווין מרטין ליוסטון את טרייסי מקגריידי ניקס , חתם שארלוט , שם חזר שיתף פעולה עם ארי בראון , בחר את הוא מקום שמיני דראפט 1998 אימן את פילדלפיה . כספי : " הגיע זמן העלה הילוך " הרוקי ישראלי נחוש לזכות מחדש במקום חמישייה של קינגס : " הוא הרגיש טוב נטלית פיסי ". ארי יוז חתם שארלוט 