אמין סוף עולם הגיע - אנס את בת גבר אמריקני הואשם כי הכה אנס את חמש בת . מהלך חקירה התברר כי איש ביצע את מעשה יוחס ל הוא לאחר הבין כי " עולם עמד הגיע סוף " אסווד איינדה , אמריקני בן 51 , הואשם כי אנס את חמש בת כי הכניס הריון שלוש תוכן . מקור משטרה מקומי תיאר את איינדה , כונה גם אריק מקגיל , מי ביקש שמר על טהרה דמו . " הוא אמר כי עולם עמד הגיע סוף אלו עמד היות רק הוא צאצא נבחר ", העיד איש לשעבר בוורלי זמן שימוע עניין . אניינדה , אשר תיאר עצמו יוצר סרט יזם תחום משקה קל , נהג לפי כתב אישום שמר על צאצא קרוב אל אמונה במשיחותו . ג'וסף דל רוסו , תבע משפט אמר כי " הצהרה איש לימד על אב מוטרף עם תסביך משיחי ". איינדה חמק חוקר רווחה ילד נהג עבר עיר עיר מדינה ניו ג'רסי פלורידה בין שנה 1985-2002 . הוא נהג , לכאורה , הכה את ילד עם קרש בעט הוא על מנה עצר את הן דיבר על מעשה אונס . רב מעשה אונס מיוחס אניידה נעשה זמן משפחה גר בית לוויה נטוש , שם נולד חלק תינוק , אשר מתוך הם מת שני , אילו שאר תינוק מעולם לא נרשם גודל בית . בוורלי איינדה , איש לשעבר אשר ל היא לאסווד נולד תשעה תינוק אמר כי " הוא היה ניהל יחס עם כול בת . הוא לא נלחם ב הוא . פחד נלחם ב הוא . פחד אפילו האשים את הוא דבר או קרא ל הוא פדופיל ". איינדה נעצר שנה 2006 דם ערבות שחרור הועמד על מיליון דולר . חודש בא הוא עמד דין על האשמה אונס חמש בת . אמין סוף עולם הגיע - אנס את בת גבר אמריקני הואשם כי הכה אנס את חמש בת . מהלך חקירה התברר כי איש ביצע את מעשה יוחס ל הוא לאחר הבין כי " עולם עמד הגיע סוף " 