כמה הצליח גייס מעריב הנפקה ? מעריב גייס 33.7 מיליון שקל הנפקה ציבור בנוסף גויס 18.7מיליון שקל חבר האם . 32 מיליון שקל שימש תשלום אג"ח חברה . רשות ני"ע צפה הטיל קנס על בעלים עיתון העריב אחזקה , הוציא את היא לאור של עיתון " מעריב ", נשלט על יד משפחה נמרודי , גייס הנפקה ציבורי 33.7 מיליון שקל , מטרה חיזק את מבנה הון של חברה על יד הגדלה הון עצמי הקטנה חוב . יחד עם גיוס של 18.7 מיליון שקל חבר אם , הכשרה יישוב , גייס מעריב 51.7 מיליון שקל . מתוך הם , 32 מיליון שקל שימש תשלום איגרת חוב של חברה . חברה הנפיק 60 מיליון ערך נקב של אג"ח המרה עם מח"מ ( משך חי מוצע ) של חמש שנה , יישאו ריבית שתיקבע על פה מרווח של 2% מעל גילון ממשלתי ( ריבית של הוא עמד היום על כ -2% ) . תשואה אפקטיבי היה הרבה יותר גבוה כך , כן אג"ח הימר הונפק בדיסקאונט של 25% . מעריב אחזקה היה אמור ערך את הנפקה יום ראשון . אולם בעקבות פרסום בולט עמוד חדשות של עיתון " מעריב " דרשה מן היא רשות ני"ע דחה את הנפקה יום חמישי אף צפוי הטיל על היא קנס היקף של כ -30 מיליון . כמה הצליח גייס מעריב הנפקה ? מעריב גייס 33.7 מיליון שקל הנפקה ציבור בנוסף גויס 18.7מיליון שקל חבר האם . 32 מיליון שקל שימש תשלום אג"ח חברה . רשות ני"ע צפה הטיל קנס על בעל עיתון 