גבר נעצר ברמלה חשד שדד ספרה עיר גבר נעצר היום ( חמישי ) ברמלה חשד שדד ספרה רחוב הרצל בעיר . מקרה אירע שעה בוקר זמן ב הוא עובדה מספרה ביצע עבודה ניקיון . לפי חשד נכנס הגבר מספרה לקח את ארנק של עובד את מכשיר סלולארי של היא נמלט מקום . איש הזעיק את משטרה מסר את תיאור של שודד הוא נעצר . חיפוש על גוף נמצא מכשיר סלולארי כבוי , כאשר שוטר פיתח את מכשיר הוא מצא את תמונה מתלונן . משנשאל מי הוא ענה שהיא חברה של הוא . הוא נלקח לחקירה המשך הודה הצביע על מקום שוד . חפץ הוחזר מתלונן . המשך הוגש נגד הוא כתב אישום . גבר נעצר ברמלה חשד שדד מספרה עיר nan 