ערוץ ספורט שידר גם את עונה בא של פורמולה 1 עונה חדש כייל 38 שידור חי , ב הם קץ דירוג ים שבת מירוץ יום ראשון ערוץ ספורט שידר את העונה חדשה של מירוץ פורמולה 1 . יום ראשון הקרוב שעה 14:00 , שידר ערוץ 5+ לייב בשידור ישיר את מירוץ בחריין פיתח את עונה קרובה.בעונה קרוב ארבעה אלוף עולם צפוי התחרה על תואר ב הם מיכאל שומאכר . העונה חדשה כייל 38 שידור חי , ב הם הקצה את אני דירוג יום שבת מרוץ יום ראשון . הקצה דירוג ראשון שודר יום שבת הקרוב שעה 13:00.אלי אילדיס עמדה השדר בועז קורפל עמדה פרשן העביר את משדר הורחב הכוללים אולפן , כתבה ודיווחים מהדורה חדש ספורט , סיקור שוטף אתר ערוץ ספורט , sport5.co.il , שידור נוסטלגי -5+ gold כן שלל שידור חוזר של כול אחד מרוץ ספורט 5.במקביל חזרה של שומאכר , המשיך התמודד סבב , נחשב ענף ספורט יקר עול אחד ענף ספורט נצפה עולם , כול הקבוצות שם גדול . אלוף השנה עבר , ג'נסון באטן ניסה שמר על תואר , הוא התמודד עם כוכב נוסף כמו לואיס המילטון , פרננדו אלונסו וסבסטיאן ווטל . קבוצה פרארי , ניסה החזיר את תואר קבוצתי את הוא איבד עונה הקודמת קבוצה הבריטית , בראון gp . ערוץ ספורט שידר גם את עונה בא של פורמולה 1 עונה חדש הכיל 38 שידור חי , ב הם קץ דירוג ים שבת מירוץ ים ראשון 