חברה תעופה : " מחסור איש ביטחון גרם איחור המראה מטוס מנתב"ג " בלעדי TheMarker > > " מחסור איש ביטחון נתב"ג גורם איחור המראה של מטוס פוגע נוסע , פרט אל זקוק טיסה משך חו"ל " - כך טען נוהל תחנה של חברה תעופה נתב"ג , קובלנה העביר רשות דות תעופה ( רש"ת ) . דבר , דובר עיקר במחסור איש ביטחון אחראי על ביצוע בדיקה של כבודה יד מזוודה של יוצא חו"ל . תוצאה כך , נטען , נגרם עיכוב הגעה נוסע דלפק צ'ק-אין , גרר איחור המראה מטוס מנתב"ג . מעבר נזק נגרם נוסע , טען נוהל תחנה כי מחסור איש ביטחון גרם נזק כספי חברות תעופה , נאלץ מימן לאות נסע החמיץ את טיסה המשך שהות בית מלון חו"ל . " מצב נהפך בלתי נסבל ", טען מנהל תחנה , חשש החרפה נוסף פסח . מרשה שדה תעופה נמסר תגובה : " ביטחון נוסע נמצא ראש סדר עדיפות של רשות , בדיקה נעשה נועד שמר על ביטחון נוסע טיסה . שבוע קרוב גדל מצבה כוח אדם אופן משמעותי ". חבר תעופה : " מחסור איש ביטחון גרם איחור המראה מטוס נתב"ג " בלעדי TheMarker 