דרוקר : " הוא חשב נהנה ראה את אנחנו " עוזר אמן מכבי unspecified התרגש מקבל פנים , הוסיף : " ראנו אופי רצון לנצח מקום קשה ". צף קהל הגיע נתב"ג צילום עריכה וידאו : נועם אשל יממה לאחר ניצחון הירואי של כיבה תל אביב במדריד על ריאל ( 64:66 ) משחק אחרון של שלב הטופ 16 , ב היא היום ( שישי ) קבוצה של פיני גרשון לישראל . ניצחון גדול של צהוב הביא את הם זכר סיים במקום ראשון בית כך נמנע עימות ישיר עם ברצלונה אימתן שלב הצלבה . ניצחון של כיבה תל אביב הפגיש את הם שלב בא עם פרטיזן בלגרד כאשר יתרון ביתיות היה של קבוצה צהוב . ניצחון סדרה טוב חמישה משחק הזניק את הם פיינל פור , מעמד זה לא ביקר זה שנה . כ-100 אוהד הגיע קיבל את פנים של שחקן קבוצה לאחר החזרה של הם מדריד . עוזר אימן מכבי תל אביב רון דרוקר אמר עם נחיתה של קבוצה : " הוא התרגש אוהד בא . יש ל אנחנו עוד דרך ארוך עשה . פרטיזן הוא קבוצה טוב אומן . הצטרך עבד קשה כדי הגיע פיינל פור . עלייה זו הראה על הרבה אופי , הרבה רצון ניצח גם מקום קשה . " לפני משחק דיבר על זה לא הצליח לנצח מוסקבה , איסטנבול ו-ויטוריה . שיחק קבוצה , עשה טופ 16 מדהים ", הוסיף דרוקר . " פגש קבוצה לא כולם חשב עבר את הן . הוא חשב מי ראה את משחק נהנה ראה את אנחנו ". שחקן גיא פנינה המר : " זה היה שיחק מאוד לא קל , אבל ניצחון זה הראה את היא כמה אופי יש ל אנחנו . שלב זה הראה כמה הוא חובר כמה הוא רצה . הוא עדיין לא יכול הסתכל על פיינל פור . יש ל אנחנו שבוע נרגע אחר כך חשב על משחק בא ". אנדרו ויז'נייבסקי : " הוא שמח ניצח . עדיין יש ל אנחנו עבודה עשה . הוא חיכה משחק שלב בא , צפה ל אנחנו עבודה קשה , אבל גם עכשיו היה ל אנחנו קשה . הוא לא יכול חשב על פיינל פור , הוא חייב התמקד משחק בא שיחק טוב ". דרוקר : " הוא חשב נהנה ראה את אנחנו " עוזר אמן מכבי unspecified התרגש מקבל פנים , הוסיף : " ראנו אופי רצון לנצח מקום קשה ". צף קהל הגיע נתב"ג 