שיעור אינפלציה בסין עלה שיא של 16 חודש : הלוואה חדש עלה על תחזית אנליסט דד מחיר צרכן בסין עלה -2.7% בפברואר לעומת חודש מקביל ב-2009 שיעור אינפלציה בסין הגיע רמה שיא של 16 חודש , ייצור תעשייתי טיפס שווי הלוואה חדש עלה על תחזית אנליסט . נתון אלה עשוי סייע ממשלה מקומי החליט על תום תוכנית תמריצים.מדד מחיר צרכן בסין עלה ב-2.7% בפברואר לעומת חודש מקביל ב-2009 , כך דיווח לשכה מרכזי סטטיסטיקה סין . ייצור תעשייתי עלה ב-20.7% חודש ראשון של שינה 2010 - שיעור חד זה חימש שנים.הבנקים סין העניק הלוואה בשווי 700 מיליארד יואן ( 103 מיליארד דולר ) פברואר , כך דיווח בנק מרכזי של סין . זאת , לעומת הלוואה בשווי כולל של 1.39 טריליון יואן חודש ינואר -1.07 טריליון יואן בפברואר 2009 . אנליסט העריך כי שווי הלוואה חדש סין עמד על 600 מיליארד יואן בפברואר , לפי בלומברג . שיעור אינפלציה בסין עלה שיא של 16 חודש : הלוואה חדש עלה על תחזית אנליסט דד מחיר צרכן בסין עלה -2.7% בפברואר לעומת חודש מקביל ב-2009 