אסיר מופת ? עכשיו אמר ד"ר ברגותי בכיר פתח המרצה ענש מאסר כלא ישראלי בגין מעורבות בחמישה מעשה רצח , קיבל קרוב תואר דוקטור אוניברסיטה קהיר . כתיבה דוקטורט נעזר ברגותי מאה ספר מישראל בכיר פיתח מרוואן ברגותי , הרצה את היא ענש מאסר עולם כלא ישראלי בגין מעורבות בחמישה מעשה רצח , צפה היות קרוב ד"ר מרוואן ברגותי . עבודה דוקטורט , נקרא " תפקוד פרלמנטרי , פוליטי ביקורתי של מועצה חוקק פלשתינאי תרומה תהליך הדמוקרטי בפלסטין בין שנה 1996 ו-2008 " את היא השלים מהלך תקופה מאסר ישראל , הוגש מחרתיים ( שליש ) בחינה בפני צוות של בכיר אקדמיה מחלק מדע מדינה אוניברסיטה קהיר בראשות פרופ' אחמד יוסוף . מהלך כתיבה דוקטורט כלא הישראלי נעזר ברגותי במאות ספר מסמך ישראל ירה אופן חריג הכניס לתוך כלא . ברגותי יש תואר ראשון מדע מדינה הואר שני יחסים בינלאומי אוניברסיטה בייר זית . את עבודה מאסטר של הוא כתב ברגותי אודות " יחסים בין צרפת לפלסטינים בין שנה 1967-1997 ". סוף שנה תשעים עד פרץ אינתיפאדה אל-אקצא שנה 2000 הוא אף שימש מרץ אוניברסיטה אל-קודס . מרוואן ברגותי כיהן חבר פרלמנט פלסטיני אז שינה 1996 כן חבר בוועד המרכזי , מועצה הלאומית מועצה המרכזית של ארגון פתח . אינתיפאדה אל-אקצא הנהיג ברגותי הוא זרע הצבאית של פתח ביצע פיגוע רב . שנה 2004 הורשע ברגותי בחמישה מעשי רצח נידון חמישה אסר עולם ול-40 שנה מאסר בגין ניסיון רצח . הוא זכה את היא מרבית האשמה הופנה נגד הוא . הוא נחשב מנהיג פלשתינאי פופולרי ביותר בקרב אוכלוסייה פלסטיני . מאה אסיר פלסטיני השלים תואר אקדמי מוסד להשכלה גבוה תקופה מאסר בית כלא ישראל . מוכר ב הם הוא רוצח לבנוני סמיר קונטאר , שוחרר עסקה השבויים האחרונה מול חיזבאללה ביול 2008 . קונטאר השלים הואר ראשון מדע רוח חברה אוניברסיטה הפתוחה . אסיר מופת ? עכשיו אמר ד"ר ברגותי בכיר פתח המרצה ענש מאסר כלא ישראלי בגין מעורבות חמישה מעשה רצח , קיבל קרוב תואר דוקטור אוניברסיטה קהיר . כתיבה דוקטורט נעזר ברגותי מאה ספר ישראל 