פלסיבו הופיע ישראל הטריו בינלאומי ראשות בריאן מלק את הוא יגיע הופעה ראשון ישראל ב-5 ביוני גן תערוכה תל אביב , לצד גורילאז סאונד סיסטם . ( צפה בקליפ שר " For What It's Worth " באדיבות NMC יונייטד ) להקה פלסיבו הגיע הופעה ראשון ישראל , כך הודיע היום ( ראשון ) מפיק שוק וייס , עמד מאחורי הבאה . להקה ראשות סולן ריאן מולוקו הופיע גן תערוכה תל אביב ב-5 ביוני , לצד גורילאז סאונד סיסטם הגיע גם הוא לישראל . " לקח הרבה זמן אבל הוא גא הודיע הופיע ישראל " מסר להקה . " הוא מאוד ציפה זה קיווה שתגיעו , זה היה אירוע מיוחד ." פלסיבו נחשב אחת להקה רוק אהב ישראל , בזכות להיט כמו " Every Me And Every You ", " Pure Morning " כמובן " Nancy Boy " ו - " Special Needs " שכיכב פרסומת של רשת בגד פוקס . להקה הוקם שינה 1994 מכר אז 10 מיליון עותק אלבום , בין הם " Without You I'm Nothing " -"Black Market Music " שהובילו את הם סיבוב הופעה רחב עולם חימום מופע יום הולדת -50 של דיויד בא , נחשב איחד המעריצים גדול של להקה . שינה 2000 יצא " Sleeping With Ghosts " שהכילו את " Special Needs " המצליח גם את " English Summer Rain " שלווה בקליפ הרהיב . שני אלבום ייצא אחר מן , " Meds " ( כלל דואט עם מייקל סטייפ -REM ) אחרי הוא " Battle For The Sun " היה פחת מצליח קודם , אולם הופעה נחל הצלחה . מהלך אחת הוא , התמוטט בריאן מלק את הוא בישל תשישות , אולם הוא התאושש במהרה להקה המשיך הופעה . צד נוסף אצל מלק את הוא הוא קשר אישי עם אביב גף , נודע חבר . מחיר כרטיס הופעה כרגע עומד על 225 שקל עד גמר הלאה את אני . לאחר כן ייעל מחיר כרטיס . מופע נערך מסגרת Pic.Nic , אירוע הופעה גן תערוכה ערך המפיק שוק וייס , ב-9 ביוני אמור הופיע הפיקסיז אותו מקום , תוספת מופע חימום טרם הוכרז . את כרטיס ניתן רכש משרד " הקסטל " בתל אביב . פלסיבו הופיע ישראל הטריו בינלאומי ראשות בריאן מלק את הוא יגיע הופעה ראשון ישראל ב-5 ביוני גן תערוכה תל אביב , לצד גורילאז סאונד סיסטם . 