" שינה את גיאוגרפיה של מסחר עולם " הוא אחד אישים פופולרי דומיננטי עולם ? הוא הצליח הציל את כלכלה ברזיל הזרים אל היא השקעה כול עולם ? נשיא ברזיל , לואיס ( "לולה ") אינסיו דה סילבה , ביקר שבוע בא ישראל , הסביר ריאיון ל-TheMarker מדוע בחר ויתר על תלות ארה"ב ובאירופה , איך אשם ברזיליה > > 45 שן חלף אז יום ב הוא יצא ילד לואיס אינסיו דה סילבה עבד כדי סייע פרנסה משפחה . הוא היה בן 12 עסק צחצוח נעל עובר שב רחוב עיר סאו פאול ברזיל . דה סילבה , המכונה " לול " ( lula ) , הוא כיום נשיא ברזיל - הנשיא פופולרי ביותר יידע מדינה . שבע שנה אחרון הוא שינה את פנים של ברזיל . מנהיג פוליטי , חברתי כלכלי היה דימה נערץ מולדת בזכות פועל היה הועמד פרס נובל , דה סילבה ביקש כעת ניצל את שינה כהונה אחרון כדי הטביע חותם בינלאומי . ביום ראשון ערב נחת דה סילבה ישראל , לאחר סימן ל הוא למטרה צירף את שם אל דף היסטוריה דווקא על יד התערבות במזרח התיכון . מפגש עם כתב " ארץ " themarker עיר בירה נדמה הוא התקשה את היא הסתיר התרגשות קל . הוא לחץ חמימות את יד כתב הישיר מבט כן , חמוש זיק שובב מפורסם עין . " נותר ל אני שנה ", הוא הסביר אחרי נעזר משחק " זוג או פרט " כדי קבע מי פיתח ראשון דבר . " השתדל ראה היכן הוא יכול הביא משב רווח רענן לדיון על תהליך שלום ". תאונה עבודה עשה היסטוריה ב-28 אוקטובר 2002 - יממה לאחר חגג את יום הולדת -57 - נבחר לול נשיא ה-39 של ברזיל . הוא זכה בחיר מטעם פילג פועל ברזילאי ( pt ) את היא ייסד ב-1980 , היה לנשיא הראשון של ברזיל מן שמאל פוליטי זה כ-40 שנה . חלוף ארבע שנה נבחר כהונה שני לאחר זכה -60.8% קולה הבוחרים ( סיבוב השני ) . הוא צפה סיים את כהונה לאחר בחיר קרוב נערך סוף שנה . לול נולד משפחה עני צפון ברזיל הוא השביע מבין מונה אח . כמו אלף משפחה עני אחר צפון , עקר משפחה עייר הגדולה סאו-פאולו ניסיון מצא פרנסה . משפחה בת 10 הנפשה השתכן דירה חדר אחת השכונות עני עיר , לימים נהפך בירה כלכלי מונח עולמי ניצוח של לול בוגר . את צחצוח נעל חליף לול ילד עבודה מכבסה , המשך הוכשר עבודה פועל מתכת מפעל רכב בכרך . בעקבות תאונה עבודה הביא קטיעה אחת אצבע , נאלץ לול יצא דרך חדש - הסתיים כס נשיא . מכיוון לא היה יכול המשיך עסק עבודה אל היא הוכשר , מונה לול תפקיד בוועד העובדים של מפעל ים שלטון צבאי רודני ברזיל . " שינה את גיאוגרפיה של מסחר עולם " הוא אחד אישים פופולרי דומיננטי עולם ? הוא הצליח הציל את כלכלה ברזיל הזרים אל היא השקעה כול עולם ? נשיא ברזיל , לואיס ( "לולה ") אינסיו דה סילבה , ביקר שבוע בא ישראל , הסביר ראיון ל-TheMarker מדוע בחר ויתר על תלות ארה"ב ובאירופה , איך אשם 