מחאה שמאל התבסס על טינה גילוי נאות : היה נשאר דעה כי אם ישראל מוכן הקפיא תקופה מוגבל את בנייה יהודה ובשומרון - צעד אבה אוזן לא תבע אהוד אולמרט - אפשר היה החיל את צו גם על ירושלים מזרחי . למען סר ספק . ממילא מדובר במשך זמן קצרצר , צו מקיף היה שמט את שטיח מתחת רגלי פלסטיני התחמק משא מתן . אך ממשלה לא ויתר על בנייה ירושלים , למרות לחץ אמריקני עלה בידי בנימין נתניהו שכנע את ואשינגטון תבע פלסטיני חידש את משא מתן "שיחות קירבה ". מדוע שמאל קיצוני ישראל אינו רוצה מהלך , נועד הוביל משא מתן ישיר ? מדוע הוא כה שש על גינוי של סגן נשיא ג'ו ביידן , אכן הובך לא צורך הודעה על בנייה 1,600 דירה נוסף בירה ? אין הסבר אייר עיני . יוסי שריד כתב אמש אתר אינטרנט של " ארץ " מאמר רווי איבה כול מה ייצג את ישראל . " אל האמין ל הם , ג'ו ", כתב מי היה שר חינוך . לא ויכוח לא מחלוקת , אלא עוינות של אדם ממורמר מתוסכל כעס על מדינה הרחיק את הוא כול מה הוא " ביחד ". לפני עשור ידע שריד אמר ( תקופה קצרצרה בלבד ) כי יאסר ערפאת לא אהוד רק מנע סכם ; הוא ידע כי אבה אוזן לא אהוד אולמרט סיכל מחדש , כול זאת הוא ייסר רק את מדינה קורא לידידיה חשוב מאין כמות לא האמין ל היא כך פגע ב היא . שריד אינו לבד . כמה כמה פעם זכה אתמול יידן מחיאה כף מהלך נאום נבון מאוזן אוניברסיטה תל אביב . אחת הוא היה כאשר הביע התנגדות בנייה בירושלים . אפשר בהחלט הבין יש ישראלי סבר כי עת זאת מוטב נמנע כול צעד זה עיר בירה . הר נתניהו עצמו ביקש ראש עיר ניר ברקת השעה את תוכנייה פתר את מצוקה תושב סילואן . אך על מה מחיאה כף ? יש הבדל בין הפסקה זמני התחייב מצב מדיני לבין להיטות לא ראה את ירושלים הלך נבנה . גם הוא סבר כי אם אחד ים העלה בידי ישראל מימש את רעיון שתיים מדינה שני עם , היה צורך מצא ירושלים המורחבת פיסה ריבונות פלסטיני . אך מכאן עד בלימה התפתחות של ירושלים היהודית ריחק רב , הוא בוסס יותר על טין כלפי פני מאשר על ערכה מצב מדיני . מחאה שמאל התבסס על טינה nan 