איחוד אירופי לנתניהו : " גל נהיגה " שר חוץ של איחוד אירופי גינה את בנייה מזרח ירושלים . " הוא מאוד הודאג כך ישראל הודיע זאת בדיוק שיחה קרבה אמור היה התחייל " איחוד אירופי דחק יום ( שבת ) בישראל חידש דחיפות את משא מתן שלום עם פלסטיני . זאת ערב ביקור של שר חוץ של איחוד אירופי קתרין אשטון אזור . אשטון אשר הגיע אזור יום ראשון גינה את הודעה ישראל על תוכנית בת 1,600 יחידה דיור נוסף מזרח ירושלים . " הוא מאוד הודאג כך ישראל הודיע זאת בדיוק שיחה קרבה אמור היה התחייל ". שול של כינוס של שר חוץ איחוד אירופי בפינלד קרא אשטון ראש ממשלה ישראל בנימין נתניהו ל"הפגין מנהיגות " אמר כי " יש צורך הסכם שלום " וכי " יש הגיע אל הוא במהרה ". אשטון אמר עוד כי מסר לנתניהו כי " הוא נמצא עמדה מיוחד , יש ל הוא תמיכה חזק ישראל מה לא תמיד קרה את היא כן אזור שרר שקט יחסי חודש אחרון ". הוא אמר שעל ראש השלה ישראל ניצל את הזדמנות לקח את עם הוא ל"אפשרות של שקט שגשוג טווח ארוך . כך ניתן הגיע רק על יד חתימה על הסכם שלום ", אמר . שר חוץ של ספרד , אשר החזיק נשיאות האיחוד האירופי , הסכים עם דבר של אשטון . " עדיין לא מאוחר יידה את אני אך אם חיכה יותר שנה ייתכן היה מאוחר מיידי ", אמר שר חוץ ספרדי יגל מורטינוס . הוא הזהיר כי עוד שנה לא היה יותר אדמה ניהל עלייה נשא מיתן כי היה קשה יותר קבע גבול בין מדינה ישראל מדינה הפלסטינית . הוסף הזהיר מורטינוס כי " הנהגה פלסטיני מתון לא יכול נשאר פרטנר בשיחות לכן יש פעל דחיפות קדימה ". שר החוץ הפיני אלכסנדר סטאב אמר כי " בטווח ארוך צריך שני לטנגו כי טווח הארוך היה צורך דיאלוג עם חמאס ". שר החוץ שוודי קרל בילדט הצטרף גינוי של הודעה ישראל על בנייה 1,600 יחידה דיור מזרח ירושלים אמר כי ממשלה ישראל אמר הוא עונין חידוש המשא מיתן שליו אך מסר נשלח אותו היום עם הודעה על בנייה יחידות דיור נוסף לא היה טוב ". בילדט אמר עוד כי " מסר שלח ישראל היה מסר רע אופן מוחלט כי עכשיו על ממשלה ישראל הוכיח הוא באמת רצה שלום ". אשטון ביקר מצרי , סוריה , לבנון , ירדן , ישראל רשות פלסטיני . " ביקור של אני הוא סימן לחשיבות נתן האיחוד אירופי קשר עמוק עם שותף מזרח התיכון עול ערבי ", אמרה אמש . הוא הוסיף כי העביר " הודעה ברור " יש התקדם תהליך השלום . איחוד אירופי לנתניהו : " גל נהיגה " שר חוץ של איחוד אירופי גינה את בנייה מזרח ירושלים . " הוא מאוד הודאג כך ישראל הודיע זאת בדיוק שיחה קרבה אמור היה התחייל " 