קיה הקדים פרסם תמונה של מג'נטיס חדש , שווק ארה"ב תחת שם אופטימה המג'נטיס הצטרף דור חדש של דגם קיה , עיצב פיטר רפרף ; דגם הגיע ישראל , ככל נראה , רק ב-2011 במקביל תערוכה אוטומוטור תל אביב , נערך בן הורק תערוכה רכב חשוב מעט יותר . לקראת תערוכה , קיה הקדים פרסם תמונה של מג'נטיס חדש , שיווק ארה"ב תחת שם אופטימה.המכונית חדש מבוסס על מהדורה אמריקני של יונדאי סונטה ( שאינה נמכר אירופה ובישראל ) , לכן אפשר הניח הוא היה רחב ארוך יותר דגם הוחלף . נתון טכני טרם פורסם , ניתן רק שער שהמג'נטיס הוצע , כמו סונטה , עם מנוע 2.4 ליטר צוייד הזרקה ישיר ארה"ב , עם מנוע 2.0 ליטר תיבה אוטומטי בישראל.על העיצוב אין צורך הכביר מילה . המג'נטיס הצטרף דר החדש של דגם קיה , עיצב פיטר שרייר , הוא נראה ספורטיבי הובחן יותר בעבר . דגם חדש הגיע ישראל , ככל נראה , רק ב-2011 . קיה הקדים פרסם תמונה של מג'נטיס חדש , שיווק ארה"ב תחת שם אופטימה המג'נטיס הצטרף דור חדש של דגם קיה , עיצב פיטר רייר ; דגם הגיע ישראל , ככל נראה , רק ב-2011 