תוכנית פנסיה מוקדם של יוון תרם משבר חוב של היא זאת בשל גיל פרישה ממוצע של 61 פנסיה מוקדם עובד מקצוע מסוכן עיצוב שיער נגינה כלי נשיפה סיה רמי , ספרייה מאתונה , אמנם רק בת 28 , אבל הוא בהחלט מודע כך תחת חוק קיים יוון , הוגדר עבודה מסוכן בריאות , מה הקנה את היא ל היא זכאות יצא פנסיה מוקדם גיל 50 . " הוא השתמש במאות כימיקל שונה מדי יום - צבע , מי חמצן , מה לא תירץ ", הוא אמר . " הוא חשב אין זה סיכון ? ". ייתכן , אך עדיין קשה הסביר איש בחוץ מדוע זיהה ממשלה ייוון לפחות 580 קטגוריה של משרה שהוגדרו מסוכן מספיק כדי לזכות את עובד הוא פנסיה מוקדם - בגיל 50 לנשים -55 לגברים.מערכת פנס מוקדם מסורבל של יוון רימה ניפוח הוצאה ממשלה הוביל משבר חוב חריף . שנה קרוב צפוי הוצאה פנסיה של ייוון גדל שיעור חד , משקיע מבין כי מדינה לא הקצה מספיק משאבים כיסוי עלות אלה , מה הקשה את היא על ייוון לווה ריבית סבירה.יוון , כתוצאה עישר שנה של הסכם בין איגוד חזק ממשלה חלש , הבטיח פרישה מוקדם לכ-700 אלף עובד , או כ-14% כוח עבודה של היא , מה הוריד את גיל פרישה ממוצע מדינה -61 , נמוך אירופה.החוק כולל עבודה מסוכן כגון כרייה פחם ניטרול פצצה . אך הוא כיסה את היא גם שדרני רדיו טלוויזיה , אשר חשף בקטריות המתפתחות על מיקרופון , מוזיקאי ניגן על כלי נשיפה , משום נשיפה גירה את רקמה ושט עשוי הוביל בעיה בקיבה.לפי מחקר נערך על יד ג'גדיש גוקהייל , כלכלן במכון קאטו ואשינגטון , אילו היה יוון עלה הוא התחייבות פנסיה של היא מאזן היה חובה ממשל הגיע ל-875% תמ"ג , הוא מדד רחב תפוקה הכלכלית . היה זו רמה חוב גבוה ביותר מבין 16 מדינה גוש ירה את הוא , הרבה מעבר רם חוב רשמי של יוון , של 113% ." שיבר פנסיה הוא מבחן גדול ביותר מוכנות של יוון פתח רפורמה ארוך טווח ", אמר קווין פתרסטון , מומחה כלכל הפוליטית של ייוון בית ספר כלכל של לונדון . " כול רפורמה משמעותי חייב הוביל קיצוץ הטבה עובד - הממשלה צריך הראה הוא יכול התגבר על לחץ איגוד ". תוכנית פנסיה מוקדם של יוון תרם משבר חוב של היא זאת בשל גיל פרישה ממוצע של 61 פנסיה מוקדם עובד מקצוע מסוכן עיצוב שיער נגינה כלי נשיפה 