יהודי איראן נעצר בנתב"ג חשד החזקה סם בנה שפחה יהודי איראן נעצר אתמול ( רביעי ) שדה תעופה בן גוריון זמן קצר לאחר הגעה ארץ , רשות 14.5 קילוגרם של סם אופיום טהור . סם התגלה כליהם הוטמן קופסה שימורים , שלושה בן משפחה נלקח חקירה חיפוש . מעקב אחר משפחה , זוג הורה נם בן ה- 17 , החל לפני שלושה חודש , יחידה מרכזי מרחב כ יש של משטרה התקבל מידע אודות הברחה של סם קנה מידה רחב איראן . משטרה אמר זו כמות גדול ביותר של סם זה נתפס שנה אחרון . היום ביקש משטרה כ יש האריך את מעצר בית משפט שלום אשקלון . יהודי איראן נעצר בנתב"ג חשד החזקה סם nan 