פינק פלויד זכה תביעה נגד EMI : לא ניתן היה מכר את שיר נפרד אינטרנט בית משפט לונדון פסק כי ניתן מכר את אלבום להקה אינטרנט אך רק שלמות להקה רוק בריטי , פינק פלויד , זכה תביעה נגד חבר תקליט של היא , emi , לפי היא נאסר מכר את שיר להקה נפרד , אלא אך רק אלבום שלם . תוצאה מחלוקת בנוגע תמלוגים הוא זכאי להקה לא ידוע , כיוון חלק זה של פסיקה נותר חסוי . דבר מקור קורב להקה , מגע נושא עדיין נמשכים.לדברי ערך את אני דין , זו הפעם ראשון מחלוקת נגע תמלוגים בין אמן לבין חברות תקליט של הם נותר חסוי . emi דרשה איסור פרסום נושא בשל " חיסיון מסחרי ". החברה ניסה הקל חשיבות הפסיק מסר כי " מדובר תביעה הנמשכת כבר יותר שן , מרבית נקודה מחלוקת הוסדר . שימוע שבוע נגע שת נקודה חוזיות קשר שיווק דיגיטלי של שירי פינק פלויד . דיון נושא עוד צפוי נמשך זמן מה ". הפסיק בית משפט לונדון הוא הכה נוסף -emi , נאבק כיום על קיום , ניסה את היא השיג מימון חדש על מנה נמנע הפרה תנא על הלוואה . טרה פירמה , חבר השקעה פרטי החזיק את היא בעלות על emi , נמצא כעת סכסוך משפט עם סיטי נגע ייעוץ ולמימון סיפק הבנק חיבר לשם רכישה emi ב-2007.לפי דיווח , כמה השמה הגדולים חברה התקליטים - כמו פינק פלויד להקה קווין - נמצא מגע עם חברות תחרה , בעקבות פרישה של רולינג סטונס ורדיוהד . אך emi הוסיף הצהרה כי " הוא העריץ גדול של פינק פלויד , את קטלוג נפלא של הם הוא ייצג כבר יותר -40 שנה , נמש ייצג אופן בלעדי בינלאומי ". הקטלוג של פינק פלויד הוא אכן סחורה מבוקש . חבר להקה - רוג'ר ווטרס , דיויד גילמור וניק מייסון - הופיע כול רשימה עשירי בריטניה של " סאנדיי טיימס " -2009 , עם הון הוערך סך 85 מיליון ליש"ט , 78 מיליון ליש"ט -50 מיליון ליש"ט , בהתאמה.השופט אנדרו מוריט קיבל את טענה פינק פלויד כי emi חתם על חוזה אסר על מכירה אלבום להקה לא שלמות ללא הסכמה כתב . שופט אמר כי מטרה סעיף , נכתב לפני מעלה עשור , היה " שימור שלם אמנותי של אלבום ". פינק פלויד נטע כי emi אפשר הורדה של שיר בודד , אף חלק שיר שימוש כרינגטונים.emi טענה , באמצעות פרקליט אליזבת ג'ונס , כי מילה 'אלבום ' " נגע מוצר פיסי , כי אין שום עדות הצביע את היא כי סעיף התייחס גם הפצה מקוון ". השופט הורה -emi שילם את הוצאה משפט של פינק פלויד - כ-60 אלף ליש"ט , לפי ערכה - ולא אפשר חיבר הגיש ערעור נושא . פינק פלויד זכה תביעה נגד EMI : לא ניתן היה מכר את שיר נפרד אינטרנט בית משפט לונדון פסק כי ניתן מכר את אלבום להקה אינטרנט אך רק שלמות 