פראנדלי יובנטוס , דונג לפיורנטינה ? תקשורת איטלקי דיווח כי פראנדלי , מאמן פיורנטינה , כבר סיכם עם יובנטוס . מועמד עיקרי החליף בוויולה הוא דונג תקשורת איטלקי עלה יום ( חמישי ) ספקולציה לגבי עונה בא . " טוטוספורט " דווח הבוקר כי מאמן פיורנטינה , צ'זארה פראנדלי , צפוי התמנה קיץ מאמן יובנטוס . זה לא סוד שהביאנקונרי חיפש אמן שימלא את מקום של אלברטו זקארוני זמני . לאחר שם כמו קאפלו , הידינק בניטז ירדן פרק , יובנטוס פנה לפראנדלי בן -52 , קיבל את הצעה . במקביל , " ל היא רפובליקה " דווח כי הוויולה כבר מצא את מועמד הועדף עלה החליף את פראנדלי : קרלוס דונג , אימן נבחרת ברזיל . דונג , שיחק פיורנטינה בין שנה 1988 ל-1992 , כבר הודיע כי פרש הסלסאו אחרי גביע עולמי . הרשים של קבוצה כלל גם את מאמן קליארי מאסימיליאנו אלגרי , מאמן סמפדוריה לואיג'י דל נר מאמן איטליה לשעבר רוברטו דונאדוני . פראנדלי יובנטוס , דונג לפיורנטינה ? תקשורת איטלקי דווח כי פראנדלי , מאמן פיורנטינה , כבר סיכם עם יובנטוס . מועמד עיקרי החליף וויולה הוא דונג 