שווי אחזקה של נועם ניר בבבילון טיפס ב-150% יצרן תרגומון רשת סיים את רבעון רביעי של 2009 עם עלייה של 32% הכנסה ; רווח תפעול ב-2009 ירד ב-8% > > חברה אינטרנט בילון , שליטה נועם ניר הנהלה אלון כרמלי , פרסם אתמול את תוצאה כספי רבעון רביעי ל-2009 כול . בילון סיים את רבעון רביעי של 2009 עם עלייה של 32% הכנסה לעומת רבעון מקביל ב-2008 ל-25.9 מיליון שקל . את 2009 כול סיים בילון עם צמיחה של כ-32% הכנסה לעומת 2008 לכ-88.6 מיליון שקל . מתוך סכום זה הכנסה מכירה תוכנה הסתכם בכ-61.6 מיליון שקל - צמיחה של כ-7% - יתר תחום שיווק פרסום אינטרנט . בילון עסק פיתוח , שיווק מכירה של תוכנה שירות אינטרנט תחום תרגום שפה . חברה פעל בכ-180 מדינה סיפק פתרון בכ-75 שפה ארגון לקוח פרטי . הוצאה מכירה שיווק של בבילון עלה -2009 ב-61% ל-47.3 מיליון שקל . רווח תפעול ב-2009 עלה ב-8% לכ-13.7 מיליון שקל . את רבעון רביעי סיים חברה עם צמיחה של כ-10% רווח תפעול . רווחיות תפעולית של חבר שני הרבעונים האחרונים הושפע מעבר מודל מנוי חודשי תוכנה , דבר גרם פריסה הכנסה מנוי על פנים תקופה ארוך יותר . בשורה תחתון סיים בילון את 2009 עם גידול של 68% רווח הנקי לעומת 2008 ל-6.19 מיליון שקל . חברה ייצר ב-2009 תזרים זומן מפעיל של 9.43 מיליון שקל . עם זאת , בעקבות גידול בהוצאות מס רווח הנקי של חברה ירד רבעון הרביע ב-35% ל-2.6 מיליון שקל . בעקבות גידול רווח רבעון רביעי הון עצמי של בבילון הסתכם סוף 2009 ב-74.7 מיליון שקל היה כ-80% מהמאזן . קופה של החברה היה בסוף 2009 מזומנים שווי זומן של כ-52 מיליון שקל . מנייה בבילון עלה ב-12 חודש אחרון כ -70% . ניר , השקיע רכישה שליטה בילון כ-40 מיליון שקל , הרוויח על נייר ( כולל הדיווידנד חילק חברה אחרון של כ-30 מיליון שקל ) עד כה 60 מיליון שקל . לא חיפש אקזיט בבילון קיים אתמול לראשונה פגש עם כ -25 אנליסט בית השקעה חברות ביטוח אזור תעשייה אור יהודה . אחד שינוי בלט הנהיג כרמלי ניר הוא הקמה מוקד ייחודי של שירות לקח מכירה . " התחיל לפני שנה עם שת סטודנט מוקד כיום הוא העסיק כ-70 איש דובר 14 שפה נתן שירה אונליין שבעה יום שבוע 24 שעה יממה ", אמר כרמלי . דבר לניר , נכנס בבילון עיבד ב היא 88 עובד . " התחלה עש תוכני התייעלות וצימצמנו את כוח אדם ל-60 איש , אך עם זמן גידל שוב כיום הוא העסיק כ-170 איש , מחצית עלה חדש צעיר ", הסביר ניר . כרמלי הוסיף כי " יש ל אנחנו דובר שפה אקזוטי אפילו כמו יפני , אך חסר ל אנחנו עוד עובד דובר גרמני איטלקי , הוא פלח שוק חשוב עבור אנחנו שווי אחזקה של נועם ניר בבבילון טיפס ב-150% יצרן תרגומון רשת סיים את רבעון רביעי של 2009 עם עלייה של 32% הכנסה ; רווח תפעול ב-2009 ירד ב-8% 