עובד של מיקרוסופט השתמש אייפון של אפל נחבא " וול סטריט ג'ורנל " דיווח כי כמעט 10% עובד מיקרוסופט משתמש טלפון פופולרי כמעט 10,000 עובד ב השתמש -iphone , מכשיר סלולר פופולרי של יריבה , דווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", מאמר מתאר את דילמה של מיקרוסופט כול נגע טכנולוגיה התחרה . מנכ"ל חבר , סטיב באלמר , תואר מתנגד חריף שימוש באייפון , כ נס גדול של חברה עשה הצגה של מעיכה מכשיר זה של אחד עבד ניסה לצלמו.באלמר מצוטט מי סיפר ישיבה הנהלה אב עיבד פורד , משפחה נהג מכונית של פורד , כך הוא ציפה את היא גם עובד מיקרוסופט . אפל , לפי "ג'ורנל ", אין בעיה זו - עובד חיבר מצוטט מאמר טוען כי לא ראה עובד אפל עם טלפון מלבד האייפון זה זימן ה.עובדי מיקרוסופט , מצד הם , השתדל הצניע את מכשיר , לפי עיתון , בעיקר מול הנהלה בכיר . חלק חבר הנהלה ייתר במופגן על מכשיר תוצרת אפל , אף כי יש מי השתמש ב הוא עדיין , למשל ג'יי . אלארד , סמנכ"ל בחטיבת בידור מכשיר היה ממתכנני קונסולה משחק xbox של מיקרוסופט . תחילה 2009 , מיקרוסופט שינה את מדיניות חזר שיחה של היא כך רק מי השתמש טלפון בוסס את אני תוכן חלון קיבל החזרים.מיקרוסופט אינו התנגד אופן גרף שימוש במוצרים של יריבות , לא אסר מפורשות על שימוש אייפון . אך עובדה כי כ-10% עובד השתמש מכשיר התחרה את היא רק הדגיש את מאמץ כשל של מיקרוסופט הציג תחרה אמיתי טלפון חכם פופולרי . גם תחום נגן , לא מצליח -zune של מיקרוסופט חיקה את הצלחה סחרר של ipod , לפי ערכה החזיק לפחות -70% שיווק נגן ארה"ב . עובד של מיקרוסופט משתמש אייפון של אפל נחבא " וול סטריט ג'ורנל " דיווח כי כמעט 10% עובד מיקרוסופט משתמש טלפון פופולרי 