נפתח מכירה מוקדם של מחשב iPad של אפל : לפי ערכה נמכר יותר -100 אלף אף אחד עוד לא הניח על הוא יד , אבל אוהד אפל כבר מיהר היות ראשונים קבל את מכשיר -3 אפריל אפל בקושי חשף את מחשב לוח חדש של היא , ipad , העריץ רב של מוצר חברה כבר מיהר רכש את הוא מכירה המוקדמת נפתח יום יש . לפי ערכה , כבר יותר -100 אלף לקוח הזמין את מכשיר , הוצג חודש עיבר על יד סטיב ג'ובס , אך טרם ניתן עיתונאי או כול אדם אחר מחוץ לחברה.בינתיים כלל מכירה מוקדם אך רק את גרסה -wi-fi של מכשיר , זול ויתר גרסה גלישה סלולרי ( 3g ) . מכירה התבצע ארה"ב בלבד , כלל דגם עם דיסק קשיח נפח 16 , 32 , או 64 ג'יגה בייט , במחירים 499 דולר עד 599 דולר . דגם 3g טרם ניתן מכירה פומבי , יש המעדיפים חכה עד יציאה על מנה רכש את המכשיר.אנליסטים העריך כי שן ראשון השקה , נמכר יותר -5 מיליון יחידה של אייפד . עוד לפני חשיפה , הוא ערר ספקולציה ושמועות רב , אין ספק כי הייפ לגבי הוא גבוה . אתר הגאדג'טים engadget.com ערך בקרב קורא סקר לגבי מוכנות רכוש אייפד . מבין 60 אלף משיב , 19% השיב כוונת רכש את מכשיר , 65% השיב שלילה , אילו 16% השיב " מה זה אייפד ? ". נפתח מכירה מוקדם של מחשב iPad של אפל : לפי ערכה נמכר יותר -100 אלף אף אחד עוד לא הניח על הוא יד , אבל אוהד אפל כבר מיהר היות ראשונים קבל את מכשיר -3 באפריל 