וול סטריט חותמת שבוע חיובי נוסף שבוע מסחר בן ירק הסתיים אווירה ירוק : מדד עלה שיעור זעום - אך נאסד"ק התחזק סיכום שבועי -1.8% . מנייה טבע התממש ב-0.6% אחרי רצף עלייה על רקע חילוף יו"ר יום מסחר אחרון של שבוע הסתיים יציבות ריקע ירידה ביטחון צרכן , התאוששות מכירה קמעוניות . דאה ג'ונס הוסיף 0.1% ל-10,625 נקוד , נאסד"ק נסגר ללא שינוי על 2,368 נקודה ו-S & P 500 נסגר אף הוא ללא שינוי על 1,150 נקודה . סיכום שבועי , דאו ג'ונס עלה -0.6% , נאסד"E הוסיף 1.8% ו-S & P 500 התחזק -1% . שוק סולידי , מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברית עלה תשואה עלה רדה ב-0.1% ל-3.71% . זירה המקרו , הכיר הקמעוניות ארה"ב רשם עלייה מפתיע של 0.3% בפברואר , סכום תואם עונתי של 355.5 מיליארד דולר . אנליסט חזה ירידה של 0.2% מכירה לעומת ינואר . ללא מכירה משאית מכונית , נרשם עלייה של 0.8% מכירה קמעוניות בפברואר , לס של 297.7 מיליארד דולר - עלייה חד יותר אז נובמבר 2009 , כאשר אנליסט צפה קיפאון לעומת מכירה ינואר . ביטחון צרכן ארה"ב ירד במפתיע שליש ראשון של חודש אירס על רקע משך חשש לגבי מצב שוק תעסוקה . מדד ביטחון צרכן של ספקית מידע פיננסי רויטרס אוניברסיטה מישיגן ירד תחילה חודש מרס רמה של 72.5 נקודה לעומת 73.6 נקודה פברואר . כלכלן צף עלייה של המדד לרמה של 74 נקודה . נשיא ארה"ב ברק אובמה התכוון הציג את מועמדות של ג'נט ילן , נשיאה בנק פדרלי של סן פרנסיסקו , לתפקיד סגנית יו"ר בנק ריכז את אני של ארה"ב , דיווח " וול סטריט ג'ורנל ". דבר אדם קורב נושא ל"ג'ורנל ", ביית לבן בחר גם שני מועמד נוסף מילוי מושב ריק בנק פדרלי . מועמד של אובמה לתפקיד הזדקק גם אישור הסנאט . וול סטריט חותמת שבוע חיובי נוסף שבוע מסחר בן ירק הסתיים אווירה ירוק : מדד עלה שיעור זעום - אך נאסד"ק התחזק סיכום שבועי -1.8% . מנייה טבע התממש ב-0.6% אחרי רצף עלייה על רקע חילוף יו"ר 