גלושקוב זכה אליפות ישראל שחייה אומנותי שחיין של כיבה ירושלים זכה שוב תואר , עם ניצחון תרגיל רשות חובה . אתי לוי ויבגניה טטלבאום ניצח דואט שחיין אולימפי אנסטסיה גלושקוב , כיבה יובלים ירושלים , זכה היום ( שבת ) תואר אלופה ישראל שחייה אמנותי . גלושקוב חזרה התאמן תחת הדרכה של אמה , טטיאנה צי , שבה ארץ אחרי שנה ב היא אימן את נבחרת בריטניה . גלושקוב הציג תרגיל רשות מעולה זיכה את היא ב-94.000 נקודה . הוא הקדים , הפרש ניכר , את שתיים חבר אגודה , ויקטוריה ירמולינסקיה 88.000 נקודה סשה קונין עם 85.833 נקודה . גלושקוב היה גם גדול על יתר יריבות תרגיל חובה . הוא סיים ראשונה תוצאה 90.642 נק' , קדימה , גם כן , שת חברה נוסף אגודה , יבגניה טטלבאום עם 87.036 נק' אתי לוי סיים תוצאה 86.645 נק' . כיבה יובלים ירושלים הציג שליט כמעט מלאה אליפות . תרגיל קבוצתי , זכה תשואה רם של קהל , צבר קבוצה 87.000 נק' . מדליה כסף זכה פועל אשדוד עם 79.667 נק' , לפני פועל פ.מ . יבנה 76.333 נק' . תרגיל דואט זכה תואר אלופה ישראל צמד את אני לוי ויבגניה טטלבאום מכבי יובלים ירושלים , זו השנה שנייה רציפות צבר 88.500 נק' . שתיים הקדים את דיאנה דילן סשה קונין , גם כן כיבה יובלים ירושלים , קיבל 86.166 נק' . אשתקד אליפות בין שני צמד הילל הוכרע הפרש של 0.334 נק' בלבד , אך שנה גילה האלופות חדשות-ישנות עליונות ברור . סוניה רובינסקי המרה שאולוב , פועל שדד , חיזר על הישג אשתקד זכה מדליה הארד עם 81.000 נק' . גלושקוב זכה אליפות ישראל שחייה אומנותי שחיין של כיבה ירושלים זכה שוב תואר , עם ניצחון תרגיל רשות חובה . אתי לוי ויבגניה טטלבאום ניצח דואט 