רק : סגר על שטח נמשך עד יום שליש שר ביטחון אהד רק הורה על המשך סגר כללי שטח יהודה ושומרון . החלטה על סגר התקבל לאחר כוח ביטחון העריך צעיר פלסטיני התכוון ארגן מהומה הר בית שר ביטחון אהד רק החליט אמש ( שבת ) המשיך את סגר כללי הוטל על שטח יהודה שומרון עד יום יש בחצות . החלטה התקבל לאחר תום ערכה מצב מערכת ביטחון הגיע מסקנה כי פלסטיני התכוון ארגן מהומה הר בית אזור נוסף יהודה ושומרון . עיקר חשש , ככל נראה , הוא עימות אזור הר בית , מזרח ירושלים עיר עתיק בין צעיר פלסטיני שוטר מג"ב בירה . בעקבות כך הוגבל כניסה שטח הר בית . הערכה מצב נעשה פיקוד משטרה מחוז ירושלים , החליט פקד מחוז ניצב פרנק , כי כניסה הר בית התאפשר רק מתפלל מוסלמי מעל גיל 50 איש כול גיל . כמו כן , ביקר לא הורש נכנס מקום . משטרה מחוז סיוע כוח תגבור ערך מחר סיור סביב הר בית , סמטה עיר העתיק , מזרח ירושלים כפר אזור כד מנע הפרעה סדר . משטרה נמסר כי הוא נקט יד קשה כנגד כול גורם הוא שינס הפר את הסדר . מוקד יותר היום סמך מעבר קלנדיה ניסה כמה עשר פלסטיני הפגין מקום פרץ את מעבר כוח מג"ב הדף את הם עצר ארבעה מן הם . מהלך ההפגנה נזרק גם בקבוק תבערה התנפץ התלקח מפגין פוזר . מקביל לכך , בשעות צהריים יום סמוך שער שכם , הגיע כמה עשר צעיר פלסטיני ניסה נכנס הר בית , כוח שטר עצר בעד הם הוא ניגשו התפלל ליד שער סמוך ללא פרעה או נפגע . רק : סגר על שטח נמשך עד יום שליש שר ביטחון אהד רק הורה על המשך סגר כללי שטח יהודה ושומרון . החלטה על סגר התקבל לאחר כוח ביטחון העריך צעיר פלסטיני התכוון ארגן מהומה הר בית 