משחק איל"ת נפתח סוף שבוע שיחק אירח באילת את ענף ספורט לא-אולימפיים . דוד מליץ , יחצ"ן אירוע : " עיר פוצץ כול כביש פקק " משחק איל"ת , מסגרת התקיים טורניר ענף ספורט לא-אולימפיים , נפתח יום יש באילת פעם חמישי , צפה היות מוצלח ביותר עד כה . " זה פשט טירוף מה הלך פה ", סביר דוד מליץ , שימש כיחצ"ן התאחדות . " חישב יגיע 3,000 איש אבל מסתבר היה 10,000 . עיר פוצץ כול כביש פקק . לפני יום הקים פה חמ"ל , הוא כול היום דיבר שלושה טלפון הקביל ". מחר ( שישי ) התקיים אילה טורניר ראגבי שנתי איש נוער עד גיל 18 מסגרת משחק . אלופה כיהן של טורניר הוא אס"א חיפה , לאחר עונה מאכזב רוויה פציעה הגיע על מנה שמר על תואר . בניגוד תקווה איש מועדון , כוכבת צעיר אירנה לוי לא שוחרר צבא צורך טורניר , אך למרות זאת חיפה הגיע סגל המלא יותר היה ל היא העונה , כלל מאמן יעל קינן , עקב פציעה השתתף שחקן רק מחזור ליגה ראשון אחרון של חיפה העונה . " הוא מקוה נקרע כול את צורה ", הצהיר אורטל הלוי , אך לפני ים אחדים נבחר שחקן השנה ליגה . " חוץ זה , הוא מקוה נהנה היה משחק טוב הוגן ". במקביל , יתקים טורניר נוער עד גיל 18 למחרת אימון נבחר נוער לקראת אליפות אירופה במולדובה בעוד כ חודש . " היה כיף היה טוב ", אמרה ניהל נבחר נער ליאורה כמיליאן . " שחקן נבחרת מאוד רצה הצליח . הוא עמוס מבחן כול זאת נסע עד אילה בגלל אימון . הוא פשט מחה ". משחק איל"ת נפתח סוף שבוע שיחק אירח באילת את ענף ספורט לא-אולימפיים . דוד מליץ , יחצ"ן אירוע : " עיר פוצץ כול כביש פקק " 