מאה הפגין בירושלים נגד קו מהדר אות בן אדם הפגין מול מעון של ר"מ ירושלים מחאה על הפרדה בין גבר איש קו אוטובוס עיר . מפגין קרא : " ירושלים הוא לא טהראן " -"קווי הפרדה דרך אל " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : עידן גוראל ) מאבק נגד הפרדה תחבורה ציבורי מכונה " קו מהדר " עולה שלב . מאה בן אדם הפגין אמש ( שבת ) מול בית של ראש ממשלה בנימין נתניהו קרא שר תחבורה ישראל כץ ביטל אותו לאלתר . מגן נשא שלט : " מהדר זה לא כשר ", " יהדות זו לא כפייה ", " ירושלים הוא לא טהראן " -"קווי הפרדה דרך אל אתה ". הפגין איגד בתוך היא פעיל קבוצה שונה , בין הן תנועה " ירושלמי " בראשות חיבר מועצה עיר ירושלים רחל עזר , תנועה נוסף כגון מרצ , אל"ה ( "אקדמיה ללא טרדה ") , וחדו"ש , המנהלות זה שנה מאבק נגד הפרדה בין גבר איש תחבורה הציבורית . כמו כן , הצטרף מאבק פעם איש " פורום ארגון למען ירושלים חופשי " אשר קורא שר תחבורה הסיר את תמיכה הסדר לא רשמי נושא . ח"כ ניצן הורוביץ , השתתף הפגנה הכריז על כוונה הקים השבוע את " שדולה פלורליסטית כ נס איגד את כול ארגון עסק שמירה על ישראל חופשי ". הורוביץ קרא הקמה תנועה אזרחי רחב "תגן על זכות לן , על חופש לן , של כול מי חרד עתיד מדינה ישראל אורח החיים חופשי ב היא ". הורוביץ תקף גם את שר אביגדור ליברמן ( ישראל בית ) אמר כי הוא " שיטה את היא ציבור החופשי בישראל עם חוק גיור ברית זוגי , אין מאחורי הם דבר . הוא ניטש את האג'נדה אזרחי , הוא ניטש את מחויבות של הוא לבוחריו סבל התנכלות הממסד הדתי , הפקיר את זירה unspecified יהדות תור . על נטישה זו ליברמן שילם מחיר כבד בחירה בא ". מוקדם יותר הערב הביע יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה תמיכה מאבק . מכתב שלח בן נמסר כי " מי דחק איש ירכה אוטובוס ביקש דחק איש נראה התפייס מקום שווה מרכזי . מי הסכים מיקום של איש ירכה הוא אפשר דחק איש כול עמדה שפעה אחר חברה ישראלי . מי שותק איש נדחק מקום שולי לא נראה , תום תהליך ב הוא הדיר איש הובלה אקדמיה , עול עסק , צבא פוליטיקה ". עדכון ראשון : 20:02 מאה הפגין בירושלים נגד קו מהדר אות בן אדם הפגין מול מעון של ר"מ ירושלים מחאה על הפרדה בין גבר איש קו אוטובוס עיר . מפגין קרא : " ירושלים הוא לא טהראן " -"קווי הפרדה דרך אל אתה " 