ספורט ביזנס | מס הכנסה קיבע את מאמן נבחרת ישראל סיכוי נבחרת ישראל היה מאמן זר טוב שאף איפס . סיבה קשה הביא לכאן מאמן טוב , התפלא , לא קשר רמה כדורגל נמוך לן , מיזג אוויר חם או איום האיראני , אלא שיעור מס גבוה נהג ישראל עול ספורט , בעיקר כדורגל ישראלי , נהוג דיבר מונח נטה . מס כינס ? טח לאום ? ביטוח בריא ? גילום הוצאה רכב ? אל הפריע שחקן עם חישוב . מה חשב ל הוא זו שורה תחתון - " יד ", כמו אומר הוא פיתח תקוה מערכון נשל הגשש החיוור . שחקן או מאמן שיושב עם בעל בית משא ומתן מדבר מושג של נטה . לא עניין את הוא איך צריך נראה התלוש . הוא סיכם , צורך דוגמה , על 120 אלף דולר עונה נטו - ורוצה ראה כול חודש 10,000 דולר חשבון הבנק . גם מאמן הוא אלה , אמור , גם שחקן מאמן זר . רוברטו דונאדוני , מאמן נבחר איטליה לשעבר , קיבל הצעה אימן את נבחר ישראל דרש 1.25 מיליון הורה שנה ( בינתיים סכום ירד ) , הוא התכוון לנטו . אבל בחינה התאחדות ישראלי , גם לאחר הפחתה מס שולי ל-45% , דובר על עלות של כ מעט פי שני - 2.5 מיליון הורה שנה . זה לא עובר בחינה ציבורי . סדין אדום מאמן בעיה זאת , טרפד מינוי אמן זר רציני נבחרת ישראל שלח את לוזון חיפש אלטרנטיבה זול בהרבה , הוא תקנוני . חוק נתן שיחק זר הגיע קבוצה ישראל הנחה משמעותי תשלום מס כנס . המס שול של כדורגלן או כדורסלן זר שיחק ישראל מסה בלא יותר מ-25% שיכר את הוא חמש שנה ראשון העסקה , זאת מטרה משך שחקן טוב חזק את קבוצה ישראלי . יש שחקן זר בשביל הם הגעה ישראל הוא התקדמות , אבל יש כאלה הגיע מדינה ספורט שכח אל כמו לן רק גלל כסף . קבוצה כמו כיבה חיפה פועל תל אביב כדורגל , או כיבה את אני תל אביב כדורסל , יכול משך שחקן אלה - ועלות משכורת של הם היה סביר מושג ברוטו בשל נטל מס הופחת . שנה שישי , שחקן זר צריך התחייל שילם מס כמו ישראלי . זו אגב סיבה כך ניקולה וויצ'יץ' עזב את כיבה תל אביב , כי עלות כרה עלה פתאום אופה דרמטי . אם שחקן זר קבוצה קיבל הנחה זאת , למה מאמן זר לא קיבל , בייחוד לא דובר קבוצה פרטי , אלא התאחדות לכדורגל נבחר ישראל . עד פנים כעשור החוק לא הפריד בין שחקן מאמן - גם מאמן זר שילם מס הופחת . אבל לפני עשור , לאחר קדנציה בלתי נגמר של שלם שרף , החליט התאחדות , תחת יו"ר דאז גברי לוי , הגיע זימן נשל מאמן זר . חלק ראש סיעה פועל התנגד מינוי של ספורט ביזנס | מס הכנסה נקבע את מאמן נבחרת ישראל סיכוי נבחר ישראל היה מאמן זר טוב שאף איפס . סיבה קשה הביא לכאן מאמן טוב , התפלא , לא קשר רמה כדורגל נמוך לן , מיזג אוויר חם או איום האיראני , אלא שיעור מס גבוה נהג ישראל 