המלצה מגדל שוק הון : מכר מנייה גזית גלוב ; מחיר יעד - 36 שקל לאחר פרסום דו"ח FCR אדר עציוני : " תוצאה FCR טוב רמה תפעולית אך אכזב בחינה תוצאה סופי תחזית " מגדל שוק הון המליץ מכר את מנייה הציב מחיר יעד של 36 שקל מנייה , לאחר חברה בת קנדי fcr ( המחזיקה ב-50.7% ) פרסם את דו"חותיה כספי שינה 2009 . מגדל סבר כי למרות גידול נאה פרמטר התפעוליים , מחיר מנייה של fcr ייקר יחסית.מניית זכה המלצה חזק עם מחיר ייעד נשל 16 שקל מניה , עקב חזק חברה בכ-13.5% -fcr.אדר עציוני , אנליסט ממגדל ציין כי תוצאה fcr המשיך העיד על מצב טוב של שוק קנדי כי המשך עלייה שיעור שכר הדיר שיפור תפוסה נכס קיים תורם חיזוק תזרים . אולם , גיוס חוב משמעותי של כ-1.6 מיליארד דולר אמצע 2008 ריבית גבוה יחסית , העיב על שורה תחתון גרם קיטון ב-ffo , רווח נקי " מיוחד " ( תחום הנדל"ן הניב נהוג חישב את הכפיל רווח באמצעות ffo מקום רווח הנקי , מדד נטרל הכנסה הוצאה חד-פעמיות , פיחת הפחתה ) .לדבריו , " תחזית -ffo של חבר -2010 נמוך ציפית גזר כפיל ffo עתידי של מעל -14 ( לעומת כ -13.5 כיום , ממוצע של 13 קבוצה יחס ) ". עציוני סבר כי fcr דיווח על תוצאה טוב רמה התפעולית אך אכזב בחינה תוצאה סופי תחזית.במגדל הוסיף כי הוצאה מימון של fcr הוא מגמה עלייה , מאחר מהלך 2009 ביצע חברה חלף קו אשראי מחזור חוב בהיקפים של כ-1.1 מיליארד דולר . כמו כן , תחילה 2010 הנפיק חברה סידר נוסף של אג"ח היקף של 125 מיליון דולר נוסף . הארכה מח"מ החוב לווה עלייה ריבית ממוצע רימה של 5.54% ב-2008 לכ-6.21% סוף 2009 , מה השפיע השפיע עתיד על השורה תחתון , כך העריך במגדל.בהתייחס תחזית fcr לשנת 2010 , ציין אנליסט כי לפי הצהרה חברה , סביבה עסקי נותר תחרותי מאופיין מיעוט עסקה . אפשרות גיוס הון חוב קיים , אך עלות גיוס המשיך היה גבוה - מה הקטין את כדאיות רכישה לאור מחיר גבוה בוקש על יד מוכר נכס . חברה המשיך חיפש נכס אטרקטיבי רכישה תוך מירה על רמה מינוף סביר תמחור נאות , שאף שיפר תוך כדי גם את הפעילות הקיימת . המלצה מגדל שוק הון : מכר מנייה גזית גלוב ; מחיר יעד - 36 שקל לאחר פרסום דו"ח FCR אדר עציוני : " תוצאה FCR טוב רמה תפעולית אך אכזב בחינה תוצאה סופי תחזית " 