הודה שווייץ : רווח שיא כור של דנקנר בזכות השקעה קרדיט סוויס הרוויח חברה 2.16 מיליארד שקל שינה 2009 . חילק משקיע דיווידנד של 270 מיליון שקל , הצטרף דיווידנד כולל של למעלה מיליארד שקל ב-2009 בעקבות רווח הון של כ-2.6 מיליארד שקל בגין מימוש השקעה בנק השקעה שווייצי קרדיט סוויס , סיים כור תעשייה שליטה קבוצה אי.די.בי של נוח דנקנר את שנה 2009 רווח ניקה של כ -2.16 מיליארד שקל , לעומת רווח של כ-238 מיליון שקל ב-2008 . את רבעון רביעי סיים חברה רווח של כ-32 מיליון שקל , לעומת פסד של כ-74 מיליון רבעון המקביל . בעקבות תוצאה , חילק חברה 270 מיליון שקל דיווידנד בעל המניות . מלבד מכתשים אגן , עיקר אחזקה של כור כלל את טלרדנטוורקס , אי.סי.טל , שותפות כור הון סיכון , הרייט השקעה ( לשעבר דקולינק אלחוטי ) , מיקרווייב נטוורקס ינק עוד . חברות הוחזק הניב כור הפסד של 25 מיליון שקל , לעומת רווח של 167 מיליון שקל ב-2008 . כמו כן מד"וחות כור עלה כי חברה מימש מהלך רבעון רביעי של 2009 את אחזקה ענק הקמעונאות צרפתי קרפור ברווח של 34 מיליון שקל ( לאחר מס ) . נכון פרסום דו"ח , החזיק כור בכ-0.08% מקרפור השקעה כלל של כ-90 מיליון שקל , ורווחת על נייר בגין השקעה זו בכ-11 מיליון שקל . בנוסף כך , מן דו"ח של כור עולה כי בית השקעה אפסילון , ב הוא הוא החזיק -505 , נוהל על יד שמואל פרנקל ורון לבקוביץ , סיים את שנה 2009 רווח ניקה של כ -23 מיליון שקל ( חלקה של כור הוערך כ -12 מיליון שקל ) ,לעומת הפסד של כ-7 מיליון שקל ב-2008 . עיקר רווח של אפסילון נבע בעקבות עלייה חד בורסה ב-2009 , סייע עלייה ערך ניירת הוחזק על יד . נכון להיום כור החזיק ב-3.12% מניה קרדיט סוויס השקעה כלל של כ-6.67 מיליארד שקל , ורווחת בגין השקעה זו על נייר כ- 174 מיליון שקל מסגרת שקע של כ-7 מיליארד שקל . הודה שוויץ : רווח שיא כור של דנקנר בזכות השקעה קרדיט סוויס הרוויח חברה 2.16 מיליארד שקל שנה 2009 . חילק משקיע דיווידנד של 270 מיליון שקל , הצטרף דיווידנד כולל של מעלה מיליארד שקל ב-2009 