צירף : " פעל חד-צדדית נגד איראן " שר חוץ צרפתי הביע תקווה כי חבילה סנקציה חדש נגד איראן התקבל או"ם עד יוני . דבר , אם הצעה לא עבר , ארה"ב אירופה צריך פעל אופן חד-צדדי החלטה מועצה ביטחון של או"ם על סנקציה חדש נגד איראן לא צפוי התקבל פני יוני , כך אמר היום ( ראשון ) שר חוץ צרפתי ברנאר קושנר מהלך מפגש של שר חוץ צפון פינלנד . קושנר הוסיף אם החלטה לא עבר , על אירופה ארץ ברית פעל לבד הן . דבר קושנר , צירף משיכה נחישות העביר או"ם סנקציה נגד תוכנית גרעין אירני , אך תמיכה של סין רוסי עדיין אינו בטוחה . " הוא מדבר מדבר , ניסה הגיע הסכם על יד משא מתן , ב הוא זמנית עבד על סנקציה . לפני יוני , הוא קיווה את היא , אבל מי הוא קיווה או החליט ", אמר קושנר . אם ארץ ברה , בריטניה , צרפת גרמני לא הצליח העביר מועצה סנקציה נוסף , הרי דידה של קושנר , יש סיכוי גבוה איחוד אירופי ארץ ברה הטיל סנקציה באופן חד-צדדי . קושנר הוסיף כי צרפת רצה חבילה צעד כלל סנקציה נגד בנק חברות טח אירניות , שלילה אישור נסיעה של איש ספציפי . אך הוא לא התמקד עם אירני או סקטור האנרגיה של מדינה . " הוא לא דיבר על חסימה ייצוא נפט מוצר הורמוז , גם אם כמה איש אסטרטגי חשב על זה . זה היה פשוט , ברור כלכלי ", אמר קושנר . שר חוץ פיני אלכסנדר סטוב , המארח את שר חוץ של אירופה תורכי בלפלנד , אמר כי התפתח קונצנזוס איחוד הטלה סנקציה חד-צדדיות , אך עדיין לא ידע מה היה טיב של סנקציה . שר חוץ צפה דון בנושא במפגשם בא עוד שבוע . צרף : " פעל חד-צדדית נגד איראן " שר חוץ צרפתי הביע תקווה כי חבילה סנקציה חדש נגד איראן התקבל או"ם עד יוני . דבר , אם הצעה לא עבר , ארה"ב אירופה צריך פעל אופן חד-צדדי 