פרלמנט אירופי קורא שחרור גלעד שליט פרלמנט אירופי קיבל פה אחד את החלטה קרא שחרור מיידי של חייל חטוף גלעד שליט . " יישן התעלמות נמשך זכות אדם בסיסי של שליט " פרלמנט אירופי קרא יום ( חמישי ) ארגון חמאס שחרר אופן מיידי את חייל חטוף גלעד שליט . החלטה התקבל פה אחד . פרלמנט , התכנס שטרסבורג צרפת קרא בנוסף לחמאס העניק גלעד את זכות הגיע ל הוא לפי אמנה ז'נבה . סעיף החלטה התייחס אסיר פלסטיני הוחזק בידי ישראל נדחה על יד פרלמנט . " יישן התעלמות נמשך זכות אדם בסיסי של גלעד שליט . משפחה שלטון ישראל צרף לא קיבל כול מידע לגבי מצב בריאותי ". הפרלמנט האירופי קרא החלטה לחמאס " אפשר צלב האדום נפגש עם גלעד שליט ללא דיחוי , אפשר ל הוא יצר קשר או שלח מסר משפחה ". בנוסף חתם חבר פרלמנט אירופי על מכתב לקתרין אשטון , שר חוץ של איחוד אירופי , ב הוא הוא ביקש מן היא עלה את סוגיה שחרור של שליט בביקורה תוכנן עז ב-17 מרץ . נעם שליט אב של גלעד נפגש אתמול שטרסבורג עם נשיא פרלמנט אירופי הרמן ון-רומפוי לקראת הצבעה אירופי עניין בן . שליט עדכן את נשיא פרלמנט כי עסקה נמצא כרגע הקפאה , מאחר חמאס לא העביר את תשובה עסקה מוצע . פרלמנט אירופי קורא שחרור גלעד שליט פרלמנט אירופי קיבל פה אחד את החלטה קרא שחרור מיידי של חייל חטוף גלעד שליט . " ישן התעלמות נמשך זכות אדם בסיסי של שליט " 