אחמדינג'ד : ישראל שנוא סוף דרך דבר נשיא איראן , " משטר שנוא ביותר עולם הוא משטר ציוני , נמצא סוף דרך ". סגן נשיא ארה"ב תל אביב : " הוא נחוש מנע איראן השגה נשק גרעיני " " כיום משטר שנוא ביותר עולם הוא משטר ציוני , נמצא סוף דרך ". כך אמר היום ( חמישי ) נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד מהלך ביקור עיר בנדר-עבאס דרום מדינה . נשיא רפובליקה אסלמית התייחס גם כיבוש אפגניסטן על יד ארה"ב . דבר , " הוא בא אזר כדי פתר את עניין פנימי כדי עשק את מדינה אזור . על כן על מדינה אזור עמד על משמר . מפרץ פרסי הוא מפרץ של חברות אחווה , איראן לא הרשה שכח זר השחית את הוא . אם מדינה יהיר חישב הוא יכול שלט מקור נפט של מפרץ , הרי הוא טעה ". בתוך כך , סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן התייחס היום איום אירני . נאום באוניברסיטת תל אביב אמר ביידן , כי ארץ נחוש מנוע מהרפובליקה איסלאמי הפך מעצמה גרעיני . דבר , " לישראל אין איום אסטרטגי חמור זה . הוא נחוש מנע איראן השגה נשק גרעיני . נקוד . הוא היווה איום גם ביטחון של ארה"ב מדינה רב אחר ". הוא הבהיר כי עימות עם איראן הוא " אתגר בעל החשיבות מרכזי מדיניות אמריקני התגרענות של איראן " היה תוצאה אומלל התחלה מבטיח של מאה ". אחמדינג'ד : ישראל שנוא סוף דרך דבר נשיא איראן , " משטר שנוא ביותר עולם הוא משטר ציוני , נמצא סוף דרך ". סגן נשיא ארה"ב תל אביב : " הוא נחוש מנע איראן השגה נשק גרעיני " 