דובאי הוביל את בורסה מפרץ פרסי עלייה ; בורסה עלה ב-2% עלייה הודות עלייה ביטחון משקיע אזור בעקבות אפשרות ממשלה דובאי העניק עירבון דובאי וורלד בורסה מנייה של דובאי עלה רמה גבוה זה חודש הוביל את עלייה בורסה מפרץ פרסי , הודות עלייה ביטחון משקיע אזור בעקבות אפשרות ממשלה דובאי הגבה את דובאי וורלד.מדד בורסה דובאי עלה ב-2% , שיעור חד מאז 14 ינואר . בורסה אבה דאב עולה ב-0.9% ; בורסה קטאר עלה ב-0.7% ; בורסה בחריין עולה ב-0.3% , כך גם בורסה ערב סעודי ." אחד מסר משקיע רצה שמע ייתכן שמע שבוע עבר הוא אפשרות של עירבון ממשלתי דובאי וורלד ", אמר טארק זוהני , סוחרר חברה efg הרמס דובאי לבלומברג ." ממשלה דובאי תמיד עמד מאחורי דובאי וורלד ", אמר שייח אחמד בין סעיד אל מכתום , כייר ממשלה דובאי . " ממשל דובאי עשוי הפריד את עסק רע טוב ", אמר אל מכתום.חששות יכולת של דובאי פרע את חוב התעורר שלהי חודש נובמבר על רקע ערכה כי חבר השקעה ממשלתי של נסיכות , דובאי וורלד , לווה יותר די כסף מימון פרויקט תחום נדל"ן , כי לא הצליח פרע את חוב עקב קריסה שוק נדל"ן מקומי . עם זאת , הזרמה הון סך 10 מיליארד דולר נסיכות אבה דאב דובאי בדצמבר הרגיע את חשש השקיע גררה יריד מחיר ביטוח כנגד חדלון פירעון של דובאי.בתחילת חודש פברואר פורסם כי דובאי וורלד - חברה אחזקה ממשלתי ניסה ארג מחדש חוב בשווי 22 מיליארד דולר - עשוי הציע נושה 60 סנאט כול דולר הלווה ל היא בתוך 7 שנים.שני קורה מקורב פירש סיפר סוכנות הידיעות בלומברג כי ההצעה הוא אחת שת הצעה דובאי וורלד תכנן הגיש נושה . לפי הצעה שני , השקיע קבל תוך שבע שנה את מלוא תשלום צורה נכס חיבר פיתוח הנדל"ן נח'יל ." 'תספורת' - ההורדה משמעותי סכום אותו השיב דובאי וורלד נושה - הוא אכזב ", אמר ג'וליאן ברוס , מנהל חטיבה מכירה מניה חברה efg הרמס הולדינגס - בנק השקעה ציבורי ערבי גדול עולם . דובאי הוביל את בורסה מפרץ פרסי עלייה ; בורסה עלה ב-2% עלייה הודות עלייה ביטחון משקיע אזור בעקבות אפשרות ממשלה דובאי העניק עירבון לדובאי ורלד 