יובל בן זאב : המליץ על מנייה , הרוויח 8 מיליון שקל כיריים כלל פיננסים רוקראז' - רונן ויסרברג , נאור אל-חי יובל בן זאב - הדהים אתמול את שוק הון . שלושה השתכר 32 מיליון שקל ב-2009 - התברג צמרת מקבל שכר גבוה בקרב חברות ציבורי > > דם ניהול שכר הרוויח שלושה כ ירי כלל פיננסים רוקראז' - רונן ויסרברג , נאור אל-חי יובל בן זאב - הצליח הדהים אתמול את שוק הון בכלל את עובד ענף ברוקראז' בפרט , דווקא הורגל תנא שכר פינק , לאחר השתכר ייחד 32.1 מיליון שקל ב-2009 . ויסרברג , אל-חי בן זאב הוא גם עלה מנייה בכלל פיננסים ברוקראז' , החזיק ב-40% חברה צד בעל שליטה , כלל פיננסים , קבוצה אי.די.בי של נוח דנקנר , החזיק את היא -60% נותר . ויסרברג החזיק -20% חבר דמים ניהול של הוא הסתכם ב-15.7 מיליון שקל ; אילו אל-חי בן זאב החזיק כ -10% חברה לכן לקח הביתה כ-8.2 מיליון שקל כול אחד . מספר אלה שלח את בכיר כלל פיננסים ברוקראז' - חברה בת של בית השקעה כלל פיננסים - אל צמרת רשימה בעלים שכר גבוה בקרב חברות ציבורי . ב-2008 , למשל , הסתכם עלות שכר של מנכ"ל בנק לאומי גל אור בכ-4.4 מיליון שקל . מאור אמנם לא קיבל בונוס אותו שן -2009 עלות כרה היה גבוה יותר , כול זאת אפשר קיבל כאן מושג לגבי פרופורציה : מאור מנהל בנק שווי כ-25 מיליארד שקל , ייצר שלושה רבעון ראשון של 2009 רווח של 1.5 מיליארד שקל , ניהל פיקדון של ציבור היקף של כ-250 מיליארד שקל . לעומת זאת , וו שוק של חברה אם , כלל פיננסים , הוא כ-400 מיליון שקל . הפליא שוק התייחס בעיקר דם ניהול של יובל בן זאב . ב הן זאב מוכר שוק כאחד האנליסטים הוותיקים מנוסה . המלצה של הוא הן לעתים עלות השפעה משמעותי על מחיר נייר ערך שוק , בשל מוניטין צבר כן אחר הוא כיכב טלוויזיה - עובדה תרם השפעה . שכר של יותר -8 מיליון שקל אנליסט הוא שכר מדהים . לשם השוואה , אלוה גלזר לידר שוק הון , את היא עזב ב הן זאב פני כשש שנה , הרוויח על פה ערכה עשר אלף שקל חודש - גם לאחר קבלה בונוס כרה ככל נראה מסה פחה ממיליון קל . קריירה של גלזר הקביל זו של בן זאב , הוא הבחין ותק , ניסיון מוניטין הן בחינה חשיפה כלי תקשורת השפעה על שוק . בנוסף , גלזר החזיק -0.9% לידר שוק הון - אחזקה שווי 1.8 מיליון שקל . שכר אמנם לא נמוך , אך רחוק כרה של בן זאב . גלזר , כמו בן זאב , ניהל מחלק מחקר , אלא בעוד גלזר נותר שכיר לידר שוק הון , ב הן זאב נהפך אייש עשיר מאוד יובל בן זאב : המליץ על מניה , הרוויח 8 מיליון שקל כיריים כלל פיננסים רוקראז' - רונן ויסרברג , נאור אל-חי יובל בן זאב - הדהים אתמול את שוק הון . שלושה השתכר 32 מיליון שקל ב-2009 - התברג צמרת מקבל שכר גבוה בקרב חברות ציבורי 