אוניקרדיט : בריטניה נמצא סיכון גבוה משבר שוק אג"ח הביא נפילה ליש"ט בנק העריך כי דירוג AAA של בריטניה נמצא סכנה , כי משקיע עשוי ברח שוק בריטי בשל חוב אוניקרדיט , בנק שני גודל באירופה , העריך כי בריטניה נמצא סיכון גבוה משבר חוב , כי מבנה מס מדינה הקשה על היא השיב את אמון כלכלה . " הוא הלך השתכנע כי בריטניה הוא מדינה בא השקיע ברח מן אנחנו ", אמר עיתון בריטי " דייל טלגרף " קורנליוס פרפס , מנהל חטיבה אג"ח של אוניקרדיט נחשב אנליסט מוביל גרמניה.לטענת פרפס , בריטניה היה הוגן תחילה הודות רמה חוב נמוך , אך כי קצב התדרדרות היה כה מהיר עד כי אינו יכול עוד סמך על סובלנות שוק . " דירוג aaa של בריטניה נמצא סכנה . גרעון תקציב עצום , עמד על 13% תמ"ג , משקיע אינו מרוצה . ממשלה יצא שותק בשל בחיר . היה צורך קיצוץ משכורת ציבורית , אבל אף אחד לא דיבר על זה . לירה המשיך נחלש חודש קרוב . הוא לא צופה התמוטטות של שוק אג"ח ממשלתי , אבל הוא עשוי ראה גידול של 0.3%-0.5% מרווח תשואה ", אמר פרפס ל"טלגרף ". תשואה על אג"ח ממשלתי של בריטניה ל-10 שנה עלה ל-4.14% , עיוור גבוה יחסית לעומת אג"ח ממשלתי של ארה"ב , כמו גם של איטליה , צרפת וגרמניה . בנק מרכזי של בריטניה כבר ספג חובה סך 200 מיליארד ליש"ט - סכום גבוה הנפקה אג"ח שנה עיבר . אנליסט חשש כי בריטניה לא הצליח גייס משקיע את הון דרוש על מנה כיסה חוב אלה . בנק bnp פאריבה חשש כי על רקע חוב של בריטניה , ליש"ט נחלש , השתווה יורה השנה . אוניקרדיט : בריטניה נמצא סיכון גבוה משבר שוק אג"ח הביא נפילה ליש"ט בנק העריך כי דירוג AAA של בריטניה נמצא סכנה , כי משקיע עשוי ברח שוק בריטי של חוב 