איש חתול איך הסתדר כשיש בית כלב גודל של גורד שחק , בחור בכלל חובבת חתול ? זה התחיל יכולת סיים משפט אחד של שני , עם חיוך מטופש על פנים . אפילו אנחה מתוזמנות היה שם , הוביל תמיד פרץ צחוק ילדותי דביק שמר סרט קיטש רומנטי . שיר משותף , בדיחות פרטיות , הסתה מבט נבוך כול יוצא זאת . זה היה נראה טוב מכדי היה אמיתי . לפחות עד ערב הוא , ב הוא ספינה יחסים חווה טלטלה ראשון חלה שקיעה בלתי נמנע . לובי יד צעד תחת רקיע עמוס כוכב , דימם מתוח דחק ב אני שלף את שאלה . עגל זיעה זחל מורד צח בעוד פתי גיבש תשובה בעל חשיבות כה רב עתיד יחס . " אז את דג פרסון או קט פרסון ? ", שאל חיוך רעד . " הוא ? " הוא אמר איטיות צרב . " קט פרסון , כמובן ", הצהיר תמימות טרגי סימן את תחילה של סוף . בסדר ! לא קירה כלום , ניסה שכנע את עצמו . אז הוא העדיף חתול על כלב , אז מה ? לפחות הוא לא שנא עלי חי , או חברה כת שטן . הוא אפילו צמחוני , למען שם . אז אולי הוא לא תיעש בונדינג מרגש עם כלב אהוב , אך לפחות הוא לא אלרגי אל . הוא קיווה את היא . המשיך צעד כמו זוג יון אותו הערב , אך לא יכול התעלם תפנית מצער . " יש ל אני 8 חתול ", הוא אף דאג ציין קול מתוק נשמע ל אני אז כמו קול רעם של לוציפר . עד במהרה החל צף מחה חיזיון על מאה חתול שטני כיתר את כלב מבולבל , נעץ ב הוא ציפורן נושא את גופה חזר אל מחלה כמו נחיל נמלה רעב . " רגע , אז יש ל אתה כלב ? " הוא שאל סלידה מסוים , הוא , דאג שלום של כ ליבה אהוב , הצהיר "לא , מה פתאום ! ל אני ? ! כלב ? א .. . איכס ." כמובן שקר מביש לא החזיק מים זמן רב , התנפץ רגע ב הוא דוב קוטב שמן התנפל על היא מפתן דלת דירה , הצמיד את היא רצפה ליקק את כול גופה כמו דאג עבור אני למשחק קדים . למרות זאת , הפתיע הגברה והפגינה חביבות מסוים כלפי הוא . " הוא חמוד ", הוא קבע ליטף את הוא בסטריליות שמר ניתוח גופה של חזיר בר . ניצל את הרגע כדי ציין את עובדה הוא נהג ישן עם כלב במיטה , הוא קיווה את היא לא הפריע ל היא אם יצור משקל 50 קילוגרם נחר ל היא על ראש . מבט מבוהל הסגיר את דעה נושא , סימן את תחילה של לילה נוראי מלא יבבה תינוקי מבט קרע את אני לב של חבר טוב , רק ביקש להתרכבל חום לצד בעל . " העיף את הוא מינה את אני ! " דרשה הגביר אורך כול הלילה , כול פעם ניסה הסתנן אל מיטה חינוניות מצער של דרקון מגושם . עם זמן , נקיפה מצפון החל כרסם ב אני . אפילו לאחר ריב אפוקליפטים בין אני לבין איש חתול , הסתיים תמיד מיטה ריק מחצית , איש חתול איך הסתדר כשיש בית כלב גודל של גורד שחקים , חורה כלל חובבת חתול ? 