כיבה תל אביב ניצח את ריאל מדריד 64:66 צהוב נתן שלושה רובע חלש , אך קאמבק אדיר הוביל את הם ראשות בית , מפגש נוח מול פרטיזן בלגרד זה לא היה יפה במיוחד , זה לא היה כדורסל משובח , אבל מה עוד אפשר אמר על כיבה תל אביב ? קבוצה של פיני גרשון , חטף לא מעט ביקורת עונה , נאמר על היא אין ל היא מנהיג , אין ל היא לב , אין ל היא נשמה , הראה את כול דבר הילל בדיוק הגיע המאני טיים : ברבע רביעי של משחק אחרון טופ 16 , ספרד . צהוב התגבר על אחד משחק גרוע של הם העונה התקפה , על מחצית ראשון מסויטת , הביא את כול מה היה ל הם ב-10 דקות ראשון , כדי קבע קאמבק נהדר , דרך ניצחון ענק , 64:66 במדריד , מבטיח קבוצה של גרשון את מקום ראשון בית , את יתרון ביתיות , את פרטיזן בלגרד יריבה של היא הצלבה , לאחר ברצלונה הביס את היא 64:82 . אמת ? כול קבוצה נלחם כך רגע הכרעה ראוי בהחלט סיים ראש בית . כיבה אירח את פרטיזן בלגרד שני שחק בית ב-23 -25 אירס , יצא שני שחק חוץ ב-30 אירס -1 אפריל , שיחק החמישי ( מידה היה צורך ) התקיים ב-7 אפריל ביד אליהו . ריאל מדריד אכזב לא מעט פעם העונה , מיוחד נוכח סגל הנהדר הרכיב תחילה עונה , מאמן נהדר עמד מאחורי קו של היא , הערב לא היה שונה בהרבה . ריאל שלט לחלוטין במשך שלושה רובע , נתן הגנה גרם שחקן מכבי היראות מפוחדים , אותו רגע , לא היה ספק הוא הלך לנצח . מחצית ראשון היה גרוע ביותר של מכבי העונה , הוא פשוט לא הצליח את היא מצא את הטבעה , סיים רק עם 10 נקודה ב-10 דקות . מנגד , חטף צהוב מטר של שלשה יול חבר , ייצא שחקן של גרשון אל קלע , הזרים סינה כדור פנימה , דרך ליתרון 21:31 במחצית . או אז , הלוזריות של ריאל שכבר הגיח העונה לא פיעם , שוב חזרה , כיבה את אני היה שם כדי לקח , לקח בגדול . בלות'נטל הבהיר חבר זה אפשרי עם לש טורף , איידסון החל התחמם , כיבה את אני הוריד ל-4 בלבד . ספרדי נכנס לחץ , לא ידע מים הלך , גרשון פקד על שחקן התחייל הלך פנימה . פרקינס הזין פעם אחר פעם הוא פישר , זה הטביע את פנים של שחקן ריאל , כדי קבע שוויון . פחות הדק סיום , העלה איידסון את כיבה יתרון ראשון , 61:64 . אנס החזיר את ספרדי עם לש , אבל אנדרסון עשה את עבודה קו , ריאל איבד את ראש כדור , כיבה את אני חגג את אחד ניצחון הירואים יותר ל היא שנה אחרון . כיבה את אני תל אביב פיתח עם אנדרו ויז'נייבסקי , צ'אק איידסון , כיבה תל אביב ניצח את ריאל מדריד 64:66 צהוב ניתן שלושה רובע חלש , אך קאמבק אדיר הוביל את הם ראשות בית , מפגש נוח מול פרטיזן בלגרד 