חמאס חרר עיתונאי בריטי נעצר עז עיתונאי פול מרטין , נעצר רצועה לפני כ חודש חשד כי ריגל טובה ישראל , שוחרר כלא הועבר בית קונסול בריטי שלטון חמאס רצועה עז חרר צוהר ( חמישי ) את עיתונאי בריטי פול מרטין נעצר לפני כ חודש חשד ריגל טובה ישראל . לפי דיווח עז , מרטין הועבר לידי קונסול בריטי בית של בכיר חמאס ד"ר חמוד א-זהאר עז . המשך יום הוא צפה עבר לישראל . מרטין הוא עיתונאי פרילנס יוצר סרט דוקומנטרי . עבר עיבד עבור תאגיד שידור בריטי BBC עבור עיתון " טיימס ". לפני כ חודש עצר כוח ביטחון של חמאס רצועה את פול מרטין טענה "עבר עבירה ביטחון ". לפי דיווח , מרטין נעצר לאחר הגיע העיד משפט של פעיל ארגון גדוד אבה ריש אשר הואשם מסירה מידע ישראל . דובר משרד פנים של חמאס בעזה , איהאב אל-רסין , אמר כי היה יד " יידע לפי הוא העיתונאי בריטי הפר את חוק פלסטיני ". הוא הוחזק בית סוהר מרכזי עז . קונסוליה בריטי בירושלים אישר לפני כ חודש כי מרטין נעצר רצועה הוסיף כי איש יצר קשר עם בן משפחה בריטניה . איש " גדוד אבה ריש ", זוהה עם ארגון פתח , מסר כי מרטין הגיע הביע תמיכה פעיל ארגון הועמד דין בגין סיוע לישראל מהלך משפט הורה השופט עצר גם את עיתונאי בריטי . בחמאס מסר אז כי עיתונאי הוזמן הגיע סיקר את נעשה עז , אולם הוא מיצה את דין עם אלה נפגע ביטחון . חמאס חרר עיתונאי בריטי נעצר עז עיתונאי פול מרטין , נעצר רצועה לפני כ חודש חשד כי ריגל טובה ישראל , שוחרר כלא הועבר בית קונסול בריטי 