רימון שווה נטוויז'ן כ-20 אלף לקוח אינטרנט > > נטוויז'ן רכש ב-2009 50% מחברת אינטרנט כשר רימון ב-12 מיליון שקל . נטוויז'ן עולם לא דיווח כמה לקוח אינטרנט רכש , למעשה , עם רכישה חברה . רמז כך יש דו"ח ב הם דיווח נטוויז'ן כי רימון תלוי טכנולוגיה של netspark . מי הוא netspark ? התברר רימון הקים חבר אח ( לא נרכש על יד נטוויז'ן ) , שיווק את טכנולוגיה התקדם של רימון סינון אתר ספקית אינטרנט אחר רחב עולם . -netspark יש הנהלה נפרד משרד לונדון בן הורק , אך בירור קצר מעלה כי בינתיים אין חברה לקח נוסף , מלבד רימון . אתר netspark כתוב כי חיבר יש כעת 20 אלף לקוח - הכה את את השתמע כול , למעשה , הוא לקח נטוויז'ן . נטוויז'ן גייס ב-2009 28 אלף מנוי , אך נראה כי רוב הוא לקוח רימון . אגב , גיוס 20 אלף מנוי ב-12 מיליון שקל נחשב זול - ונראה כי ממוצע השקיע נטוויז'ן גיוס כול מנוי הרבה פחה מה השקיע פרטנר פעילות ה-isp של היא . אם פרטנר מדובר - נטוויז'ן התייחס פעילות האינטרנט של היא דו"ח : " המשאבים אישר הושקע כניסה של פרטנר ( תחם האינטרנט , א"ז ) , סיס לקוח רחב של היא , מותג חזק יוצא באלה האט תקופה דו"ח את קצב הגיוס של קבוצה ". רימון שווה נטוויז'ן כ-20 אלף לקוח אינטרנט nan 