טייגר וודס צפוי חזר שחק גולף חודש ; שכר את שירותים דובר בית לבן לשעבר , ארי פליישר פליישר סייע שיקום תדמית של ספורטאי עשיר עולם עקב שערורייה בגידה איש כוכב גולף טייגר וודס , הספורטאי העשיר עולם אשר פרש אופן זמני פעילות ספורטיבי חודש דצמבר בעקבות שערורייה בגידה איש , שכר את שירותים ייעוץ של ארי פליישר - אשר שימש דובר הבית לבן תחת ממשל בוש תחילה עשור . זאת מטרה סייע בשיקום תדמית לקראת חזרה מתוכנן שחק גולף טורניר שייערך בפלורידה בעוד שבוע , על פה " ניו ירק פוסט ". " וודס פליישר נפגש השבוע בית של וודס כדי גיבש אסטרטגיה לקראת טורניר עוד שבוע ", אמר קור פוסט . " תהייה זו הפתעה הרעיש אם הוא לא נשחק טורניר ", אמר קור אחר . וודס בן -34 , אשר ננטש חודש אחרון על יד רבי פרסם ספונסר של הוא בעקבות שערורייה , התכוון חזר שחק בטורניר הגולף ארנולד פלמר נפתח -26 אירס אורלנדו פלורידה.פליישר שימש כ דובר בית לבן תחילה שינה 2001 עד קיץ 2003 , מאז משמש כיועץ ביקר גובה על משבר , סייע בין שאר כוכב בייסבול מירק מגווייר שיקם את תדמית לאחר הודאה של מגוויר כי השתמש בסטרואידים.רבים פרסם ספונסר של וודס ניטש את הוא עקב שערורייה בגידה , גם התנצלות פומבי של וודס חודש שעבר לא סייע בלם את גל נטישה , לפני כ שבוע הודיע יצרן משקה אנרגיה גייטורייד על ביטול הסכם חסה עם וודס . גייטורייד , הנמצאת בבעלות ענק משקה קל פפסיקו , הודיע עוד קודם כן על פיסק יצר משקה טייגר פוקוס , בוסס על שם על שחקן גולף מפורסם . גייטורייד הצטרף כך שר של פרסם ספונסר אחר כבר ביטל הסכם חסות עם וודס , ב הם חבר טלקום at & t ענקי ייעוץ אקסנצ'ר . חברות חרת , ב הן יצרן סכין גילוח ג'ילט חברה שעון יוקרה טאג הויר , לא ביטל את הסכם חסות עם וודס , אולם צמצם את תפקיד קמפיין שיווק הן.מנגד , ענק ציוד ספורט נייקי , אשר הכנסה של וודס מהסכמי חס עם היא הוערך ב-40 מיליון דולר שנה , המשיך תמך בוודס , כך גם יצרן שיחק את אני מחשב אלקטרוניקס ארטס דבק תוכנית השיק משחק מקוון כלל את כוכב גולף . וודס שיבר חודש עבר את שתיקה , דיבר בפומבי ראשון על שערורייה מין ב הן היה מעורב אשר הביא משבר יחס בין הוא לבין איש בין הוא לבין חברות חתם עם הוא הסכם חסות . מסיבה עיתונאי קיים לפני ב-19 פברואר פלורידה , אשר שודר שידור חי טלוויזיה , התנצל וודס בפני משפחה , חבר אוהד משחק גולף , על מה הגדיר תור התנהגות אנוכי חסר אחרית . " כול אחד הכה את הם יש סיבה ביקר טייגר וודס צפוי חזר שחק גולף חודש ; שכר את שירות דובר בית לבן לשעבר , ארי פליישר פליישר סייע שיקום תדמית של ספורטאי עשיר עולם עקב שערורייה בגידה איש 