מכבי פועל פתח תקוה נפרד ב-0:0 דרבי דרבי של מלאבס , אולי אחרון אורווה , הסתיים ללא שער משחק חלש מאכזב על דשא רעוע . שגיב כ הוא הורחק ( 75 ) פועל כיבה פתח תקוה הגיע דרבי , הוא תמיד התעורר . לא שינה היכן הוא מוקם טבלה , דרבי פתח-תקוואי מעט תמיד יצרי , סוער חם , אלא דווקא הפעם קרב עירוני , אולי אחרון נערך אצטדיון אורווה , לא סיפק את מגוון אמוציות הוא תמיד ידע הפיק , כאשר שתיים קבוצה נפרד תיק 0:0 מסגרת מחזור -26 של ליגה על . מאזן דרבי עמד כעת על 43 ניצחון להפועל , 34 מכבי -36 מפגש הסתיים תיקו . קבוצה של פרד דוד הגיע משחק מטרה המשיך את מומנטום של היא , לאחר חמישה משחק ללא הפסד ( מתוך הם שלושה ניצחון שלושה משחק אחרון ) , אבל כנראה מאזן של דוד בדרבים מיאן נשבר , לאחר מאמן מכבי , שבעה משחק קודם של הוא מאמן פועל לא השיג ניצחון קרב עירוני . כעת הוא הוסיף עוד אחד רצף . דוד התנחם כך קבוצה של הוא המשיך את היא את מאזן טוב של הוא , עדיין ניקה פסד . פועל קיווה השיג ניצחון לאחר תוצאה תיקו מצוין בחינה מחזור קודם נגד פועל תל אביב ( 1:1 ) , אבל מערך העלה אל אני מחפוד היה קשה קבוצה הבקיע , עלה ללא חלוץ טבעי . מחצית שני הוא הכניס שני אלו , אבל גם זה לא עזר . גם פועל המשיך רצף טוב , הוא כבר עם תשעה משחק רציפות ללא הפסד . אמנם רק אחד הוא הוא ניצח , אבל מאבק תחתית כול נקודה חשוב יקר , בוודאי כאשר אז דקה -75 נשאר פועל עשרה שחקן לאחר הרחקה של שגיב כהן . אמור , זה כנראה היה דרבי אחרון נערך אצטדיון אורווה , כאשר שנה בא שתיים קבוצה נעבר אצטדיון החדש מוקם פתח תקוה . עם איך מגרש ישן נראה , באמת הגיע זמן . כול תקווה אצטדיון חדש אפשר קבוצה הציג יכולת מעט טוב יותר . דקה 17 - דני פרדה לח את עומר דמארי איחד על אחד מול יוסי שקל רחבה , אך שוער הדף קרן . דק 19 - אס משיח עט חזק כ-30 מטר , שקל היה מקום אך הדף רע , הגנה פועל הרחיק את סכנה . דק 21 - כדור חופשי הפועל מאותה נקוד ב היא כבש גיא צרפתי נגד פועל תל אביב , צירף עט היטב , אך יבריץ' היה מקום . דק 37 - טל בן חיים פרץ אגף העביר רוחב דן רומן , מרכז רחבה שייך נגיעה משקוף . דק 50 - אס משיח מסר כדור עומק , טל בן חיים המשיך את הוא החוצה . דק 63 - אלי מכבי פועל פתח תקוה נפרד ב-0:0 דרבי דרבי של מלאבס , אולי אחרון אורווה , הסתיים ללא שער משחק חלש מאכזב על דשא רעוע . שגיב כ הוא הורחק ( 75 ) 