היקף הונאה אינטרנט בארה"ב הוכפל שנה עיבר -560 מיליון דולר מספר תלונה הוגש גדל ב-22% , לפי נתון בלש פדרלי ; הונאה נפוץ יותר - התחזות -FBI היקף הונאה אינטרנט בארה"ב הוכפל שנה עיבר הסתכם כ -560 מיליון דולר , לפי נתון פרסם בלש פדרלי ארה"ב ( fbi ) - כך דיווח סוכנות ידיעה אי.פי . מספר תלונה הוגש בגין הונאה באינטרנט גדל ב-22% ב-2009.למרבה אירוניה , הונאה נפוץ ביותר אינטרנט היה אלה בוסס על התחזות לאנשי הבולשת הפדרלית , הן היווה 16% מיותר מ-300 אלף תלונה הוגש שנה עיבר , מסר fbi . הונאה אחר כלל הודעה קולי , קול דומה זה של נשיא ארה"ב ברק אובמה , ב היא התבקש גולש ביקר אתר אינטרנט כדי קיבל חלק כספי חבילה תמריץ ממשלתי . גולש נדרש הפקיד אתר תשלום תמורת ביצוע הליך , אך לעולם לא קיבל כסף . היקף הונאה אינטרנט בארה"ב הוכפל שנה עיבר -560 מיליון דולר מספר תלונה הוגש גדל ב-22% , לפי נתון בלש פדרלי ; הונאה נפוץ יותר - התחזות -FBI 