אוצר הנפיק אג"ח היקף של מיליארד הורה על פה ערכה , תשואה על אג"ח נסגר על 4.6% אוצר הנפיק אג"ח היקף של מיליארד הורה . על פה ערכה , תשואה נסגר על 4.6%.כפי פורסם -themarker , חשב כללי משרד אוצר , שוק אורן , ייצא מחר ראש שלושה צוות עבודה ביצוע road show צורך חינה אפשרי של הנפקה בינלאומי מטבע יורה של מדינה ישראל.ישראל לא הנפיק שוק הורה אז אוקטובר 2005 , אז הנפיק סכום של 750 מיליון הורה . הנפקה אחרון ביצע מדינה ישראל שוק בינלאומי היה הנפקה דולרי של 1.5 מיליארד דולר בוצע אירס 2009.החתמים נבחר הוביל את הנפקה הנו גולדמן סאקס , ברקליס , מורגן סטנלי . קיום הנפקה קיבע בהתאם תנא שוק .* * הרחבה המשך אוצר הנפיק אג"ח היקף של מיליארד הורה על פה ערכה , תשואה על אג"ח נסגר על 4.6% 