S & P : כלכלה ישראל יציב חברה דירוג S & P אישר את דירוג אשראי של ישראל ברמה A הוא ציין כי לא צפה הידרדרות נוסף מצב פיסקלי של ישראל . הזהיר מפני השלכה אפשרי של עימות אזור חברה דירוג אשראי סטנדרד אנד פור'ס ( S & P ) ב היא אישר היום את דירוג אשראי של ישראל רמה A , עריכה כי לא צפה הידרדרות נוסף מצב פיסקלי של ישראל . S & P מסר עוד כי הידרדרות נרשם היה מחזורי כי יישום רפורמה כלכלי צפוי נמשך . S & P העניק תחזית דירוג אשראי יציבה ישראל , העניק דירוג A אג"ח שהנפיקה אתמול ממשלה ישראל אירופה בהיקף של 1.5 מיליארד הורה פירעון שנה 2020 . " הוא האמין כי מיתון עולמי פגע ייצוא ישראל ב-2009 . עם זאת , ישראל נהנה עודף חשבון שטף , בנק ישראל הגדיל את יתרה מט"ח רמה של יותר -60 מיליארד דולר נכון סוף 2009 , לעומת 43 מיליארד דולר שנה הקודמת ", נאמר הודעה פרסם S & P . S & P ציין כי צורך חוב חיצוני של ישראל השנה צפה היווה 85% ייתר בנק ישראל בתוספת תקבול חשבון שוטף , הגדיר זאת "שיפור משמעותי לעומת 109% שינה 2008 ". עם זאת , S & P ציין גם כי מימון ציבורי של ישראל ממש הכביד עלייה כי יחס בין חוב לתוצר מקום גולמי ( GDP ) גדל ל-80% נכון סוף 2009 . הוסף כך , מצב בטחוני של ישראל היווה אף הוא גרם סיכון דירוג אשראי של מדינה . " כול עימות התמשך עם חמאס או חיזבאללה ב הוא היה מעורב מדינה מהאזור , במיוחד איראן , השפיע אופה שלילי על דירוג . עלות של עימות אלו צפוי דעה הכביד על מימון ציבורי של ישראל ולצמצם אופן משמעותי את גמישות תקציבי של היא ". כול התקדמות דרך לייצוב סוגיה בטחוני הביא כך ש-S & P שקל העלה את דירוג של ישראל . מנגד , קושי תקציבי או הרעה משמעותי מצב הביטחוני הכביד על דירוג . S & P : כלכלה ישראל יציב חבר דירוג S & P אישר את דירוג אשראי של ישראל ברמה A הוא ציין כי לא צפה הידרדרות נוסף מצב פיסקלי של ישראל . הזהיר מפני השלכה אפשרי של עימות אזור 