רכש חדש של בנק פועל : ענת לוין שחקן חיזוק : מנהל השקעה ראשי של חבר ביטוח גידל תמונה משנה מנכ"ל בנק . שימש ממונה על תיק נייר ערך עצמי של בנק ענת לוין , ניהל השקעה ראשי של חברה ביטוח גידל תמונה משנה למנכ"ל בנק פעל . דירקטוריון בנק , ראשות יאיר סרוסי , אישר הבוקר את מינוי . לוין עמד בראש חטיבה -Global Treasury של בנק , החליף את הוטה שושן , פורש תפקיד . חטיבה ניהל את נכס פיננסי של בנק נזילות גם העניק תמיכה עשייה שוק מסחר ( מט"ח נגזר מט"ח , ריבית סחורה ) . פעילות מסחר התבצע מול לקוח בנק מול מוסד פיננסי ארץ ובעולם . חטיבה שני מרכזי רווח , איגף חדר עסקה אגף ננ"ה ( ניהול נכס התחייבות ) , ב הוא נוהל תיק השקעה עצמי- הנוסטרו של בנק . ענת לוי ( 47 ) כיהן עשר השנים אחרון תפקיד בכיר חבר ביטוח גידל , תיווך את הן משה שמונה שנה אחרון משנה למנכ"ל , ראש חטיבה השקעה אשראי . קודם ל אתן , כיהן מנכ"ל נשוי זנקס . לוין בעל תואר ראשון כלכלה מנהל עסק הואר שני מנהל עסק - שניים אוניברסיטה עברי . יאיר סרוסי , יו"ר בנק פועל ציון קן , מנכ"ל בנק , אמר : " מוטה שושן הוא מנהל מצטיין אדם יקר . מי עמד ראש אחת פעילות מורכב ביותר בנק , השכיל מוטה הוביל צורה טוב את חטיבה -Global Treasury בתקופות סער יותר של משבר פיננסי עולמי . הצטער מאוד על החלטה עזב הוא בטוח כי הוא המשיך הצליח כול תפקיד ". שם של לוין עלה עבר גם אחת המועמדות החליף את ידין ענתבי תפקיד ממונה על שוק הון ביטוח . סוף של דבר מי החליף את ענתבי היה עודד שריג , דירקטור בבנק פועל . ענתבי הוא חיבר ועדה חודק - עד הוקם בכדי קבע כלל שקע של גוף מוסדי איגרת חוב קונצרניות בעקבות משבר . מי הוביל את התנגדות המלצה הועדה היה בנק . " העזיב נתן ליונל כיהן , מנכ"ל גידל , את אפשרות חשב מחדש על מבנה תפקיד תחום אחריות , כרגע עוד אין מחליף נקבע , תהליך תחילה דרך , אולם ככל נראה מחליף היה מתוך חבר " - כך ציין גורם קורב מגדל . שני הועמד העיקריים החליף הוא עומר קרייזלר , מנהל השקעה פוליסה המשתפות , יפעה גניש , המנהלת כיום את הנוסטרו - תיק השקעה עצמי של מגדל . שם נוסף נמצא סבירות גבוה קיבל את התפקיד הוא יעקב וינשטיין - מנהל השקעה ראשי של מגדל שוק הון . רכש חדש של בנק פועל : ענת לוין שחקן חיזוק : מנהל השקעה ראשי של חברה ביטוח גידל תמונה משנה מנכ"ל בנק . שימש ממונה על תיק נייר ערך עצמי של בנק 