פסח זה כול חבר טרנד חדש תחום שי עובד הוא מתנה ייצר עלה מוגבלות בן נוער סיכון . ביקוש מיוחד נהנה גם מתנה חסכוני - כמו קומקום חשמלי הרתיח מים בתוך שלוש שניות > > "בית של סוזאן " שכונה תלפיות בירושלים עימל השבוע שני נער בן 17 על יצירה מחרוזת משובץ אבן זכוכית . שני אחר עסק התקנה פמוטים . עד יום ראשון השלים נער רכב של עשר מחרוזת אל עוד עשרה פמוטים , אז הוא נשלח ארגון משק שיעניקו אותו שי עובד לקראת פסח . אותו שעה , שכונה התקווה תל אביב , חלל הנקרא " ביטוי צרוף ", עסק כמה נערות יצירה כלי יודאיקה . מוצר אלה נשלח יום קרוב כמה משגרירויות ישראל בעולם . שני הקרים התמורה עבר חלקה בן נוער חלק אחזקה מקום ב הוא הוא הוא הכין את מוצר . שני פרויקט , ייצא דרך לפני שלוש שנה מכון " נקודה מפנה ", נוהל על יד בנק בינלאומי , הג'וינט עמותה מתן , עזר יצר קשר בין גוף עסקי אוכלוסייה מיוחד . בית של סוזאן ביטוי צרוף הוא שני מתוך עשר מיזם תעסוקתי רחב מדינה ( ב הם בית שאנטי תל אביב , באחרונה פיתח " סניף " מדרום באר שבע ) ב הם הועסק בן נוער סיכון ומבוגרים בעל מוגבלות ייצר , תמורת כר סמלי , הוצר הגיע שוק המתנה ישראלי , בעיקר שי עבד לקראת חג . מדובר מוצר שי מגוון - מתקן עיפרון , חרז , עימד מיצה , מגנט מקרר , כייס אפיקומן הוצר מאפה . גם אריזה הוצר יוצר בדרך כלל על יד אוכלוסייה מיוחד זו . " משנה שנה גדל מספר החברות רכש עבור עובד הוצר שי יוצר בידי בן נוער סיכון או מבוגר בעל צורך מיוחד ", אמר אהוב ינאי , מנכ"ל מתן . ינאי אמר חברות רכש את מוצר לא רק כ שי לקראת חג , אלא גם כדי העניק עובד המציין אירוע משפחתי כגון נישואין . ינאי טען תופעה זו , של מתן שי יוצר יד אוכלוסייה מיוחד , נמצא רק תחילה דרך הוא עדיין לא צבר מספיק תאוצה . " חברה ישראל עדיין התקשה קיבל את שנה את היא ", הוא אמר . " דעה קדום עדיין קיים . רוב לא הבין נכה , עיוור ייתר האנשים הוגבל יש יכולת מדהים ". בין חבר כן הבין , מנה ינאי את כלל תעשייה , eci , טבע , הבנק בינלאומי , בנק אצר חייל נטוויז'ן . " קיימות גם כמה חבר יי-טק גם משרד עורך דין גדול רכש מתנה יוצר על יד בעלים מוגבלות , אך הוא העדיף לא פרסם זאת ברבים . זה סוג של מתן סתר , כנראה ". יעקב לש , מנכ"ל חבר עד , סקר את פעילות של הנהלה ועד עובד תחום רווחה , אמר חלק של שוק מתנה מקור אוכלוסייה פסח זה כול חבר טרנד חדש תחום שי עובד הוא מתנה ייצר עלה מוגבלות בן נוער סיכון . ביקוש מיוחד נהנה גם מתנה חסכוני - כמו קומקום חשמלי הרתיח מים בתוך שלוש שנייה 