רייטינג שבועי : אב גדול מי זה שם , אח גדול ? לא ! זה חיים הכט , תוכנית בכורה של " מה הוא היה עשה " הגשה סידר קשת 29.7% . גם " חטוף " לא מאכזב " מה הוא היה עשה " של חיים הכט , פיתח את העונה סערה סדרה קשת נתון אח גדול של 29.7% את ראש טבלה צפייה שבועי . סך כול קישת יש חמש תוכנית עשירייה ראשון : במקום שני תוכנית מעקב אחר פיינליסטים של " אח גדול " שודר חמישי עם 25.5% מקום שלישי , פירק שני של " חטוף " עם 24.8% . לקט של " ארץ נהדר " הסתפק -22.6% במקום שישי "עובדה " במקום שמיני עם 20.9% . . תוכנית נצפה ביותר של רשת השבוע הוא " צחוק עבודה " שזכתה ל-23.8% , רישת לש תכינות עשירייה השבועית : טקס לכה יופי במקום רביעי עם 23.1% , "החיים זה לא כול " עם 22% . חבר החדשות של ערוץ 2 שת נציגות : מהדורה מרכזי עם 19.7 & משום תשיעי מהדורה שבת צלל לימים לפני " אח גדול " הסתפק -19.6% מקום עשירי . * * * אולפן שישי זכה השבוע ל-19.6% , חדש שישי של ערוץ 10 "יומן " עם 4% כול אחת . * * * שידר הנצפה ביותר של ערוץ 10 השבוע הוא " רווק " עם 12.6% , ערוץ 1 עם משחק כדורגל בין פועל תל אביב להפועל פתח תקווה עם 6.4% . * * * "הכל דבש " נפרד עם 11.8% פירק הסיום ממוצע עונתי של 14.4% . רייטינג שבועי : אב גדול מי זה שם , אח גדול ? לא ! זה חי כט , תוכנית בכורה של " מה הוא היה עשה " הגשה סידר קשת 29.7% . גם " חטוף " לא מאכזב 