משרד ביטחון בדק חשד לפי הוא חבר ישראלי הכשיל זכייה של אלביט מכרז בקולומביה דובר מכרז מטוס ללא טייס היקף של 50 מיליון דולר משרד ביטחון בדק חשד לפי הוא חבר ישראלי פעל הכשיל זכייה של חברה במכרז קולומביה . מדובר מכרז למטוסים ללא טייס היקף של כ -50 מיליון דולר ב הוא זכה אלביט לפני כ חודש , כך מסר מקור מקורב תעשייה הבטחוניות.לדברי מקורה , מכרז השתתף חברות זר כן תעשייה אווירי . לאחר זכייה של אלביט מערכת הופץ תקשורת המקומית פרסום טייל ספק איכות מוצר . תוצאה כך הקפיא משרד ביטחון קולומביה את הזכייה.בישראל ייחס חשיבה גדול שיתוף פעולה עסקי בטחוני עם קולומביה . על רקע זה , מנכ"ל משרד ביטחון , אוד שני , טס קולומביה על מנה הסדיר את סוגיה . שני הבטיח פתח חקירה ניסיון חשף האם חברה ישראלי תחרה עמד מאחורי פרסום , ביקש הפשיר את מכרז הוקפא . עם זאת , ציין מקור , אין כול הוכחה כך גורם ישראלי עימד מאחורי פרסום , מכרז השתתף גם חברות זרות.מהתעשייה אווירי נמסר תגובה כי כול ניסיון קשר את היא פרסום הוא ניסיון נואש , כי הוא הכחיש כול קשר אל הם . משרד ביטחון אלביט מערכת סירב התייחס ידיעה.לפני חצי שן , מנכ"ל שרד הביטחון לשעבר , פנחס בוכריס , הקים עד קביעה כלל תחרה בין חברות בטחוני חו"ל . ועדה הגיש את המלצה , אלה נבחן ים אלה לשכה מנכ"ל שרד הביטחון חדש , שני . ועדה הוקם לאחר תחרות בין חבר ישראלי מכרז חו"ל הפך פרוע , חברה ישראלי " שחט זו את זו כדי זיכה מכרז ", כפי העיד בכיר תעשייה בטחוני , התלונן עניין פני בוכריס . משרד ביטחון בדק חשד לפי הוא חברה ישראלי הכשיל זכייה של אלביט מכרז בקולומביה דובר מכרז מטוס ללא טייס היקף של 50 מיליון דולר 