מסחר וול סטריט נחת עלייה ער גם ערב , למרות פתיחה שלילי , הוסיף מדד ערך לקראת סיום יום מסחר כ-0.4% כול אחד . טבע הוסיף התחזק הוסיף גם היום אחז אחד ערכה יום נוסף של אווירה מסחר חיובי נחתם היום וול סטריט דרך שבוע של נוסף של עלייה שער הסתיים בן ירק מחר . על אף תחילה מסחר נטו דידה מטה איבד מערך חץ אחוז - לקראת סיום מסחר חצה מדד הוביל את קו משווה הוסיף ערך כ-0.4% כול אחד . אווירה חיובי תרם נתון מאקרו פורסם בארה"ב הצביע על ירידה חד שיעור גרעון מאזן סחר של ארץ ברית , אשר כיווץ ביותר מ-6.5% . דובר ירידה חד את היא יותר זה חצי שן . צמצום גרעון הפתיע את כלכלן ציפה דווקא העמקה גרעון . בקרב מניה ישראלי בלט מנייה טבע הישראלית עלה גם היום שיעור של אחוז אחד על רקע חילוף יו"ר הוקדם יותר השבוע . מסחר וול סטריט נחת עלייה ער גם ערב , למרות פתיחה שלילי , הוסיף מדד ערך לקראת סיום יום מסחר כ-0.4% כול אחד . טבע הוסיף התחזק הוסיף גם היום אחז אחד ערכה 