נתן ל אתם מושג מה זה קפיטונאז' ? איך התחזק ארון פאפייה אש ? מושג כדאי ידע לפני הגיע חנות עיצוב בית מי מן אתם שמשפצים או בנה בית נתקל ודאי שפה אניגמטית של איש מקצוע . גם שלב עיצוב בית אבזור , הושג לא ממש ברור . החליט הרים שוב את כפפה צייד את אתם כמה מושג נוסף סייע ל אתם הבין בין יתר , מה ספה קפיטונאז' מבלי פתח מילון צרפתי-עברי , מדוע נורה פחם נקרא כך . הפעם פנה מעצב אלין ליקא מסטודיו עיצוב רהיט אלין סקוט , התמחה את היא עיצוב מקום אירוח , בילוי בית פרטי , מעצב מוצר בינלאומי לן רז גור , כדי באר עבור אנחנו , כמה מושג שגור ביותר חנות עיצוב כיום כדי לא תיקן טעות מנורה מקום כיסוי כורסה . פייזלי : זה אמנם נשמע כמו שם של גיבור ילד , אך הוא הגיע דווקא תחום טקסטיל . תבנית ארג בצורת טיפ עם מוטיב צמחי הזכיר עיטור נדן . מקור של הפייזלי באיראן מאה ה-14 , אז שימש קישוט טקסטיל ארמון , בגד מלכות וכתרים מאוחר יותר נכנס שימוש מנה רחב עולם . פייזלי נפוץ כיום תור הדפס ( לא אריגה ) ריפוד כורסה , כרית נוי , טפט , חיפוי שטיח . כרייה בולסטר : כרית בצורת נקניקייה , תקופה ניאו-קלאסית . הוא זכה פרסום במאה ה-19 בזכות ציור של אמן צרפתי ז'אק לואי דוד , " פורטרט של אידה את הם רקמייר " שב אידה את הם שכב הסבה על ספה נתמך כרייה בולסטר . כמו הרבה אלמנט עיצוביים זכה עדנה מחודש , גם כרייה בולסטר הפך טרנד עכשווי עולם עיצוב שימש מסעד כורסה/ספה . לעתים הוא חובר אליה לעתים משוחרר מן היא . תפר צביטה : תפר בשולי כרייה נוי ספה נראה כאילו צבט את בד . תפר יוצר שול מראה מעודן , קליל אלגנטי . תפר לא אמור ייקר את מוצר , זהו אלמנט עיצוב שמראה התייחסות פרט קטון . קפיטונאז' : רצוי הגה את מושג מבטא צרפתי , כדי מוכר התרשם שיש ל הוא עסק עם מבין אני עניין . שיטה ריפוד מסורתי של כפתור בתוך גומה , החל חדר פואר של אצולה אירופה לפני מאה שנה היווה סמל בורגנות . השיט מאופיין הצמדה ריפוד כיסוי מצפה את שלד , באמצעות כפתור . מהלך שנה קפיטונאז' הפך פופולרי רוחב עולם הוא עיצוב בית הוא באופנה . ניתן מצא את הוא מערכה ישיבה , כרית נוי , דלת של ארון אפילו אריח דימה את מראה אירופי . אורלון : שם חלופי אלגנטי חומר סינתטי , שימש מילוי או ריפוד כרייה נוי , פופים או שמיכה . בטיסט : רב ייחס את מושג מטפחת אף קטנטן , אך מקור בד שקוף מחץ , ארג סיב כותנה בצור שתיים ערב . מלבד מטפחת , בד משמש בעיקר ריפוד כרית נוי מראה רומנטי , או נתן ל אתם מושג מה זה קפיטונאז' ? איך התחזק ארון פאפייה אש ? מושג כדאי ידע לפני הגיע חנות עיצוב בית 