ברלינטה של מזרטי מזרטי הפקיד את גרנדספורט קוף יד מיומן של סדנה 'קרוזריה סופרלגרה' . אתמול נראה כמו חלום מזרטי התארח תערוכה רכב ז'נבה במתוכנת צומצם . פרט גראן-קבריו או מהדורה מיוחד בודד , כמעט לא סומן אצל היא התעניינות גדול . אולם , מי הקפיד מת את נוכחות דל עבור איטלקי , הוא סדנה שיפור או קולגה מבתי-המלאכה הרשמיים כגון 'קרוזריה סופרלגרה' . יצירה משותף הוא מזרטי גראן-ספורט קוף A8GCS ברלינטה . שם זה ארוך טען על משהו , כך היינו ציפה שורה של מערכת טכנולוגי מקיף אולם לא כך המקרה הפעם האמנה בא לפני תכלס . על עיצוב אמר ראש חטיבה סדנה לואי דה פבריק , כי ניסה דלות מן ארכיון את מוטיב הביא את מזרטי להישגיה . " שאב השראה רטרו סטייל נודע של מזרטי תוצאה דיבר בעד עצמו ". דגש רב כך עלה מוקצה צמיג חישוק מרובה צלע תור זהב של יצרן איטליה על מסלול מירוץ . חלק חשוב מן ערך ניתן עיצוב פרופיל גלש , כך בהתאם מסורת איטלקי , ביצוע יכול נותר קצת חוץ תמונה אם כי בהחלט לא עסקינן פה כרכרה רתם סוס עצל . הברליטנה חמוש מנוע בנזין V8 נפח 4.2 ל' , הפיק 400 "ס ב-7,000 סל"ד נשלח סערה סרן אחור שיגר את היא -100 קמ"ש פחה מ-5 שניות . בצד הפחה אופטימי התברר פירט אד אחד לכאורה זיכה נהג ב היא , איש לא יכול אמד עד כמה הוא יוחד . מזרטי וקרוזריה שקל אם ייצר תפירה אישי - העניק לאות רכש מגוון הטבה מיוחד , כלל הנחיה טיפול פרטני כול חלק , אולי אף סייע ל הוא אפסן את היא תנא האופטימלים ביותר . מחיר טרם פורסם , לא רכש מיועד היה בעיה עם זה . . ברלינטה של מזרטי מזרטי הפקיד את גרנדספורט קופה יד מיומן של סדנה 'קרוזריה סופרלגרה' . אתמול נראה כמו חלום 