פישר : לא נהייה אדיש שער חליפין נגיד בנק ישראל כנס על מערכת פיננסי : " כלל פיננסי החליט על הוא באחרונה ממשלה , שירת את משק ישראלי עתיד " בנק ישראל ניסה החזיר את ריבית רמה " נורמלי ", החזיר את אינפלציה תחום יעד תמך התאוששות משק יציבות הפיננסית תוך מעקב אחר התרחש עולם , התחשב התפתחות שער חליפין של שקל - כך אמר בוקר נגיד בנק ישראל , פרופ' סטנלי פישר , כנס בנק ישראל על מערכת פיננסי תל אביב , נושא : " אתגר עתיד ". דבר פישר , " בנק מרכזי של משק קטן פתוח לא יכול היה אדיש מצב של שער חליפין ". נגיד בנק ישראל עיר עם חזרה תנאי נורמלי , התערבות בנק ישראל שוק מט"ח תל פחת . " נוכל הקטין אופן הדרגתי את תדירות של התערבות לן שוק מט"ח , אבל זה תלה עוד שיקול , ריבית , במה יקה משק העולמי ישראלי ", ציין פישר . פישר התייחס פתח דבר אתגר עמד פנים פתח תקף כהונה שני . אתגר ראשון לדבריו , הוא אתגר ניהול פנים - הניהול של בנק ישראל החדרה כלל ממשל תאגיד בנק . אתגר שני הוא ניהול מדיניות מוניטרית , כאשר נקודה מוצא הוא עולם נמצא דרך חוצה משבר עולמי . " יש מדינה הצליח יצא יותר טוב , כמו מדינה אסיה , סין ברזיל , יש מדינה התקשה יותר כמו מה קרה את היא אירופה . לכאורה , עת המשבר מדינה אירופה התמודד יותר טוב , אולם כעת הוא התקשה ", ציין פישר . עוד הוסיף נגיד : " צפה ירידה רמה חיים יוון ובמדינות אירופה . מדיניות פיסקלית הרחיב את היא יוון נקט ב היא לא נכון לא יכול נמשך . על כן הצמיח מדינה אירופה שנה בא צפוי היה מאוד נמוך , אפילו נמוך יותר יפן ". לגבי ארץ ברית ציין פישר כי תרחיש כי סביר הוא המשך צמיחה עם בעיה סביב החזרה מדיניות פיסקלית צמצם , עם גירעון יותר קטן בתקציב . יחס ישראל ציין פישר כי " הוא נמצא תהליך של העלאה הדרגתי של ריבית חזר נורמליזציה של הריבית על מנה החזיר את אינפלציה תחם הצפוי . מסלול הצמיח ישראל נקבע בהתאם אינפלציה . פישר הדגיש כי פני המשק ישראלי יש אתגר רב : " הוא סמך על הון אנושי של משק , ידע כול יש ל אנחנו בעיה חמור חינוך ובהשכלה הגבוהה , בעיה שישי קשר בין הם לבין תהליך דמוגרפי אצל אנחנו . צריך שמר על היי-טק , אחד נכס הרשים של מדינה זו . בנוסף יש ל אנחנו בעיה השתית : חשמל , מים יש ל אנחנו בעיה של ביורוקרטיה פער חברתי . הוא קרוב הצטרפות -OECD מאוד קיווה הגיע זה עד אמצע השנה . הוא רצה שמר על פתיחות של משק . אם ניסה הגן על סקטור מסוים פישר : לא נהייה אדיש שער חליפין נגיד בנק ישראל כנס על מערכת פיננסי : " כלל פיננסי החליט על הוא באחרונה ממשלה , שירת את משק ישראלי עתיד " 