" רנטגן ": מאה מיליון יוצא אי.די.בי צדקה חסד סרט תעודה שודר הערב ערוץ 10 בוחן כיצד הגיע רב יעקב איפרגן כונה " רנטגן " מעמד יועץ בכיר עולם עסק . נוח דנקנר : " הוא אהב את רב , הוא חבר טוב " > > " הוא חשב זו במה הכי טוב אמר ידיד נוח , כולם מאוד גאה ב אתה מאוד סגד ל אתה . הוא לא ידע אם הוא יכול הגיד את מספר , הוא רק שמע הוא שמע על מאה מיליון יצא מאי.די.בי כיוון צדקה , כיוון מעשה חסד ; על חבר צדקה נאמר 'צדקה הציל ממוות' " - כך הומר הרב יעקב איפרגן , המכונה " הרנטגן ", על בעל שליטה קבוצה אי.די.בי , נוח דנקנר , סרט תעודה שודר הערב ערוץ 10 . סרט , ביים איש טלוויזיה רון כידון , נבחן אופן ב הוא הגיע רב איפרגן מעמד יועץ איש עסק רב ישראל . " סרט אינו התיימר הראה את כול צד של תופעה ", אמר כידון . " זה סרט אישי הביא הצצה נדיר תופעה חברתי מרתק ". דנקנר , הופיע סרט , מספר על מערכה יחסים של הוא עם רב : " הוא חבר טוב , קרוב בעצם כבר 11 שנה . הוא אהב את רב , הוא נהנה מן אנחנו , חוכמה של הוא , מהעצות של הוא , מהניסיון של הוא , מהדאגה של הוא אל אני , איכפתיות של הוא אל אני הוא באמת חבר טוב ". לדברי דנקנר , " לרב יש יכול תחום איש מסוים נראה שהם בלתי מובנה או קשה ל הם הסביר את הם , אבל הרבה מאוד איש אחר הוא נראה טבעי - מה קרא ל הוא העל-טבעי . יש איש לא הגיד זה על-טבעי יש הגיד זה טבעי , הוא אחד הוא ". סרט על איש לא על עניין כספי דנקנר הוא מאנשי עסק בלט ישראל . קבוצה אי.די.בי , כלל בין שאר את חברות שופרסל , סלקום , כלל טיווח , נטוויז'ן גולף , אחראי לכ-5% תוצר ישראל . כידון נשוי איש פרסום הודה את אני דן , נחשב ידיד קרוב של דנקנר . כידון הוא גם יו"ר איגוד חבר פרסום . נובמבר אחרון , כתבה של העיתונאי יק רוזנטל במסגרת תוכני " מקור " שמשודרת אף הוא ערוץ 10 , הובע ביקורת על התנהלות כלכלי של רב איפרגן . לדברי כידון , " סרט כלל לא נגע דיון אם יש לרנטגן יכול מיסטי או כיצד הוא ניהל את עניין כסף של הוא , אלא בירר מי איש , כיצד הוא עבד פענח את צורך לן בן אדם מתקדם לתניים התחבר רגע מסוים של כישלון או הצלחה דמות שנתפשת עין דמות עולם אחר ". " רנטגן ": מאה מיליון יוצא אי.די.בי צדקה חסד סרט תעודה שודר הערב ערוץ 10 בוחן כיצד הגיע רב יעקב איפרגן כונה " רנטגן " מעמד יועץ בכיר עולם עסק . נוח דנקנר : " הוא אהב את רב , הוא חבר טוב " 