גסות רוח תופעה ישראלי עצבן שנה שיתק סופר חנוך ברטוב , טוב שיתק , משום כתב רתם את כישרון ספר . מי קרא כמה מספר , אינו ביקר ספרות , התרשם יכולת סיפר סיפור . דומה כי אין צרך מאמר ביקורת לומד כול כך על ספר כדי נהנה יצירה של ברטוב . פשוט נהנה כמו , למשל , קריאה ספר של בן דור אהרן מגד , אף הוא חיתן פרס ישראל לספרות , שבה זך השנה גם רטוב . הנה , מנהג שיקול עיתונאי , הוצדק , הציב כתב ערוץ 10 מצלמה מיקרופון מול ברטוב , עקב זכייה פרס נחשק , ציפה מוצא פה . לא זכר ל אני מתי התראיין רטוב עבר , אולי החמיץ , אבל קשה היה החמיץ את דבר נוכחי : " הוא חשב זו בושה חרפה יש ל אנחנו ממשלה זו , ממשל שיקר ביודעין כול זמן . הוא בז ממשלה שקרן שר הביטחון הנהן ". על אני הבהיר : איש השרה את אני ממשלה נוכחי אינו נמנה עם ידיד . אינו סעד חברה איני התחכך ב הם . אין הוא בא לימד סנגוריה על ממשלה נתניהו - לא על עומד ראש לא על איש השרה את היא - אלא רק קיטרג על סגנון של ברטוב . אכן , הוא ידע : אלמלא אמר רטוב כי זהו " ממשלה שקרן ", כמובן עשה כותרת אמירה זו , מי היה שם לב זכייה פרס ישראל לבד עורך עמוד הוקדש עניין ספרות ? הרי רטוב , מרב צער , נשכח שנה אחרון לא הוענק ל הוא תשומה לב ראוי , בטח , למשל , לא ספר מקורי " מתום עד תום ". באמת , מי מראיין קרא שורה אחת כתב רטוב ? אבל , התברר , יש רטוב בכתב יש רטוב בעל פה . אולי יש גם ברטוב שלישי , אשר מוצאי חג עצמאות היה מוכן לחץ את יד מים שעומד ראש " ממשלה שקרן ", כהגדרתו . כי הרי זה היפך נוהג במדינה האומללה של אנחנו : זכייה פרס יוקרתי , או אפילו מועמדות לזכייה פרס יוקר , הוא מפתח התרה חרצובה לשון השתלחות גס רווח . לפעמים הוא תהה את היא , נאיבי מן סתם , אם איש מעלה , אל פרס יוקרה עמד נפל חיק , חשב פעמיים לפני הוא התבטא . אלוהים אדיר : הר הוא חשב פעמיים שלוש יותר לפני הוא הגיה שיגר את דף כתוב שולחן כתיבה בית הוצאה או שלח עורך וידאו . מה יש ב הם , מכשיר אלה , מיקרופון מצלמה , הוא הושט אל פיה של זכה פרס הוא גרם ל הם התבטא בגסות רוח לשון הכליל , אשר לא בהכרח גרם חילק מן ציבור כיבד את מי הוליווד או עד פרס ישראלי ביקש הוקיר ? מיליון פעם הושט , שם המקצוע , מיקרופון ומצלמה שוע , גדול קטן , עדיין את סוד זה , של גירוי לשון לעבר גסות רוח תופעה ישראלי עיצבן nan 