לגימה וייטנאם בירה אירופי אומץ וייטנאם כבר סוף מאה ה-19 . כיום יש ב היא מבשלת רב הגיש בירה סגנון אירופי הותאם טעם מקומי ניו ירק טיימס מקום יכול היה היה כול מבשלת בירה אירופי טיפוסי . היה שם שורה ארוך של שולחן עץ הוכתם ; כוס בירה של ליטר של חץ ליטר תלוי על וו מתכת ; שניים כלי מעוצב שימש בישול בירה . אולם אחר צהריים חמים אלה של נובמבר , לא היה בפילזן , מינכן או ברוז' . היה בהואה יין ברוהאוס בהה צ'י ין סיטי שבווייטנאם . אוויר היה לח , רקע התנהל שיחה שקט וייטנאמי . זה הפתיע את אני . התחשב כך מייסד של ואה יין הוא קונסול כבוד של צ'כיה , דימיין המוני זר אירופי השיק את כוס ביחד . אולם קהל היה הורכב מגבר וייטנאמי צעיר לבוש מכנסיים חולצה כופתר , על צוואר תלוי תג , זוג שוחח מתחת עץ גדול סוכך עלה . הוא חלק דור גדל וייטנאם , של צעיר עלי מקצוע מודרני . תחילה מסע בירה של אני מדינה ארוך צר , נהנה ציפייה בנוגע מה הוא עתיד חיווה , זמן שתה שני בקבוק נישא את התוויה של הואה ויין'ס הואוונר . בירה רענן ביאה אנג ( בירה צהוב ) , כונה אירופה גולדן לאגר , היה בעל טעם מריר כשות - בין פילזנר צ'כי ללאגר סגנון מין . הביא דן ( בירה שחור ) , בירה לאגר כהה , היה מריר הרבה והיתה בעל טעם מדהים של לתת קרמל . שתיים היה נהדר . מי ביקר וייטנאם פעם הראשונה עשוי היה הופתע מגוון בירה מקומי . נראה כול עיר יש בירה נקרא על שם ( ביאה קאן תו , ביאה סייגון , ביאה האנוי , ביאה הואה unspecified ) . אולם עשור אחרון השתנה תרבות בירה וייטנאמי אימץ את סגנון אירופי מסורתי , במקביל אימוץ של בירה סגנון מקומי , נקרא ביאה הוי . בירה זאת כה פופולרי בקרב כ -4 מיליון תייר ביקר מדינה כול שנה , עד שתייה ביאה הוי רחוב האנוי נהפך חילק בלתי נפרד טיול בדרום מזרח אסיה , בדיוק כמו הזמנה של פאד תאי בנגקוק . בהה צ'י מין סיטי שכן מבשלת ירה קטן רב סגנון אירופי , רוב מוקם מרכז עיר , חלק טען כי הוא הכין את בירה מזג את היא על פה כלל בוואריים , כונה reinheitsgebot . השפעה אירופי נכרת עין גם שני פאב נוסף ב הם ביקר בהה צ'י מין סיטי : נגוין דו בראוהוף , מסעד קטן הגיש בירה שם אדלר בירא לצד מאכל גרמני כמו וויינסהקסה ( שוק חזיר צלוי הוגש עם כיסון תפוח אדמה עם כ רוב חמוץ ) איכל וייטנאמי מסורתי כמו צלופח . פאב שני נמצא מול תיאטרון מקומי , נקרא מסעדה ומבשלת האריה . יש ב הוא ציור לגימה וייטנאם בירה אירופי אומץ וייטנאם כבר סוף מאה ה-19 . כיום יש ב היא מבשלת רב הגיש בירה סגנון אירופי הותאם טעם מקומי 