דרך אקזיט מול דרך טבע פרישה אל הורביץ הזכיר ל אנחנו עד כמה חשוב טבע משק ישראלי , עד כמה כדאי למד מן היא ? תיק השקעה החליט מצבה של טאואר הצדיק את חידוש פוזיציית שרט על היא > > מה היה קרה את היא אם לא היה התגלה את היא גז מול חוף ישראל ב-2009 ? האם קבוצה דלק היה חלק את גורל של אפריקה ישראל ? לא בטוח . האם בנק או שני היה איבד את יציבות ? ייתכן . האם שוק מניה תל-אביבי היה עלה את היא ? כן , אבל קצת פחות . מה היה קרה את היא אם טבע היה נמכר חיבר זר מאה מיליון דולר לפני כמה שנה ? במקרה זה גם עישר צבר גז לא היה חיפה על אובדן . שנה אחרון דובר רבות נטייה היזם הישראלי לאקזיט מהיר . יזם פיתח מוצר , התחיל מכור , פרץ חו"ל , הגיע תודעה חברות זר תחום - אז מוכר את חבר . לפי טענה תמך אקזיטים כאלה , בשל מיקום גיאוגרפי של ישראל הוא לא ידע מה הוליד יום , לכן כדאי להנזיל את השקעה לפני גרם צרה . רק הטענה זאת נגוע בעיה ביצה תרנגולת , מפני אם יין החזיק חברות האלה עד ליבה בגרות ב הם מקסם כירה , כולם פה היה הרגיש רגוע יותר לגבי עתיד . גם הטענה לפי היא אין פה יכול ניהול עדיף הבחין כלכלית נהנה רוח יזמי מקומי לא החזיק מים . אם חברות צמח , ניסיון ניהולי ייצב . ראה את תעשייה בטחוני מקומי , העסיק את היא אלף רב של עובד , ייצא סכום אדיר רובה גם הרוויח לא רע . תרומה של טבע לכלכלת ישראל הוא לא רק מס שילם החברה . טבע העסיק כ-5,000 עובד מקצועי ישראל כך מדינה גבה עוד מס , עובד חיים צורך ישראל פרנס נתן שירותים רב . טבע גם רכש הוצר גלם מקומי , מכאן גם ספק רב נהנה פעילות - שוב התגלגל עוד כסף קוף מדינה , אל נתן את אני שירות אל מערכת בנקאות , מינף עסק מקומי אחר . בנוסף , טיבע הוא מהחברות יחידה ישראל ב הן יכול עובד צבר ניסיון התמקצע עבודה חברה ענק . זה עדיף בהרבה על אקזיט מימן התעשר מעטה בצור ישיר . עם זאת , זכות של אדם עשה קודם כול לביתו - אם היינו במקום הם של את הם יזם סטארט-אפ , בהחלט היינו עשוי נהג כמו הם . מגדל אוויר עניין אחר לחלוטין : בימים האחרונים החליט חזר פוזיציית השורט של אנחנו על מנייה טאואר . לא חזר על כול הטיעונים הסבר הציג כאן עבר , אבל קצר נאמר כך : אם המיר בנק פעל , בנק לאומי חברה ישראל את כול זכות מניה טאואר בעלות ( זכות הן בעלות מפני חברה לא כילה פרע את חוב כלפי הם ) , הרי הון מניה רשם של חבר היה כ-598 דרך אקזיט מול דרך טבע פרישה אל הורביץ הזכיר ל אנחנו עד כמה חשוב טבע משק ישראלי , עד כמה כדאי למד מן היא ? תיק השקעה חלט מצבה של טאואר הצדיק את חידוש פוזיציית שרט על היא 