קבוצה ארץ מכר את אחזקה וואלה ! קיבל 88.8 מיליון שקל מסגרת העסקה עם קרן סקיי של צבי יוכמן ניר דגן . כיום החזיק קבוצה כ-32.7% מנייה פורטל אינטרנט . עסקה התבצע לפי מחיר מנייה של 6 שקל קבוצה ארץ מכר את מלוא אחזקה פורטל אינטרנט וואלה ! קרן פריווט אקוויטי סקיי של צבי יוכמן ניר דגן . על פה דיווח בורסה , עסקה התבצע לפי מחיר מניה של 6 שקל וואלה . תום יום חמישי נסחר מנייה וואלה מחיר של 6.53 שקל . אמנם שוק מוכר את מנייה העניק ל הוא שליטה משותף עם בזק בינלאומי וואלה , אך עסקה אינו שיקף פרמיית שליטה נעשה מחיר הוא נמוך ב-8% מחיר שוק . עם זאת , ניתן ייחס את מחיר עסקה עבד מו"מ בין צד נמשך תקופה ארוך של הליך משפטי , כן הערכה הן כי מחיר נקבע עבר , עוד לפני מניה עלה רמה נוכחי . קבוצה ארץ צפה קבל עבור מנייה כ-88.8 מיליון שקל . כיום החזיק קבוצה , ראש עומד עמוס שוק , כ-32.7% מניה הפורטל . עוד נמסר כי הסכם כפף קיום של תנאי תל , מימוש זך סירוב ראשון זכות הצטרפות של בזק בינלאומי אישור ממונה על הגבל עסקי , מוסד צד שלישי . מו"ל " הארץ " עמוס שוק אמר : וואלה הוא חבר נהדר עם הנהלה מעולה , יין שותף בנייה במשך עשר שנה , עם תוצאה מצוינות , אבל שלב מסוים ב אנחנו הוא לא היה מרכיב קבוצה " ארץ ", אלא אחזקה פיננסי בלבד . הבנה זאת הוביל החלטה מכירה . הבחין פיננסי , תמורת מכירה חיזק מאוד את 'הארץ' ". משא מתן בין שוק קרן סקיי חודש באחרונה בעקבות חלט ברר , אשר קבע כי קבוצה ארץ יכול מכר את אחזקה וואלה ללא צורך אישור שותף , בזק בינלאומי . לצד סקיי התמודד על עסקה גם טייגר הולדינגס , עבר הוזכר גם שם של קרן רוק כמתעניינת בעסקה . לפני כ חודש קיבע השופט בדימוס ד"ר אליהו וינוגרד , כי " 'הארץ' רשאי מכר את מניה , ללא צורך אישור מטעם בזק ". וינוגרד מונה בורר על יד שני צד , לאחר בזק בינלאומי הגיש יון 2009 בקשה בית משפט מיתן צו ניעה האוסר על " ארץ " ניהל משא מתן או קיבל הצעה מכירה מנייה . בין שת שותפות סך את הם שליטה , כלל זכות סירוב זכות הצטרפות בעת פירוק שותף . בזק בינלאומי פירש הסכם זה חומרה דרשה אשר כול שותף חדש נכנס נעל " ארץ ". כאמור , וינוגרד החליט כי בזק בינלאומי אין זכות זו . אז הוגש תביעה של בזק בינלאומי , עלה מנייה וואלה שיעור של כ -20% . ל אתן , ייתכן עיכוב עסקה שיחק לידי הוא של מוכר . הערכה הוא כי שוק השתמש תקבול העסקה על מנה הקטין את היקף חוב של קבוצה ארץ . ב-2008 החלה וואלה קבוצה ארץ מכר את אחזקה וואלה ! קיבל 88.8 מיליון שקל מסגרת עסקה עם קרן סקיי של צב יוכמן ניר דגן . כיום החזיק קבוצה כ-32.7% מניה פורטל אינטרנט . עסקה התבצע לפי מחיר מנייה של 6 שקל 