ב-H & M העריך כי פדיון מכירה הגיע ל-2 מיליון שקל אתמול יקר סניף כ-15 אלף קונה ; מנכ"ל עזריאלי : בינתיים כול עסק הרוויח כמות לקוח יסטריית h & m קניון עזריאלי נמשך גם היום ( ו' ) . עוד לפני נפתח חנות חייך בחוץ תור ארוך של איש . את יום ראשון סיים h & m אם עם 15 אלף מבקר סך כול , פדיון הוערך -2 מיליון שקל . דבר ארנון תורן , מנכ"ל רכז עזריאלי , היום עד שעה 13:30 , ביקר חנות כ-7,000 איש צף הוא כי את עד סגירה הגיע כ-10,000 איש . תורן ציין כי יום פתיחה חנות צף את אני הנהלה קניון הוא כי מחזור מכירה ב היא ייעל ב-20% ממוצע יום לעומת תקופה מקביל אשתקד , כי עד סוף חודש פסח צפה את היא קניון הכפלה של מספר מבקר ממוצע - מ-40 אלף ל-80 אלף ביום.היום מסר תורן כי התלהבות חנות זהה לאתמול , אך ניכר ב היא יותר סדר : " הכניס הנשים חנה קבוצה יותר קטנות הצליח השתלט יותר על עומס קוף חדר מדידה . בגלל הכניס קבוצה קטן כנראה יש איש לא הצליח נכנס היום חנות ". "אתמול יקר קניון 60 אלף אייש לעומת 40 אלף איש יום רגיל . את היום סיים עם 30 אלף מבקר לעומת 10 אלף יום שישי רגיל ", מסר פאר נדיר , מנכ"ל קבוצה קניון עזריאלי.לדברי נדיר , המולה רב צף המבקרים השפיע חיוב גם על יתר עסק קניון . " אצל בית קפה שונה , הוא רומה , חל עלייה של 25% פדיון . אצל רשת אופנה , כמו גאפ , מנגו , פוקס , קסטרו וטי אנ טי , חל עלייה של 20% עד 30% בממוצע מכירה ", מסר נמסר מעזריאלי ." עסק אחר הלך טוב . בזאר היה מאוד מרוצה התארגן להיום . זה עוד לא זמן ירד פדיון מישהו אחר , כי יש עדיין בלגן כולם נהנה . הוא לא ידע מה נקרה אחר כך . יכול היה הנשים פשוט בא קנה קניון יש ב הם את h & m , אז זה יכול פגע פדיון של חנות קניון אחר . כרגע זה שלב של עלייה לרגל ", הוסיף הדיר . דבר , כמות רכב חניון ביום חמישי היה גדול מאשר חג פורים.אסף ב הן דוב , מנכ"ל המשביר צרכן , ציין כי יום חמישי חל גידול של 25% מכירה לעומת יום רגיל . " ניצל את הזדמנות הגיע הרבה איש בכדי מינף את זה לטובתינו . הציב רחב קניון דייל חילק פלייר הנחה וכדומה ", אמר ב הן דוב . ב-H & M העריך כי פדיון מכירה הגיע ל-2 מיליון שקל אתמול יקר סניף כ-15 אלף קונה ; מנכ"ל עזריאלי : בינתיים כול עסק הרוויח כמות לקוח 