חשד : בן 33 נקלע שוד בטורעאן - ונרצח מוחמד סעיד עדווי , בן 33 , יישוב טורעאן נורה מוות כניסה תחנה דלק יישוב גליל תחתון מהלך שוד . משטרה הקים אזור מחסום ניסיון לכד את יורה מוחמד סעיד עדווי , בן 33 , יישוב טורעאן גליל תחתון נורה הלילה ( שבת ) מוות מהלך שוד תחנה דלק כניסה יישוב . ככל נראה , שדד ירה איש רק מפני נקלע מקום עת היה מנוסה . לאחר נורה , המשיך דרדר עם רכב כ-200 מטר עד נעצר תעלה . הוא פנה את היא מצב קשה בית חלה פור בטבריה . שם סבר תחלילה כי נפגע תאונה . מאוחר יותר מת פצע . משטרה חשד שודד היה מעורב שוד תחנה דלק נוסף , זימן קצר קודם כן . שוטר הקים מחסום רוחב איזור ניסיון לכד את יורה . עדכון ראשון : 00:03 חשד : בן 33 נקלע שוד בטורעאן - נרצח מוחמד סעיד עדווי , בן 33 , יישוב טורעאן נורה מוות כניסה תחנה דלק יישוב גליל תחתון מהלך שוד . משטרה הקים אזור מחסום ניסיון לכד את יורה 