לא יו"ר מחויב ביותר - אבל איש נכון מגה-יזם פיליפ פרוסט , מונה השבוע יו"ר טבע , לא חלם עמד ראש איקונה גדול של עולם עסק ישראלי . הוא אמנם אינו התכוון עבר גר כאן , אך ניסיון ידע עצום של הוא עשוי תרם חיבר אחת משימה חשוב של היא : פיתוח או רכישה של תרופה מקור החליף בוא ה > > " מעולם לא חלם היה יו"ר טבע ", אמר השבוע ד"ר פיליפ פרוסט , זמן קצר לאחר מונה תפקיד על יד דירקטוריון חבר גדול מצליח ישראל . ביוגרפיה מוקדם של פרוסט אכן לא ניבא את מסלול הציב את הוא גיל 73 ראש טבע . פרוסט החל את דרך דווקא לימוד ספרות צרפתי , אך שינה כיוון מאוחר יותר קיבל תואר ד"ר רפואה מכללה אלברט איינשטיין של ישיבה יוניברסיטי בן ירק . שנה -70 פתח פרוסט חווה גידול דג פלורידה . צורה שפקדה את אזור אמנם ייבש את בריכה חיסל את דג , אך ערך קרקע עלה ופרוסט מימש את חווה רווח נאה . זמן קצר לאחר כן הוא הקים את מחלקה רפואה עור בית חלה הר סיני בן ירק , ראש עימד עד 1990 . במקביל , רכש ב-72' פרוסט שותף מייקל ג'אהאריס את חבר תרופה key שהייה על סף פשיטה רגל , תמורת 50 אלף דולר . שני החייה מוצר בן 50 טיפול אסתמה הפך את הוא למוצר רב מכר מושג תקופה . פרוסט וג'אהאריס הגדיל את מכירה שנתי של חברה -1.5 מיליון דולר -200 מיליון דולר , ב-86' מכר את היא חברה שרינג תמורת 800 מיליון דולר , חילק של פרוסט עסק הגיע ל-150 מיליון דולר . לאחר מכירה קים פרוסט את חבר ivax , כחברת אחזקה תחום תרופה , רגע הקמה החל סדרה רכישה . פרוסט הפך את ivax ליעד אטרטקטיבי רכישה עם נוכחות חזק שוק צמח של תרופה גנריות מרכז אירופה אמריקה הלטינית . אולם היה זו פעיל של ייצור שאף מתוחכם הלהיב את מנהל טבע גרם ל הם חיזר אחרי הוא במשך 12 שנה . ינואר 2006 נעתר פרוסט מכר את ivax טיבע תמורת 7.4 מיליארד דולר . מקובל חשוב על מיזוג רכישה עסק של ניצול הזדמנות שנקרות בדרך , אבל עובדה פרוסט היה מעורב שתיים עסקה ענק תוך 20 שנה כנראה אינו מקרי . בפרוסט התקיים חיבור נדיר של בנה עמוק של שוק תרופה מכשור רפואי עם אינטואיציה מיומנות שיווק , כלל שיווק נייר ערך . פרוסט אהב מהלך קצר תכליתי , מילה ת'כלס , היה זמן רב מוקצה מחמת מיאוס בטבע , כנראה אינו זר ל הוא . פרוסט הוא אייש של יזמות שיווק פחות של ניהול הוקפד מדוקדק . איש טבע גילה זאת החל הטמיע את עסק של ivax לתוך טבע לאחר רכישה : הוא מצא שם הרבה נכס מצוין , לא כולם נוהל יעילות מרבי . איש שיווק נשל חברות פרמצבטיקה וני"ע , פרוסט שם דגש חזק על צמיחה , לא בהכרח צמיחה רווחי , נראה שיפעיל את השפעה האיץ את לא יו"ר מחויב ביותר - אבל איש נכון מגה-יזם פיליפ פרוסט , מונה השבוע יו"ר טבע , לא חלם עמד ראש איקונה גדול של עולם עסק ישראלי . הוא אמנם אינו התכוון עבר גר כאן , אך ניסיון ידע עצום של הוא עשוי תרם חברה אחת משימה חשוב של היא : פיתוח או רכישה של תרופה קור החליף בוא ה 