" יש דין ": " שחרור לול - לגיטימציה הכאה חפה פשע " ארגון זכות אדם " יש דין " מתח יום ( חמישי ) ביקורת חריף על ענישה הקל את היא הוטל על סגן אדם לול , סגן פיקד פלוגה לשעבר חטיבה כפיר , הורשע הכאה פלסטיני מהלך פעילות מבצעי כפר קדום . " הטלה עונש קל על קצין שהורשע הכאה של עובר אורח פלסטיני , אימץ בית דין צבאי את עמדה ראה את היא הכאה של חפה פשע כלי לגיטימי פעולה של חייל צה"ל בשטחים ", אמר ליאור בנה , מנהל חלקה מחקר ארגון " יש דין ". ביית דין החליט כי לול לא יירצה ענש מאסר מעבר זמן את הוא כבר ריצה . " יש דין ": " שחרור לול - לגיטימציה הכאה חפה פשע " nan 