סין נגד גוגל : מלחמה נמשך ענק חיפוש המשיך הניף את דגל חופש ביטוי מעצמה סיני עורר את זעם משטר מדינה . ממשלה סין : " על גוגל ציית חוק מדינה או שילם את מחיר " רגולטור אינטרנט של סין הצהיר היום כי על גוגל ציית חוק מדינה " או שילם את מחיר ", אמירה אינו עורר אופטימיות לגבי פשרה אפשרי ין ענק אינטרנט לבין ממשלה סין נגע סכסוך אודות צנזורה פלישה פרטיות משתמש גוגל . " מי רצה עשה משהו כנגד חוק סין , אינו ידידותי , חסר אחריות , היה על הוא שילם את מחיר ", אמר ל אני איז'ונג , שר תעשייה טכנולוגיה מידע של סין . ל אני לא מסר פרט על מגע בין ממשלה סין לגוגל , בנוגע הצהרה גוגל בינואר כי כוונה הפסיק שיתף פעולה עם צנזורה אינטרנט סין , שקל הפסיק פעילות סין . " אם הוא רצה עזב זו בחירה של הם ", אמר ל אני , " אך אם הוא עזב , שוק אינטרנט סיני המשיך התפתח ". ל אני התעקש כי ממשלה סין צריך צנזר את אינטרנט על מנה הגן על זכות מדינה אזרח . " אם יש מידע פגע יציבות או אזרח , כמובן עלה חסם את הוא ", אמר . תגובה תלונה גוגל כי הסינים פרץ שירה דואר אלקטרוני של היא מספר אתר בינלאומי גדול אחר , אמר ל אני כי ממשלה סין התנגד פריצה . ממשלה סין דוחה האשמה כי סוכנות ממשלתי סין אחראי פריצה . " אי אפשר מצא ראיה התקפה אלה . ממשלה סין התנגד מנע פריצה שכאלו פעם רב ", אמר ל אני . מנכ"ל גוגל , הריק שמידט , אמר יום רביע בכנס איש מד אבה דאב כי גוגל נמצא מגע עם ממשלה סין , צופה קיבל החלטה בנוגע סין קרוב . מידט נמנע מסירה פרט ספיציפיים או ערכה לגבי משך דיון . סין נגד גוגל : מלחמה נמשך ענק חיפוש המשיך הניף את דגל חופש ביטוי מעצמה סיני עורר את זעם משטר מדינה . ממשלה סין : " על גוגל ציית חוק מדינה או שילם את מחיר " 