חשד : ביצע במועדונית מעשה מגונה ילדות מנהל ועדונית בנתניה נעצר חשד ניצל את מעמד כדי געת איבר אינטימי של ילדות בת 11-10 שהה מקום לאחר לימוד . מנהל הכחיש את יוחס ל הוא מנהל ועדונית בנתניה חשוד כי נהג בצע מעשה מגונה ילדות תושבת עיר . צוות חינוכי של אחד בית ספר יסודי עיר הגיש נגד הוא תלונה ב היא נטען כי ביצע מעשה מגונה שמונה ילדות בת 11-10 . הוא נעצר יובא היום ( חמישי ) דיון הארכה מעצר בית משפט שלום נתניה . דבר פקד דרור שלום , " ציווה החינוכי בית ספר פנה מספר ילדות אשר סיפר אודות מעשה על פה חשד ביצע ב הם מדריך במועדונית ב היא הן שהה לאחר תום לימודים ". המנהל חשוד , על פה דיווח העביר בית ספר יד טרה נתניה חקירה ניהל רס"מ כ רמייה בר און , כי ניצל את מעמד על מנה ביצע קטינות מעשה מגונה ( נגיעה מקום אינטמיים ) אמתלה של משחק או הכנה שיעור . חשוד , הושב נתניה כבן 47 , הכחיש את יוחס ל הוא . אמש הוארך מעצר של אדם שימש כמורה פרטי מתמטיקה החשוד ביצוע מעשה מגונה תלמידה עת העביר שיעור ביתן . חשוד ב הן ה-63 , נעצר בעקבות תלונה התקבל מהלך שבוע תחנה משטרה גלילה בית משפט שלום תל אביב האריך את מעצר חמישה יום . חשד : ביצע מועדונית מעשה מגונה ילדות מנהל ועדונית בנתניה נעצר חשד ניצל את מעמד כדי געת איבר אינטימי של ילדות בת 11-10 שהה מקום לאחר לימוד . מנהל הכחיש את יוחס ל הוא 