תחרה של אלרגן , יצרן בוטוקס , העניק החזר טיפול בבוטוקס זהו פעם ראשון ב היא חברה תרופה הציע לקוח החזר רכישה תרופה התחרה חברה תרופה דיסיס , התחרה את היא גדולה של יצרן הבוטוקס אלרגן , הגביר את התחרות בשוק הטיפול קמט , העניק יום אלה החזר כספי לקוח שאינם מרוצה דייספורט , תרופה של היא טיפול בקמטים.ואולם מדיסיס אינו הסתפק החזר מוצר . חברה אפשר לקוח שאינם מרוצה טיפול דייספורט זיכוי רכישה בוטוקס של אלרגן . " הוא כה בטוח בעצם אנחנו , הוא הוכן הימר על כסף לן , טופל אהב את טיפול דייספורט ", אמר ג'ונה קנה , מנכ"ל מדיסיס.יצרניות תרופה רב ארה"ב מקדמה כיום את מכירה באמצעות החזר או הנחה . ספרקור , למשל , הציע התנסות בחינם תרופה השינה לונסטה משך שבעה ים . מודעות הפרסום של מרק אמריקני ניתן שובר התנסה ל-30 יום תרופה ג'נוביה לסוכרת.ואולם , מסע פרסום של דייספורט , אשר נמשך ארה"ב עד סוף אפריל , הוא הפעם ראשון שב חבר תרופה הציע החזר רכישה תרופה תחרה . זאת עוד , זו הפעם ראשון שב מקדמה יצרן תרופה בצור זו טיפול קוסמטי . חברה העניק החזר של 75 דולר לקוח שאינם מרוצה טיפול ראשונים של דייספורט לקמטים בין עין , אשר עלות נע בין 300 ל-500 דולר . מי עובר טיפול נוסף דייספורט לאחר שלושה חודש , הביע ביעות רצון מן אנחנו , קיבל החזר כספי של 75 דולר טיפול נוסף . מי אינה רצה , קיבל זיכוי טיפול בבוטוקס.מומחים לאתיקה רפואי חשש שמא הנחה החזר עודד את צרכן את רופא החלטה פזיזות מדי , התבסס על שיקול כספי לא על שיקול בטיחותי . " טיפול תרופה מוצר צרכנות ראה מעט הפחיד ", אמר ד"ר קארל אליוט , פרופסור לביואתיקה בית ספר רפואה של אוניברסיטה מינסוטה.מכירות הבוטוקס , המיוצר רעל שיתק בוטולינום טוקסין , הסתכם שנה עבר -1.3% מיליארד דולר , ניתח השוק של תרופה היה 83% . גארי נחמן , אנליסט בבנק לירינק סוואן , העריך כי נתח שוק של דייספורט עשוי עלה ב-20%-25% ארה"ב , בעקבות החזר . תחרה של אלרגן , יצרן בוטוקס , העניק החזר טיפול בבוטוקס זהו פעם ראשון ב היא חברה תרופה הציע לקוח החזר רכישה תרופה התחרה 