" טלגרף ": רכש פוטנציאלי נוסף הביע התעניינות רכישה מנצ'סטר יונייטד תחילה חודש אישר קונסורציום רכש כינה את עצמו " אביר אדום " גיבוש הצעה רכש מועדון רכש פוטנציאל נוסף הודיע על עניין רכישה מועדון כדורגל מנצ'סטר יונייטד - הצעה אשר עשוי התחרה בז של קבוצה רכש כינה את עצמו " אביר אדום " - כך דיווח עיתון " טלגרף " הבריטי.הרוכש נוסף , אשר לפי הערכה דובר ברוכש יחיד לא קבוצה של רכש , הכין הצעה רכש שווי 1.2 מיליארד דולר ( 1.824 מיליארד דולר ) כלל את תשלום חוב חברה , לפני קונסורציום " האבירים אדומי " חשף הוא עניין של הוא רכישה מועדון הכדורגל.בתחילת החודש אישר קבוצה " אביר אדום ", הכוללת איש עסק כול אוהד של מועדון הכדורגל אנגלי מנצ'סטר יונייטד ב הם כלכלן ראשי של בנק גולדמן סאקס , ג’ים אוניל , כי הוא גיבש הצעה לרכישת המועדון - הנחשב קבוצה הספורט יקר בעולם.ראשי הקבוצה , אשר הכתיר את עצמו בישם " אביר אדומי " ( red knights ) , נפגש סיטי של לונדון כדי דן הצעה הרכש המתגבשת עבור מועדון , נמצא בעלות המיליארדר אמריקני מלקולם גלייזר . קבוצה קיווה גייס מספר השקיע גדול כדי גייס את כסף נדרש רכישה מועדון , הוערך פחת מיליארד ליש"ט ( 1.49 מיליארד דולר ) , לפי טיימס הלונדוני . במקביל , ניסה קבוצה גם גייס כסף מצד אוהד מנצ'סטר , אשר קבל תמורה " מנייה זהב " אישר העניק ל הם ייצוג מול בעל חדשים.משפחת גלייזר , אשר העריך את שווי מועדון כ-1.2 מיליארד ליש"ט , אינו עונין מכר את הוא . " מנצ'סטר יונייטד אינו עמד מכירה ", אמר דובר משפחה תגובה הודעה " אביר אדום ". מקור קרוב רכש פוטנציאלי נוסף המר עיתון בריטי כי דיבר עם משפחה גלייזר , ין בכוונתה למכור.מנצ’סטר יונייטד דיווח היום על הכנסה של 144.7 מיליון ליש"ט ( 216 מיליון דולר ) מחצית השנייה של שינה 2009 , גידול של כמעט 20% לעומת תקופה מקביל שן הקודמת . עם זאת , חוב מועדון הסתכם -716.5 מיליון ליש"ט ( 1.1 מיליארד דולר ) בעקבות רכישה מונף של מועדון שנה 2005 על יד גלייזר . ריבית שילם על מועדון על חובה הסתכם ב-41.2 מיליון ליש"ט שנה כסף אחרונה.איש עסק אמריקני מלקולם גלייזר רכש את מנצ'סטר יונייטד תמורת 790 מיליון ליש"ט שינה 2005 , נטל הלוואה היקף של כמעט 700 מיליון ליש"ט צורך מימון עסקה , מן הם למעלה מ-500 מיליון ליש"ט נטל באמצעות מועדון.מנצ'סטר יונייטד הוכתר תחילה שנה כקבוצת הספורט יקר עולם על יד מגזין " פורבס " שהעריך את שווייה ב-1.87 מיליארד דולר . עם זאת , דירוג מועדון כדורגל עשיר עולם שפירסמה היום חבר דלויט , רדה מנצ'סטר מקום שלישי אחרי מועדון ספרדי ריאל מדריד ברצלונה . " טלגרף ": רכש פוטנציאלי נוסף הביע התעניינות רכישה מנצ'סטר יונייטד תחילה חודש אישר קונסורציום רכש כינה את עצמו " אביר אדומי " גיבוש הצעה רכש מועדון 