רגע של כנות כול תל אביב רצה דעת מה הורכב קהל של פועל ב"ש , קיבל זאת בלומפילד . בלוג של דודו עזר על אושר כדורגל חץ שנה , אולי אפילו שנה , הוא ישב שם עמוק בטן לא יוצא באמת . כמו פקק . כמו יין תהליך הכנה של הוא פתח מדי פיעם את פקק של הוא לחץ סיבוב על מנה שחרר במעט את תסיסה . כבר חישש איבד את הוא , הוא כבר לא ייצא , הוא נשאר בטן לנצח , אז בא בעיטה של אביתר אילוז הוציא את הוא , את "יש " הזה , עף עוצמה דומה כדור . זה היה דבר אמיתי , זה חיכה בטן צבר ריבית של משכנתא . לפעמים אפשר סיכם את כול חיים כדורגל של אנחנו "יש " אחד זה התפרץ כמו הוריקן מדי פעם . " יש " כן זה התפרץ רק כאשר הוא ראה את היא מול עין את מהות אמיתי לבש צורה אוטנטית , זו על היא התחנך לא מה אחר ניסה הגיד ל אתה שאת . זה היה לא רק השער המצוין , כמו צורה משחק לא פחדני , מצב קדם ל הוא ובעיקר קהל לן . על כמות איכות . זה לא קיהל מושל , כי ארץ יש כדבר הזה ? אם בטל כול קבוצה עם גרעין קהל בעייתי או לחלופין כול מין ולוגרמות נטל קהל , אפשר היה קיים את ליגה על בפלייסטיישן . מי נשאר פה ליגה של מחנך דור ? כול אחת קבוצה עם גרעין קהל גדול יש היסטוריה בעייתי . כי ככה זה חיים : כמות תפוח רקובים הוא פונקציה ישיר של כמות תפוח ארגז . אין פה שום גלוריפיקציה . הוא רחוק היה מושלם או קרוב זה , הוא רק קיהל אוהד גדול נאמן צורה מופלא היסטוריה של הוא . הנה כמה העובדות : מדובר קהל שזכה חגג תואר אחד ( גביע ) ב-30 שנה עדיין מלווה את קבוצה של הוא בנאמנות קנאות . קהל הביא בלומפילד כמות אולי רק עוד שלושה מועדון ארץ היה הביא , בטח מרחק 100 קילומטר בית . חישב על זה ככה : חלק גדול אוהד הרעיד את בלומפילד אפילו לא זכה ראה את חלילוביץ' מגב את קרן הוא רוסו את סתיו הניף גביע , בטח לא את מאיר ברד , רפה אליהו שאר הדר טים של 74'-76' . הואר אחד ב-30 שנה , זה אפילו פחות פועל כיפר סבא . הוא עדיין נאמן קבוצה של הם , זו על כול לטיפה נעים זך אותו לפחות שלוש סטירה איום . כי מה כבר רץ את אנחנו ? קבוצה לא בא התבטל פני אף אחת , ניסה לנצח גם אם ייתכן הפסיד גם אם ספג לא איבד אמונה ? קבוצה לא סיפר עצמו סיפור על זה הוא לא מסוגל נס לנצח קבוצה אחר ארץ , כיוון הוא לא ליגה של הן ? לא התמכר תירוץ לא תיעש עצמו הנחה ? אולי חוסר רפיסות זה לא הסתדר טוב עם אג'נדה של כול מיני חוכמולוגים טען רגע של כנות כול תל אביב רצה דעת מה הורכב קהל של פועל ב"ש , קיבל זאת בלומפילד . בלוג של דודו עזר על אושר כדורגל 