כתב שטח נמאס ל אנחנו טור של דוד , אז החליט חתך . אבל לא לפני שלח את הוא בילה יום שלם עם בלונדינית רנדומלית . פארק אחרון לא ידע איך הודיע עורך זו הכתבה אחרון של אני מדור . רצה היה רגיש עד כמה ניתן הוא בישר ל היא את זה , לא חשב זה בגלל היא או משהו . אז חייג אליה כדי בישר ל היא זאת עדינות . אחרי צליל חיוג אחד , ענה עורך מיל : " הוא פוטר ". " מה ? לא , הוא התפטר ! ", תיקן את היא . " מאוחר מדי , הוא פוטר ", ענה עורך . " את לא הבין את היא , הוא לא התכוון עבד כאן יותר ! ". " כן , זה משמעות של פוטר ". " הוא לא פוטר , הוא התפטר , את שומע ? ". " פוטר ", אמר עורך . " התפטר ", אמר . " פוטר ! ", צעקה . " התפטר ! ", צעק . " אופר ! ", צרחה . " התאפר ! ", צרח . " תמיד ידע ", אמר עורך . " אבל לפני הוא פיטר את אתה , יש ל אני עוד השים אחת בשבילך- כפי הוא ידע השבוע התקיים יום אייש בינלאומי . יום חשוב מאוד בא העמיד גבר כמו אתה במקום . הוא , שתלטני , לא נתן כבוד איש טח לא אפשר ל היא פתח את פה .. . " . " אפשר .. ." , ניסה הגיד . " שקט ! ", צעקה ערך מייד המשיך . " כול אופן , השים את היא ל אתה השבוע הוא העריך קצת יותר את המין היפה על יד כך הבין מה זה היה איש יום אחד ". " אם לא הבנה , אז הוא כבר לא עובד כאן הותר ", אמר עורך . " אז הוא הניח שאת לא מעוניין בבלונדינית ליווה את אתה משימה ". " טוב , אם את ניסח את זה ככה ". את הבלונדינית קיבל בית אריזה ורוד , או ויתר נכון שמלה ורוד , ליפסטיק ורוד כובע אופנתי ורוד . " הי ", המרה הבלונדינית . " הי ", ענה שאל " איך קרא ל אתה ? ". " הוא יכול קרא ל אני 'בלונדינית' ". " אה , סיבב ", ענה , " שם את אני .. ." . " עכבר ! ! ! ", צעקה הבלונדינית הצביע למטה על עכבר הסתובב חופשי ביתי . הוא קפץ על שולחן סלון שלי החל צרח כמו משוגע . " אל דאג ", צעק בלונדינית מייד הראה ל היא איך גבר נהג מקר אל . קפץ על כיסא קרוב , רעד כול הגוף , התקשר לכד עכבר בכה ל הוא בטלפון בא הציל את אנחנו . לאחר עכבר לא נראה יותר אופק , ירד שניים אוטו של אני , כדי אוכל למד קצת על נהיגה נשי . במשך חץ שעה חיכה הבלונדינית התניע כבר את אוטו , אך הוא היה עסוק הסתכל מראה האמצעית , התאפר עשה עצמו פרצוף מושך . דרך שיתף את אני בלונדינית בעיה של היא . אז כה- הוא חשב הוא רזה מדי צד שני שם מדי , גבוה מדי כתב שטח נמאס ל אנחנו טור של דוד , אז החליט חתך . אבל לא לפני שילח את הוא בלה יום שלם עם בלונדינית רנדומלית . פארק אחרון 