נתן מעודד נוסף כלכלה אמריקני : מכירה קמעוניות בארה"ב עלה -0.3% בפברואר השוואה חודש מקביל שנה עיבר , נרשם עלייה של 3.9% מכירה קמעוניות כייר הקמעוניות ארה"ב רשם עלייה מפתיע של 0.3% פברואר , לסכום תואם עונתי של 355.5 מיליארד דולר . השוואה חודש מקביל שנה עיבר , נרשם עלייה של 3.9% מכירה הקמעוניות - נתון מעודד כלכל האמריקאית , ניסה את היא כעת התאושש מיתון פקד את היא שנה שעברה.את עלייה הוביל גידול חד של 3.7% מכירה מוצר אלקטרוניקה . לעומת זאת , מכירה מכונית משאית נרשם ירידה של 2% פברואר , לעומת חודש ינואר . ללא מכירה משאית מכונית , נרשם עלייה של 0.8% מכירה הקמעוניות בפברואר , לס של 297.7 מיליארד דולר - העלייה חד את היא יותר אז נובמבר 2009 . נתן מעודד נוסף כלכלה אמריקני : מכירה קמעוניות בארה"ב עלה -0.3% בפברואר השוואה חודש מקביל שנה עבר , נרשם עלייה של 3.9% מכירה קמעוניות 