הפסיק חילק ל אתם שי חג ? זו הרעה תנא > > " לא קיים חובה חוקי על מעסיק העניק עובד שי חג , אלא אם קיים במקום עבודה סכם עבודה קיבוצי קבע זאת ", הומר עו"ד גדעון רובין , מומחה דין עבודה . " כול זאת , אם מת שי חג היפך נוהג בן שנה רב מקום עבודה , הרי מעסיק הפסיק העניק את הוא יכול נחשב מי הרע את תנא העסקה . במקרה זה עובד זכאי התפטר קיבל פיצוי פיטורין ". חלק שי חג רק חילק עובד לא כולם , הוא אפליה פסול ? רובין : " בית דין לעבודה קיבע לפני תשע שנה כי שי חג הוא זכות כללי אחיד במקום עבודה , לכל העובדים ללא כול הבדל . על שי היה שווה עובד בכיר זוטר , עבד מצטיין עבד אינו מצטיין . מתן שי רק חלק עובד הוא אפליה פסול ". עבד חופשה לידה זכאי לש ? " בחינה חוק העביד אינו חייב העניק שי עובדה בחופשת ליד היא , אלא אם כן קיים מקום עבודה סך את הם קיבוצי או צו רחבה חייב זאת ". עבד המקבל שי מחויב תשלום למס הכנסה על כך ? " כן . לפי פקודה מס כנס , שי חג הוא ? טובה נאה' מחויב מס ". מה בנוגע תלוש קנייה ? " גם שווה של תו קנייה מחויב מס . כאשר מעביד רכש כמות גדול של תלוש מקבל עלה הנחה , ניכוי המיס נעשה סכום את הוא שילם בפועל לא מערך השוק של תלוש ". הפסיק חילק ל אתם שי חג ? זו הרעה תנאי nan 