מספר מיליארדר אסיה הוכפל תוך שנה ; רבע עשירי עולם - אסיה הון של עשירי אסיה קפץ ביותר מ-104% תוך שנה ; אירופה נרשם עלייה של 50% ארה"ב 18% מספר מיליארדר יבשת אסיה קפץ ב-80% שן חולף הון הצטבר יותר הוכפל , לפי רשימה שנתי של מיליארדר עולם שפירסם אתמול מגזין " פורבס ". מספר מיליארדר אסיה זינק שן עיבר -234 לעומת 130 שנה קודם כן , הון הצטבר של אסייתי רשימה קיפץ שנה עיבר -729 מיליארד דולר לעומת 357 מיליארד דולר שנה הקודמת . זינוק הון הצטבר של מיליארדר אסיה היה חד שיעור ניכר זה נרשם הון הצטבר של עשירי אירופה ( 50% ) ארה"ב ( 18% ) .מספר מיליארדר סין הוד - שת מדינה עלות מספר המיליארדרים גבוה ביותר אסיה - הוכפל בתוך שנה . מספר סין זינק ל-64 לעומת 28 שן קודם , הוד קיפץ מספר ל-49 לעומת 24 בשנה קדם . במקום שלישי אסיה נמצא הונג קונג ( 25 ) אחרי היא יפן ( 22 ) , טייוואן ( 18 ) אוסטרליה ( 11 ) דרום קוריאה ( 11 ) .מתוך 97 המיליארדרים טרי הצטרף השנה רשימה העולמית של פורבס , 62 היה מאסיה . מיליארדר של אסיה היווה כעת 23% מרשים עשירי פורבס , לעומת 16% בשנת 2008 . איש העשיר אסיה הוא מוקש אמבאני ההודי , מוקם מקום רביעי רשימה עולמי עם הון הוערך של 28.7 מיליארד דולר . מספר מיליארדר אסיה הוכפל תוך שנה ; רבע עשירי עולם - אסיה הון של עשירי אסיה קיפץ יותר -104% תוך שנה ; אירופה נרשם עלייה של 50% ארה"ב 18% 