קרן פימי השקיע 20 מיליון דולר חברה רביב קיבוץ רביבים רביב , נוסד -1971 פיתח ייצר חלק פלסטיק תעשייה רכב עולמי קרן פימי הודיע יום , כי חתם על מזכר בת השקעה של 20 מיליון דולר , מתכונת של הלוואה אופציה , חבר רביב קיבוץ רביבים.רביב , נוסד -1971 פיתח ייצר חלק פלסטיק תעשייה הרכב עולמי . חבר ניצל את משבר כלכלי ב-2009 רכש את ארקל , התמחה את היא הזרקה חומר טרמוסטטיים כלל זכוכית ייצור חלק מתוחכם עבור תעשייה הרכב . מכירה שנתי של רביב הסתכם כ -70 מיליון דולר . רביב נוהל על יד אוד אורנשטיין ראש עומד שמוליק וולודינגר , שותף בכיר קרן פימי.פימי השקיע כמה חברות תחום תעשייה קיבוצי , ב הן תם 4 , ב היא היה פימי בעל מניה גדול , נמכר שטראוס ב-2009 , לפי וו של 330 מיליון שקל . פימי הוא בעל מניה גדול גניגר , שליט משותף עם קיבוץ גניגר וב-2009 נכנס פימי השקעה ברבל , גם הוא קיבוץ רביבים , לאחר רכש את מניה קרן רוק חברה . פימי ניהל השקעה היקף של 1.25 מיליארד דולר נחשב קרן ההשקעות גדול ישראל.הקרן השקיע עד היום בין שאר , חברות ריטליקס , אופיר , סקופ , מדטכניקה , אדפטרון , בגיר , מטרו מוטור , תאת טכנולוגיה , אורדן , אורלייט , נירלט , תדיראן קשר , ליפמן , פורמולה סיסטמס , ר.ה . טכנולוגיה אוריין . קרן פימי השקיע 20 מיליון דולר חברה רביב קיבוץ רביבים רביב , נוסד -1971 פיתח ייצר חלק פלסטיק תעשייה רכב עולמי 