בריטניה מצב קשה לא פחות זה של ייוון עם גירעון תפח הלך חוב רמה של 380% תמ"ג , התקשה בריטניה מנע את התפשטות פחד שוק פיננסי ניו ירק טיימס > > שעה משבר חוב של יוון מך אירופה , עשה בריטניה כול יכולת כדי נשאר חוץ מהומה . עד עתה . לפתע , השקיע תהה האם בריטניה צפוי עמד בקרוב פנים משבר חובה משל היא אם ממשלה לא הצליח קיצץ את גירעון תפח של היא במהירות סיפק , אופה מנע את התפשטות פחד שוק פיננסי . ליש"ט נפל ל-1.495 דולר יום שליש עיבר - רמה נמוך ביותר מול דולר זה כמעט עישר חודש . תשואה על אג"ח ממשלתי עישר שנה של בריטניה רדה גם הוא , על רקע חשש משקיע כי הפרלמנט היה פולג מדי לאחר בחירות מאי מכדי שיקם את מצב פיננסי מידרדר של בריטניה . סקר פורסם סוף שבוע הצביע על כך מפלגה שמרן אופוזיציונית איבד את הובלה ברור מירוץ בחירה . היעדר רוב פוליטי מובהק נטפל בעיה התקציב הקשה של היא , השקיע עלול ייקר את גיוס כסף מצד ממשלה , הכשיר את קרקע לקראת מיתון פוטנציאלי על שת נקודה שפל ( w ) - אם לא גרוע כך . " אם הוא באמת רצה ראה בעיה תקציבי , הביט בריטניה ", אמר מארק סקופילד , אסטרטג אג"ח סיטי . " אירופה , גירעון ממוצע הוא כ-6% מהתמ"ג בריטניה הוא 12% , זהו רק התחלה ". אז התערבות פיסקלית אינטנסיבי של ממשלה לייבור -2008 -2009 , תשואות על אג"ח ממשלתי של בריטניה זינק רימה הגבוהות אירופה . קנה יד רחב יותר , כולל את עלות הלוואה של משק בית של חברות , רמה חוב כלל בבריטניה הוא שנייה גבה עולם , אחרי יפן - 380% תוצר מקומי גולמי , לפי דו"ח פרסם באחרונה חבר ייעוץ מקינזי . שבוע אחרון הוקדש תשומה לב מדינה מוכה חוב באירופה , כמו יוון , פורטוגל ספרד , עלות הלוואה ב הן זינק הקביל צמיחה גירעון , לאחר משקיע דרש ריבית גבוה יותר פיצוי על סיכון נוסף כרך הלוואה כסף ממשלה . אולם היחלשות ליש"ט עלייה הדרגתי של ריבית על אג"ח ל-10 שנה של ממשלה בריטניה ליותר מ-4% , העיד כי משקיע התכונן העריך מחדש את מצב תקציבי של מדינה . גרעון זהה ייוון בריטניה אינו נמנה על 16 מדינה גוש ירה את הוא , שונה ייוון וממדינות אחר השתמש יורה נקלע קושי , הוא שמר על שליטה מדיניות המוניטרית של היא . תוצאה כך , נהנה בריטניה עד כה תוכנית עצום רכישה אג"ח מצד בנק מרכזי של אנגלי - השאיר את ריבית משכנתא את תשואה על אג"ח ממשלתי רם בריטניה מצב קשה לא פחות זה של יוון עם גירעון תפח הלך חוב רמה של 380% תמ"ג , התקשה בריטניה מנע את התפשטות פחד שוק פיננסי 