ניקה שולחן : אוצר שילם בנק ישראל חוב של 400 מיליון שקל הלוואה נלקח לפני 25 שנה כך הוסר מכשול נוסף אישור חוק בנק ישראל חדש ; עבר טען אוצר כי אינו חייב שילם את חוב משרד אוצר עביר אתמול 400 מיליון שקל , תשלום אחרון חוב של 7.5 מיליארד שקל נלקח בנק ישראל לפני 25 שנה , מסגרת תוכני "ייצוב משק ". כך סיים את תשלום כול חוב עורר מחלוקת , הוסר עוד מכשול דרך לקבלת חוק בנק ישראל חדש . את משא מתן עיקש של אוצר מול בנק ישראל , סיום כול נושא חוב כספי , ניהל חשב כללי אוצר שוק אורן , מול איש בנק ישראל . אתמול , לאחר אוצר עביר 400 מיליון שקל , חתם נגיד , סטנלי פישר שר אוצר , יובל שטייניץ , על מסמך קבע כי בנק ישראל אין עוד דרישה כספי אוצר . את הלוואה סך 7.5 מיליארד שקל , וו כסף יום , קיבל אוצר בנק ישראל לפני 25 שנה , מסגרת תוכני ייצוב משק ( סטנלי פישר היה מעורב אז תוכנית , נציג ממשלה ארה"ב ) . מסגרת חקיקה תוכנית נאסר על אוצר קיבל הלוואה חדש בנק.באוצר טען מהלך שנה כי אינו צריך החזיר את כסף , כי דובר תהליך רישום גרידא . נגיד קודם , דוד קליין , היה מוכן שמע את טענה אוצר . נגיד נוכחי , פישר , דחה את הן על סף . הוא אף הרגיז מאוד את אוצר , במיוחד את חשכ"ל אורה , שיא משבר כלכלי , שנה עיבר , הקפיא 800 מיליון שקל כסף אוצר בנק , המשך תשלום חוב . אוצר גם טען כול שנה כי ריבית על חוב , חלק צמוד סל מטבעה פלוס 8 אחוז ריבית , חלק פריים פלוס 2% , גבוה מאוד . לקראת סיום הכנה טיוטא של חוק בנק ישראל נקבע בין בנק אוצר כי יש סיים את כול נושא חוב , יחד עם סיום כול מחלוקת בין שני צד נושא הנפקה מק"מים ( בנק ישראל ) מול הנפקה אג"ח טווח קצר ( בנק ישראל ) , יחס מקר הוא אוצר יכול השתמש שרותים מערכת בנקאי מסחרי לא שרותים בנק של הוא , בנק ישראל . מסגרת התדיינות , לווה לא פיעם משבר כעס , התברר כי יתרה חוב אוצר בנק ישראל הוא 800 מיליון שקל . אלא אוצר עימד על כך כי חוב הופחת בגין ריבית גבוה שילם כול שנה . בנק ישראל נענה חילק דרישה האוצר . בעקבות הפחתה ריבית , על רוב שנה , בעיקר של שלוש חץ שנה אחרון , הופחת תשלום אחרון מ-800 ל-400 מיליון שקל . ניקה שולחן : אוצר שילם בנק ישראל חוב של 400 מיליון שקל הלוואה נלקח לפני 25 שנה כך הוסר מכשול נוסף אישור חוק בנק ישראל חדש ; עבר טען אוצר כי אינו חייב שילם את חוב 