גיבן מס לא הרג את פנטום IFRS שטח > > בשונה אופציה רגיל , אופציה פנטום כלל ענק כספי סכום ב הוא שער מנייה עלה מועד מימוש על מחיר מימוש נקבע מראש . נקודה ראות עסקי , שימוש אופציה פנטום אמנם כרוך יציאה מזומנים , אך מונע דילול של בעלים מנייה נוכחי . חסרון אופציה פנטום הוא לא ניתן החיל על הן את סעיף 102 פקודה , לפיכך עובד מוס לפי שיעור מס שולי של הוא לא 25% , כפי קרה את היא דרך כלל אופציה רגילות . אך למרות גיבן מיסויית ניכר חודש אחרון שימוש פנטום . פברואר , למשל , אושר הסכם העסקה של ד"ר הורם טורבוביץ' יו"ר דירקטוריון דלק אנרגיה . הסכם כלל כ-100 אלף יחידות פנטום , ארבע מנה על פנים ארבע שנה , שוויין כולל הוא כ-40 מיליון שקל . מחיר מימוש של אופציה פנטום אינו הכרח ער מניה יום הענקה . כך דוגמה , בנק דיסקונט דיווח שבוע עיבר על הענקה אופציה פנטום תקופה של שנה שני סמנכ"ל , נמצא שיעור של כ -20% "חוץ כסף ", מאחר מחיר מימוש נקבע ביסס על שער מניה ערב מינוי תפקיד . דוגמה נוסף הוא אופציה פנטום הוענק מנכ"ל אסם בתחילת השנה , התבסס על חישוב פער בין שער ממוצע של מנייה חודש לפני הענקה חודש לפני מימוש . הבחין חשבונאי , כמו בתוכנית רגיל , הטבה נפרס הוצאה קו ישר על פני תקף הבשלה ( vesting ) כאשר דובר מנה , הטבה מחושב כול מנה בנפרד נפרס על פני תקף הבשלה . אולם יש הבדל חשבונאי משמעותי אופן מדידה עלות פנטום , הובע כך דובר התחייבות פיננסי נמדד שווי הוגן עד מועד פירעון , שונה אופציה רגילות נמדד לפי שווי הוגן מועד הענקה בלבד . פועל יוצא , יתרון דיווח של פנטום הוא שערך זמן , היווה את היא מרכיב משמעותי שווי הגה את הן , לא הוכר הצטבר הוצאה שכר . יתרון דומה ניתן השיג רק הענקה מניה אך ללא אפקט אופציה . השלכה נוסף של הבדל , עשה פעל שני כיוון , הוא רישום הוצא עדכן בהתאם שינוי שער מנייה : כך נמנע אמנם העיוות לפי הוא חברה רשם הוצאה גם היעדר מימוש , אך קיים סיכון רישום הוצאה כבד במקרה של נסיקה שער מניה כאילו נטל לוואי צמוד מחיר מניה . - כותב הוא יועץ ifrs מנהל תוכני חשבונאות במרכז הבינתחומי הרצליה גיבן מס לא הרג את פנטום IFRS שטח 