אושר רפורמה חוק תכנון בנייה ממשלה אישר רוב קול את רפורמה חוק תכנון בנייה כעת הוא עבר המשך חקיקה כנסת . שר ארדן התנגד . נתניהו : " רפורמה הוא אחת הזדמנות מרכזי לן הביא צמיחה " ממשלה אישר היום ( ראשון ) את חוק תכנון בנייה חדש הוא עבר המשך חקיקה כנסת . שר הגנה סביבה גלעד ארדן היה יחיד התנגד חוק . ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר מהלך דיון על חוק כי " רפורמה תכנון בנייה הוא אחת הזדמנות מרכזי לן הביא צמיחה . יש ביקוש גדול של ציבור צד שני 'פלונטרים' ביורוקרטי של מדינה . לכן , שלוש רפורמה מרכזי : תחבורה , מנהל מקרקעין ישראל תכנון בנייה , היווה את 'משולש הצמיחה' ". ראש ממשל הוסיף כי " רפורמה הזה הקדיש יום לילה התמקד סוגיה שונה כגון פיתוח , הגדלה היצע דירה , ירה על איכות סביבה צמצום פער . עכשיו היה קריטריון ברור , שקיפות מלא דומה . הוא לא רצה היה תקוע מצב של יום , הוא רצה נע קדימה ". ארגון " המטה תכנון אחראי " ביקר את אישור חוק מסר כי " ממשלה ראשות של הימין נתניהו עקף שוב שוב את כלל מנהל התקין . במקום ניהל דיון מקצועי מקיף על שלכת רפורמה- נחפז ראש ממשל להעלותאת הצעה חוק קריאה ראשון כנסת , חיפזון גם בג"צ ייחס אל הוא ביקורת . צורך כך הוא לא בחל המצאה הליך יצירתיים עירב את ועדה שר עניין חקיקה עבודה כינס תוך פגיעה הפרדה רשות בין הכנסה לממשלה ". עוד נמסר מטה כי " צר ל אנחנו בעוד כול הממשלה התגייס עקיפה הליך , רק שר אחד ממשלה , שר גלעד ארדן , גילה אחרית לאומי הצביע נגד הצעה חוק . הוא קיווה חבר הכנסה גילה יותר אחריות לאומי מראש הממשלה עצר את ריצה מטורף אישור הרפורמה עד קיום של דיון ציבורי רציני על פגיעה איכות חי בריאות של אזרח ". אושר רפורמה חוק תכנון בנייה ממשלה אישר רוב קלה את רפורמה חוק תכנון בנייה כעת הוא עבר המשך חקיקה כנסת . שר ארדן התנגד . נתניהו : " רפורמה הוא אחת הזדמנות מרכזי לן הביא צמיחה " 