פועל ב"ש - בן סכנין : רביבו מליקסון נעדר קבוצה של ויקו חידד ניסה התקרב פלייאוף עליון ( א' , 19:30 , ספורט 2 ) . בלבול שחקן : " הביא את יכולת אפיין את אתם " פועל באר שבע סיים היום ( שבת ) את הכנה לקראת משחק ב הוא אירח קבוצה מחר את בני סכנין ( 19:30 , דר ספורט 1 ) , אצטדיון ווסרמיל באר שבע . שבוע עיבר הצליח שחקן של מאמן יקו חידד חילץ נקודה יקר משחק חוץ נגד מכבי תל אביב קבוצה קיווה המשיך מומנטום חיוב גם נגד סכנין , משחק שניצחון ב הוא עשוי הכניס את קבוצה חזק מאוד מאבק על כרטיס לפלייאוף עליון . מאמן חידד , החליף לפני שבוע חץ את גיא עזורי התפטר , חסר מחר את שן שחקן מפתח של הוא קישור , כאשר דוד רביבו המושעה נצפה משחק מן יציע מאור מליקסון נפגע משחק נגד כיבה את אני תל אביב שבוע שעבר סבל זיהום בברך , נעדר שבוע נוסף לא עמד רשות של המאמן . מי צפה חזר הרכב הוא הקשר יוסי אופיר שיפתח קישור האחורי על חשבון של משה אסולין . חלק קדם התחרה גיל בלומנשטיין חנן פדידה על חולצה הרכב במקום הוא של מליקסון פצע . לקראת משחק מול בן סכנין , החליט הנהלה פועל באר-שבע הזמין את כול ראש מועצה ערבי מגזר נפה דרום לרבות ילד יישוב יגיע בהסעות סודר לוסרמיל , כלל יילד נכון רבי , בי"ס יובלים , אילן , דקל , עגן הקהילתי כיבה את אני צעיר.ע.עמי . בעל אלונה ברקת התייחס לעניין אמר : " המשחק מול סכנין זאת הזדמנות חשוב נמשך חיזוק פעיל עם קהילה דרום ובעוטף ב"ש . הוא חיזק את מסורת חיבק את קהילה אווירה ספורטיבי מעודד גם הפעם נוסף כול המוזמנים קבע הוזמן אוכלוסייה בדוואית ". הרכב משוער : טברטקו קאלה , נידב קידר , דנילו מוריירה , ויליאם סוארס , אופיר דוידזאדה , אייל שן , יוסי אופיר , אביתר אילוז , גיל בלומנשטיין ( חן פדידה ) , אהד קדוסי , ברק בדש אחרי שבוע מעט סוער בעקבות הפסד כיבה פתח תקוה ( 4:3 ) , סיים בן סכנין את הכנה לקראת משחק מחר ( ראשון , 19:30 , דר ישיר ספורט 2 ) נגד פועל באר שבע . בסכנין עדיין לא נרגע דו"ח שיפוט של שי שטרית , התכוון הגיש ערעור על עונש קיבל אמצע שבוע בעקבות את הוא דו"ח ( 15,000 ש"ח קנס פועל הרחקה של קב"ט הקבוצה עד תום עונה ) . קבוצה טען כי החמיר את הם מעל מעבר בחינה עונש , במיוחד במקרה של הקב"ט , לכן ערער סכנין על החלטה . בתוך כך ערך שבת מירק בלבול אסיפה שחקן , ניסה לא התייחס שני הפסד אחרון , קטע ריצף נשל חמישה ניצחון ליגה . " הוא שם את משחק אחרון מאחור אנחנו עם פנים קדימה משחק נגד פועל ביאר שבע ", אמר בלבול שחקן . " הוא רצה הביא את את היא יכולת אפיין את אתם שבוע אחרון ". המאמן פועל ב"ש - בן סכנין : רביבו ליקסון נעדר קבוצה של ויקו חידד ניסה התקרב פלייאוף עליון ( א' , 19:30 , ספורט 2 ) . בלבול שחקן : " הביא את יכולת אפיין את אתם " 