דיווח : אובמה מעוניין מינה את ג'נט ילן , נשיאה בנק פדרלי של סן פרנסיסקו , לתפקיד סיו"ר בנק פדרלי לפי " וול סטריט ג'ורנל ", בית לבן בחר שניים מועמד נוסף מילא את מושב ריק בנק פדרלי השיא ארה"ב ברק אובמה התכוון הציג את מועמדות של ג'נט ילן , נשיא בנק פדרלי של סן פרנסיסקו , לתפקיד סגנית יו"ר בנק ריכז את אני של ארה"ב , דיווח " וול סטריט ג'ורנל ". דבר אדם קורב נושא ל"ג'ורנל ", ביית לבן בחר גם שני מועמד נוסף מילוי מושב ריק בנק פדרלי . מועמד של אובמה לתפקיד הזדקק גם אישור הסנאט.נציגי משל אובמה אישר כי ילן הוא מועמד מוביל , אך אמר כי טרם התקבל החלטה סופי נושא . את הם נציג ביקש נשאר עילום שם , כיוון לא הוסמך דן הליך הבחירה בפומבי.החלטתו של סגן יו"ר בנק פדרלי נוכחי , דונלד קהה את הן , פרש סוף יון , פינה מושב שלישי בנק הפדרלי , המון 7 מושב , העניק אובמה הזדמנות הותיר חותם על בנק מרכזי . מושב פנוי עורר דיון על עתיד מדיניות ריבית של בנק פדרלי . התחשב התאוששות הכלכלית שברירי עיוור האבטלה הגבוה , תיכן כי על אובמה הופעל לחץ בחר מועמד תפקיד נחשב תומך שיעור ריבית נמוך עודד צמיחה ירידה אבטלה , לא תומך ריבית גבוה נועד נאבק אינפלציה . ילן נחשב תומך ריבית נמוך תקופה זו . דיווח : אובמה מעוניין מינה את ג'נט ילן , נשיאה בנק פדרלי של סן פרנסיסקו , לתפקיד סיו"ר בנק פדרלי לפי " וול סטריט ג'ורנל ", בית לבן בחר שניים מועמד נוסף מילא את מושב ריק בנק פדרלי 