וילה עשירייה מחיר ארגנטינה הציע אקלים נוח , אחז פינק , רכיבה על סוס אוכל מצוין מחיר מציאה - אם הוא מוכן הרחיק אל אזור כפרי של מדינה שנה אחרון החל זר הרפתקן הסתכל מעבר אור של בואנוס איירס , אל מקום שכן אזור כפרי של ארגנטינה . עם זאת , רק עט הרחיק כת כמו סופר פיננסי משקיע דאג קייסי , פיתח את פרויקט אסטנסיה דה קפייטה ( estancia de cafayate ) . קייסי , כינה את היא את עצמו " אנרכו-קפיטליסט ", היה חבר של נשיא ארה"ב לשעבר בייל קלינטון לימד אוניברסיטה ג'ורג'טאון ואשינגטון הבירה . הוא הגיע בואנוס איירס , ככל נראה לאחר נאלץ נסע שדה תעופה אחר , צריך רכש פוטנציאל טס שעה צפונה עיר מרכז פרובינציאלית סלט לאחר כן נהוג שלוש שעה חץ לעמק ירוק של קפייטה , דמה את היא נווה מדבר . " טייל כול העולם , במקום זה יש את כול מה הוא רצה . יש ל אנחנו כאן אוויר נקי , מסלול טיול נפלא , יין מעולה אוכל צוין , ארגנטינה באופן כללי הציע שילוב אידיאלי בין תרבות לבין אקלים נוח - ובעלות נמוך , השווה ל-10% ערך של כול דבר דומה אפשר מצא אירופה , דגם ", הומר קייסי . פרויקט פיתוח , השתרע על פני 5,500 דונם , נמצא מחוז ישב תעשייה תייר יין - מיוחד יין לבן טווח מחיר בינוני , העשויים מענבי טורונטס - הביא שגשוג ניכר , לא דיבר על כן יחידות דיור מסלול גולף . כ-500 מ-1,200 דייר של עיר הסמוכה קפייטה עיבד אתר הפיתוח שלוש שנה אחרון , מספר צפה עלה . קייסי חזה כי הושלם בנייה של מתקן משותף אסטנסיה דה קפייטה ב-2014 , כבר נבנה 50 מתוך 360 בית מתוכנן . החלקה נמכר מחיר ממוצע של 65 דולר מ"ר , טחן נע בין 1,500 מ"ר ל-17 אלף מ"ר . ארגנטינה , קרקע לבה יוקר תומחר לרוב דולר אמריקני . עלות בנייה הוא 1,200 דולר מ"ר , בממוצע . " כמו בארה"ב לפני 50 שנה"כשליש החלקה בפרויקט כבר נמכר , רב קונה הוא מנה של עלון השקעה של קייסי , הופץ מייל , פרט שמסביר מדוע בנוסף ל-15 ארגנטינאי , רכש אזרח מ-18 מדינה שונה נכס פרויקט פיתוח . רוברט מור , הושב מונטנה , אמר כי עמק קפייטה " יש את את היא תחושה כמו בארה"ב של לפני 50 שנה . אקלים יבש שמש צפון ארגנטינה דומה זה של מערב ארה"ב ", אמר מור , אב שלושה ילד בוגר . הוא צפה את היא כי הושלם ביית , " זה היה מקום נהדר כינס ב הוא את כול משפחה ". רג' אפל , יעץ פיננסים גמלה מאונטריו קנדה מנוי ותיק על עלון השקעה של קייסי , אמר כי הוא כבר החליט השקיע פרויקט , בשל בטיחות של חיים עמק וכן בזכות " מערכת יחסים צוין עם קהילה מקומי ". שאפל רעייה קרול מתכנן בלה מדי שנה בקפייטה , ניצל את מזג וילה עשירייה מחיר ארגנטינה הציע אקלים נוח , אחז פינק , רכיבה על סוס אוכל מצוין מחיר מציאה - אם הוא מוכן הרחיק אל אזור כפרי של מדינה 