חברה ייצג יצואן ישראלי ברזיל לא עסק תחום בטחוני חבר בראיס ברזילאי , היה אמור קידם את ייצוא ישראלי ברזיל התאם תוכנית ביט , לא טיפל ייצוא בטחוני בשל קשר עם תע"א > > מיכון ייצוא חתם יום אחרון על הסכם חדש עם חברה בראיס ( brais ) הברזילאית לפי הוא החברה - ייצג את יצואן ישראלי ברזיל - לא עסק תחום ביטחון . הסכם חדש גובש בעקבות ערעור הגיש אלביט ערכה לפני כמה חודש על זכייה חבר ייצוג כול היצוא ישראלי ברזיל במסגרת תוכנית ביט . תוכנית , מימון יוחד של 30 מיליון שקל משרד האוצר , נועד קידם ייצוא ישראלי יעד הועדף , ב הם סין , הודה ברזיל . התנגדות אלביט נבע קשר של חבר ברזילאי תעשייה האווירית ( תע"א ) חשש העדיף קידם עסקה של תע"א בברזיל על חשבון תעשייה בטחוני התחרה . לפיכך הוסכם , כי בראיס טיפל קידום ייצוא ישראלי ברזיל בתחומי הקלינטק , טכנולוגי מים , מכשור מחשוב רפואי תקשורת . שירות כלל ניתוח מיפוי שוק מקומי , יצירה קשר עם שותף מקומי , זיהוי פרויקט פוטנציאלי שירות נוסף , סייע יצואן העמקה חדירה ברזיל . מיכון ייצוא בחן יום אלה התקשרות עם חברה שתטפל ענף ביטחון ( hls ) ברזיל במסגרת תוכנית ביט . שבוע עבר הודיע מיכון ייצוא על יציאה דרך של תוכנית " שביט ברזיל ". מוקד תוכנית , נועד סייע ליצואנים הישראלים בהתמודדות עם משבר כלכלי , עמד מאמץ הגביר את חדירה ישראלי שוק התעורר תוך התמקדות בברזיל , הודה סין . זאת תחום ב הם יש ישראל יתרון תחרותי בולט - ביטחון פנים , תקשורת סלולר , קלינטק עם דגש על טכנולוגיה ים , כ שור מחשוב רפואי . תוכנייה מכון ייצוא ברזיל התמקד הכשרה הדרכה יצואן פעילות שוק ברזילאי , מחקר שוק מוקד סקטור , שילח ענפי ברזיל למפגשים עסקי עם מקבל החלטה , הבאה מקבל החלטה ברזילאי ישראל , ליווי פרטני של יצואן ישראלי . תוכנית הושק לקראת ביקור ישראל של נשיא ברזיל לואיס אינסיו לול דה סילבה תוכנן יום שני קרוב . את נשיא ליווה עשר איש עסק ברזילאי קיים פגישה עסקי עם יצואן ישראלי מסגרת סמינר שמאורגן על יד שגרירות ברזיל ישראל בשיתוף מיכון ייצוא . שר תמ"ת , הימין ב הן אליעזר , הודיע ביום חמישי כי משרד הכין את תוכנייה שביט 2 , המשיך את תוכנית נוכחי הופעל -2009 שנה . מכון ייצוא , מפעיל את תוכנייה שביט , נמסר כי ייצוא סחורה ישראלי ברזיל הסתכם -2009 בכ-696 מיליון דולר , היווה ירידה של כ-41% לעומת תקופה הקביל אשתקד . חברה ייצג יצואן ישראלי ברזיל לא עסק תחום בטחוני חבר בראיס ברזילאי , היה אמור קידם את ייצוא ישראלי ברזיל התאם תוכנית ביט , לא טיפל ייצוא בטחוני בשל קשר עם תע"א 