טל כהן שלו - " Factory Girl " כבוד הופעה קרוב יום א' אוזןבר , מספר סינגר-סונגרייטר מוכשר על אחד שיר יפה , עסק יידי סדג'וויק . יש גם האזין כמובן את שיר זה כתב מייד אחרי סיים ראה פעם ראשון סרט את הוא שם המליץ ל אני על הוא חברה . סרט הוא חץ ביוגרפיה על זינוק תהילה של יידי סדג'וויק היה דוגמן , איש חברה שחקן כמה מסרטיו מחתרתי של אמן אוונגרד אנדי וורהול . לא יידע עד אז מי זו אייד סדג'וויק , אך נאמר ל אני הוא היה אחת ידוע ציבור של וורהול מאוד עניין את אני אז ישב ראה את סרט זה הוא לא קל לא יכול נשאר אדיש אל אחרי צפייה ראשון . הוא מאוד נמשך חספוס , עירוני סליזיות של כול מה אפף את סצנה של וורהול הסטודיו שלה , "פקטורי ", בשנות ששים , בעיקר בזכות אלבום בכורה של הולווט אנדרגראונד עניות דעה אחד ציון דרך חשוב של מוזיקה סוף שנה ששים . מתוך אהב דמות טרגי כמו ניקה נמשך חוסר ליטוש חספוס חן גס של היא אלבום נ"ל אלבום הסולו של היא , כך גם מצא את עצמו נמשך סיפור של סדג'וויק . הוא היה בחור יפיפה עדין חיפש את מזל במקום לא נכון . וורהול היה סוג של הוטרף היה טמוע עמוק פרינג' של מנהטן , על כול זונה , טרנסג'נדרים , נרקומן טיפוס שול נודה אחר ב הוא נהגה הסתובב מסיבה פקטור ולעסוק נהנתנות חסר גבול . הוא חשף את סדג'וויק לעולם הזה הוא חשב הוא פשוט היה עדין חלש מדי בשביל דבר הוא התעמת הוא סוף של דבר איבד אחיזה מת מנה יתר אחרי כמה שנה של התמכרות קשה סם אלכוהול גיל 28 . טל כהן של הוא - " Factory Girl " כבוד הופעה קרוב יום א' אוזןבר , מספר סינגר-סונגרייטר מוכשר על אחד שיר יפה , עסק יידי סדג'וויק . יש גם האזין כמובן 