אנגלי : ארסנל ניצח 1:2 בהאל ארבעה יום אחרי שלושער מול פורט , כבש בנדטנר דקה -93 , ארסנל נצמד לצ'לסי , הביס 1:4 את ווסטהאם תחת רושם גדול הותיר קבוצה אנגלי על ליגה אלופה שבוע חולף מספר ים לפני אינטר וז'וזה מוריניו הגיע סטמפורד ברידג' , חיזר היום ( שבת ) צ'לסי פסגה הפרמיירליג עם 1:4 ביית על ווסטהאם , כעת מוביל כחול על ארסנל בזכות הפרש עיר על מנצ'סטר יונייטד נקודה . משחק אוחר הצליח ארסנל נצח 1:2 בהאל בזכות שער של ניקלאס בנטנדר דקה ה-93 . משחק שפתח את מחזור ניצח טוטנהאם 1:3 את בלקבורן , בעוד ולטון המשיך מסע ההיחלצות של היא תחתית עם 0:4 מחץ על וויגאן . אחרי פילס את דרך לחץ גמר גביע אנגלי רגע לפני קרב אמוציונאלי מול מוריניו אינטר , רדה צ'לסי עוד דרבי לונדוני קטן , היה גם דרבי איטלקי על קו בין ג'יאנפרנקו זול לקרלו אנצ'לוטי , המאמן שזרק את הוא פארמה לפני 14 שנה מכר את הוא לצ'לסי . אוהד סטמפורד ברידג' חשש הצבה של השוער השליש רוס טרנבול בין קורות , אבל נרגע מהר מאוד בדק ה-16 , פלורן מאלודה הגביה הדר אלכס הבל ברזילאי התרומם מעל כולם נגח פנימה . כעבור רבע שעה אכן הוציא טרנבול כדור מהרשת אך לא זה היה ל הוא סיכוי עצור , סקוט פארקר הפגיז מ-25 מטר חיבור קבע 1:1 . מחצית שני היה כבר סיפור אחר . דקה ה-56 הוסיף מאלודה בישול נוסף סידר דידייה דרוגבה שער קל דחיקה קו החזיר צ'לסי את יתרון , בדק ה-77 התכבד הקשר צרפתי שער משל למעשה הכריע את משחק . תוספת זמן השלים דרוגבה צמד שח את תוצאה סופי . ארבעה יום אחרי ניצחון גדול על פורט עלייה מרשים רבע גמר ליגה אלופה בלי ססק פברגאס פצע , ארסנל חזר ליגה עם ניצחון 1:2 בחוץ מול אל סיטי שער של ניקלאס בנטדנר דקה ה-93 . ניצחון על עשרה שחקן של קבוצה מדורג במקום -19 ליגה , הצמיד את תותחן צ'לסי , ניצח היום 1:4 את ווסטהאם . לש קבוצה 64 נקודה , אך ארסנל יש משחק עודף . ארסנל עלה -0:1 שער של אנדריי ארשאבין דקה -14 . קבוצה ביתי איזן דקה ה-28 מפנדל מוצלח של ג'ימי בולארד , אחרי סול קמפבל הכשיל רחבה את יאן ונחור אוף הסלינק . בדק ה-45 נשאר אל עשרה שחקן אחרי עבירה גס של ג'ורג' בואטנג על בקארי סאנייה . מחצית שני היה רק של ארסנל שלט לחלוטין משחק , אך התקשה הגיע הזדמנות עד דקה -93 . ניקלאס בנטנדר השתלט על כדור שחזר אחרי הדיפה גרוע של שוער אל , בועז מייהיל , כבש , קבע את תוצאה משחק - 1:2 - ורץ חגג ניצחון חשוב נוסף . טוטנהאם המשיך מאבק עיקש של היא השגה המקום הרביע עם ניצחון על בלקבורן , אנגלי : ארסנל ניצח 1:2 בהאל ארבעה יום אחרי שלושער מול פורט , כבש בנדטנר דקה -93 , ארסנל נצמד לצ'לסי , הביס 1:4 את ווסטהאם 