מוטורולה - הוביל שוק מכשיר סלולר ארה"ב יצרני בלאקברי הוביל שוק טלפון חכם חברה אמריקני היה יצרן ציוד מקור ( oem ) הוביל את היא שוק מכשיר סלולר ארה"ב שלושה חודש הסתיים סוף ינואר , עם נתח שוק של 22.9% מינוי סלולר , לפי נתון פרסם היום חבר מחקר קומסקור . חברה הוביל תחום פלטפורמה טלפון חכם תקופה זו היה rim הקנדית , יצרן בלאקברי , עם נתח של 43% שוק , עלייה של 1.7% לעומת שלושה חודש קודמים.נכון סוף ינואר 2010 היה בארה"ב 234 מיליון מינוי סלולר גיל 13 מעלה . אחרי הוביל שוק ציוד מקור מוטורולה , נמצא מקום שני lg ( 21.7% שוק , ואחריה סמסונג ( 21.1% ) , נוקיה ( 9.1% ) -rim ( 7.8% ) .בתחום פלטפורמה ערכה הפעלה טלפון חכם , במקום שני אחרי rim , ניצב עם נתח של 25.1% ( עלייה של 0.3% ) אחרי היא ( 15.7% ) . היה במקום רביעי עם נתח של 7.1% -זינוק של כמעט פי שלושה לעומת שלושה חודש קודם . פאלם סגר את חמישייה פתח עם נתח שוק של 5.7% . מספר בעל טלפון חכם ארה"ב רבעון הסתיים סוף ינואר היה 42.7 מיליון.חברת מחקר קומסקור פרסם היום גם נתון שימוש בתוך הן סלולרי ארה"ב . 63.5% מינוי הסלולר ארה"ב שלח הודעה טקסט שלושה החודשים הסתיים סוף ינואר , עלייה של 1.5% לעומת שלושה החודשים קדם . 28.6% מינוי השתמש דפדפן אינטרנט בסלולר ( עלייה של 1.8% ) אילו 21.7% חיקה משחק בסלולר ( עלייה של 0.4% ) . שיעור נוי הסלולר נכנס אתר רשת חברתי או בלוג גדל ב-3.3% ל-17.1% . מוטורולה - הוביל שוק מכשיר סלולר ארה"ב יצרני בלאקברי הוביל את היא שוק טלפון חכם 