מניה גזר כרייה הוביל את מרבית בורסה אסיה ירידה ; טוקיו עלה ב-0.5% את עלייה יפן הוביל מניה גזר פיננסים ; מנייה מיצובישי UFJ עלה את היא -1% מגמה ירידה נרשם בורסה אסיה , למעט יפן , הובלה מנייה גזר כרייה לאחר ירידה מחיר נחושת נפט . בורסה טוקיו עולה ב-0.5% . בורסה ונג קונג ירד ב-0.4% , בורסה סיאול ירד ב-0.2% . בורסה שנגחאי ירד ב-0.6%.מחירי חוזה על נפט מסירה חודש אפריל ירד ב-0.6% נסחר ב-81.62 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו הורק . מחיר חזה על נחושת מסירה בתוך שלושה חודש ירד ב-0.4% ל-7,407 דולר טונה . מחיר אלומיניום ירד ב-0.5%.מניית bhp ביליטון , חברה כרייה גדול עולם , יורד ב-0.8% . מנייה ניפון אויל , חברה נפט יפני , יורד ב-0.8% גם כן.עליות נרשם מניה מגזר פיננסים יפן . מנייה מיצובישי ufj עלה את היא -1% . מנייה סומיטומו מיטסוי עלה את היא -0.4% . מניה גזר כרייה הוביל את מרבית בורסה אסיה ירידה ; טוקיו עלה ב-0.5% את עלייה יפן הוביל מניה גזר פיננסים ; מנייה מיצובישי UFJ עלה את היא -1% 