נעצר מתכנן פיגוע קפה הילל צריפין מאהר עוד , פעיל זרוע צבאי של חמאס ברמאללה , היה בוקש אז סוף שנה -90 . אינתיפאדה שני שימש פקד תשתית היה אחראי רציחה עשר ישראלי ( ערוץ ראשון ) כוח צה"ל חטיבה כפיר שיתוף עם השב"כ ימ"מ עצר הלילה ( ראשון ) את פעיל זרוע צבאי של חמאס ברמאללה מאהר עוד היה מבוקש אז סוף שנה -90 , כך נמסר דובר צה"ל . עוד היא אחראי , בין שאר , פיגוע קפה הלל בירושלים צומת צריפין שנה 2003 , הוא נרצח 15 ישראלי . גורם בכיר צה"ל סיפר וואלה ! חדשות כי " מעצר הוכיח על טרור לא חל חוק התיישנות כול עוד בן אדם המשיך עסק טרור ולא נמצא הסכם מבוקש נמש פעל כנגד טרור כול שטח ". גרם צה"ל ציין עוד , כי עוד עצמו לא התנגד מעצר מבצע הסתיים בלי הפעלה כוח מצד צבא . ייתכן עובדה כי צה"ל ביצע את מעצר בתוך רמאללה , הוכיח כי בין צה"ל למשטרה פלסטיני היה שיתוף פעולה מוקדם לגבי מעצר . גורם בטחוני סיפר כי למרות התגורר רמאללה הנחשבת איחד מעוז פתח גדה , המשיך עוד היא עסק טרור . עוד היא לא נכלל הסכם מבוקש עם שב"כ , מפני הסכם התייחס פעיל פתח בלבד . עוד היא , בן 49 כפר עין-יברוד , צפונית-מזרחית לרמאללה , נשוי אב ארבעה , הוא הקים חמאס ברמאללה . הוא החל את פעילות ראשית שנה -90' הקים חוליית חמאס צבאי כפר . שנה 98' הוא נחקר על-ידי מנגנון ביטחון פלסטיני כן היה עצור מספר חודש כלא הפלסטיני . לאחר שחרור פך מבוקש בכיר . מהלך אינתיפאדה שני התקבל מידע לפי הוא היווה עוד היא דרג מפקדה מימון עבור תשתית חמאס צבאי היה אחראי רציחה של 10 ישראלי . מעצר אשר התאפשר לאור קבלה מידע מודיעיני מדויק השיר ביטחון כללי , הנו שלב אחרון סיכול של מפקדה חמאס צבאי פעל רמאללה במהלך האינתיפאדה שני מהלך הוציא פיגוע הוא נרצח מעלה מ-70 ישראלי . נעצר מתכנן פיגוע קפה הילל צריפין מאהר עוד , פעיל זרוע צבאי של חמאס ברמאללה , היה בוקש אז סוף שנה -90 . אינתיפאדה שני שימש פקד תשתית היה אחראי רציחה עשר ישראלי 