מכתב מערכת הוא התעצבן על אנחנו , כעת תמיר זוהר ענה ל אתם . איזה כיף ל אתם כול שבוע הוא , כתב -ZONE , כתב מעל במה זו את כול מה הטריד את אנחנו עולם זה , אמת- זה קצת נמאס על אנחנו . בא ל אנחנו גם שמע מה יש ל אתם הגיד . נכון יש את טוקבקים יש את מדור מצוין " שאלה פתוח ", אבל הוא רצה ידע על אתם קצת יותר "פחחחחחחחח " "הזין של אני נטה את היא שמאלה , האם הוא יכול נכנס הריון ? " לא , כנראה לא . כול שבוע , הציג את תלונה נבחר של אתם אפילו ננס ענות עלה . לא הבטיח שומדבר , למה מי הוא בכלל ? ! ? ! שלום שמי דן .. אהה ד .. הוא בת 17 . שבוע עבר היה צו ראשון , ב הוא נבחן , בין שאר , על הבנה נקרא של אני . בחן שאל את אני מה זה " גילופין " לא ידע מה זה . חזר הביתה , חבר של אני במקום עודד את אני רק ציחק על אני הוא סתום מטומטם , איך הוא לא ידע מה זה גילופין , אחד הוא אפילו אמר ל אני - " דן .. אהה ד' את בת 17 את סתום טומטת איך את לא ידע מה זה גילופין ! ". נמאס ל אני איש עולה זה ! ! למה זה הגיע ל אני ? ! אין ל אתה מה חש מבוכה . סתם , ברור יש ל אתה . פחחחחח , מה את סתום ? ! מי לא ידע מה זה גילופין ? ? מה את ילד גן ? יאללה , הלך שחקים בארגז חול יא טיפש . " אוי הראה את אני ! הוא דן .. אהה ד .. הוא לא ידע מה זה גילופין ". אז רק ידע , יא חתיכה בור , גילופין זה גילף עץ מין זכר את איבר מין . אף פיעם לא תהייה לעצמך למה הוא לא התרבה בעצם הם ? אה ? ! טיפש . הוא פריק חיפש צומת לב ! די ! נמאס ל אני חיים טונף האלה ! אין ל אני חבר , אף אחד לא אהב את אני עולם הזה ! ! לאמה שווה חיות בכלל ? ! איזה משמעות יש חיים אלה ? הוא שם קץ חיים ! קטע את רצף ייסור זה ! הוא התאבד ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 1 כותב " תשומה לב ". לפני התחיל , רצון הביע הזדעזעות פרסומת דיבר אתר של אתם . מי השאיר את מחשב דלק גם לילה , פרסומת אלה הצליח חדר ל אני אפילו לתוך חלום של אני . בגלל אתם הוא חלם על מכשיר חשמל כול הלילה ! עכשיו לעניין- רצה הביע את הזדעזעות מצב משמעת חינוך בית ספר . מצב זה פשוט לא אומן ! היה לא מזמן הופעה בית ספר , פתאום ראה תלמיד שרק מורה ! ! אמר עצמו מה זה ? ! איזה חוצפה ! ! ! רק ל אתה , בא ! מה את שיחק את היא ? לגבי עניין הפרסומות- מערכת פיתוח וואלה ! שקל פיתח את פרסומת דיבר בקרוב יכול ניהל שיחה שלם עם פרסומת מכתב מערכת הוא התעצבן על אנחנו , כעת תמיר זוהר ענה ל אתם . איזה כיף ל אתם 