בן ווטסון חתם בקליבלנד הטייט אנד שיחק פטריוטס הגיע אוהיו . מרלין אולסן , מגדולי הליינמנים , מת גיל 69 . אין סיכום בין טומלינסון למינסוטה בן ווטסון , הטייט אנד שיחק אורך קריירה בת שש שנה של הוא בן אינגלנד , חתם יום ( שישי ) בקליבלנד על חוזה שלוש שנה , מהלך הוא צפה השתכר כ-12 מיליון דולר , חצייה כסף הובטח . ווטסון , הפך שחקן חופש לאחר סיום עונה , היה בוקש גם על יד סיאטל , בעוד פטריוטס לא רדף אחרי הוא אגרסיביות . הליינמן מרלין אולסן מת גיל 69 . אולסן , שיחק בלס אנג'לס ראמס , היה אחד טוב שחקן היסטוריה עמדה של הוא הילך עולם סרטן ריאה . " איבד חבר , אדם שחקן פוטבול גדול ", מסר הקומישינר רוג'ר גדל הצהרה . אולסן שיחק 15 עונה ליגה , ב-14 תיווך את הן נבחר פרו-בול , הישג חסר תקדים . לאחר פרישה הפך גם שחקן בסדרות " בית קטן ערבה " "האב הרפה ". לדניאן טומלינסון חיפש קבוצה , לאחר ערך סיור מינסוטה הגיע גם ביקור אצל ניו הורק ג'טס . הווייקינגס רצה את טומלינסון גיבוי אדריאן פיטרסון , אולם שלב זה אין סיכום בין צד . המיט סמית' בחר בג'רי ג'ונס , בעל דאלאס קאובויס , הציג היכל התהילה . ג'ייק דלהום , שוחרר קרוליינה לפני שבוע , ערך שיחה עם בראונס , פנת'רס האריך את חוזה של הקוורטרבק הנוכחי של הם , האט מור . בן ווטסון חתם בקליבלנד הטייט אנד שיחק פטריוטס הגיע אוהיו . מרלין אולסן , מגדולי הליינמנים , מת גיל 69 . אין סיכום בין טומלינסון למינסוטה 