קרן ויולה פרייבט אקוויטי רכש כ-20% מאורעד תמורת כ-5.9 מיליון דולר קרן הפך בעל עניין גדול חבר ; אסנת רון אמור התמנה מועצה מנהל קרן ויולה פרייבט רכש כ-20% מ נסחר פרנקפורט , תמורת כ -5.9 מיליון דולר . כך , היפך קרן בעל מניה גדול חברה . קרן רכש את מנייה של חבר השקעה ליהמן ברדרס קרס משבר גלובלי . במקביל רכישה מניה , כ פופ אישור מועצה מנהל של חבר אסיפה בעל מנייה , צפוי אסנת רון , שותף בויולה פרייבט אקוויטי , התמנה מועצה מנהל של אורעד.זוהי השקעה שלישי קרן יולה פרייבט אקוויטי המנהלת כ-164 מיליון דולר . קדם ל היא השקעה חברה עמיעד מערכה סינון חבר אירונאוטיקס.אורעד הינה ספקית פתרון טכנולוגי חדשני זמן אמת לתעשיית הברודקסטינג ; התחומים כלל גרפיקה תלת מימדית שידור חדשה , מיתוג ערוץ , יצר שיפור שידור ספורט , שידור בחיר אירוע מיוחד כן אולפן וירטואלי פרסום וירטואלי . חיבר קשר ענף ארוך טווח עם מגוון לקח מוביל איכותי תעשייה הברוד קסטינג עולמי , בעיקר אירופה , כגון : turner , espn , canal+ ועוד.אורעד סיים את 2009 עם הכנסה של 26.9 מיליון דולר לעומת הכנסה של 31.9 מיליון דולר שנה 2008 . רווח נקי הסתכם ב-2.2 מיליון דולר לעומת 3.4 מיליון דולר שנה קודם כן.ב-12 חודש אחרון הוסיף מנייה חבר 37.5% ערכה הוא נסחר מחיר של 2.6 הורה , שיקף חיבר שווי של 28.6 מיליון הורה . קרן ויולה פרייבט אקוויטי רכש כ-20% מאורעד תמורת כ-5.9 מיליון דולר קרן הפך בעל עניין גדול חבר ; אסנת רון אמור התמנה מועצה מנהל 