כמה עולה ל אנחנו "עצמאות " של מבקר מדינה לא עבד עלה > > איבק על שכר זוהה תקופה אחרון עם בנק ישראל . אין יום אין ב הוא חדש עניין . נגיד בנק ישראל סטנלי פישר היה רצה קבע עצמו את גובה שכר בנק , בלי עירב כלל את ממונה על שכר . לעומת זאת , ממונה איל לוי עשה את היא כול כדי נשאר תמונה , אף הוא לא קיבל תמיכה ראוי שר אוצר יובל שטייניץ , הסתתר הרחק עין ציבורי . אולם יש גוף כבר הצליח זרק את ממונה כול מדרגה . מדובר משרד מבקר מדינה , קובע את שכר עובד לפי נוסחה נקבע לפני עשר שנה , בלי ביקורת חיצוני , בלי ציבור יודע איך נעשה חישוב ל אני מעורבות כלשהו של לוין . מבקר , הכה לינדנשטראוס , הוא אמנם חסיד של שקיפות , אך הוא נעלם כאשר דבר הגיע נושא שכר משרד . עד 2007 היה מבקר פרסם את טבלאות שכר של עובד אופן פומבי דרך ועדה כסף . אולם שנה אחרון נעלם דיווח , אין ל הם זכר פרסום משרד ציבור נותר עלטה - כי מבקר לא רוצה שנדע כמה הרוויח אצל הוא יותר מאשר שאר משרד ממשלה . " נתון שכר פורסם בקרוב ", אמר על כך דובר משרד , למה רז . מצב לא ראוי זה הושג שם קדושה "עצמאות " של מבקר . כאילו אם ממונה על שכר פקח על שכר עובד מבקר , כמו על כול משרד אחר , המבקר אבד את עצמאות . זה כמובן קשקוש גמור , דמה מאוד קשקוש שנשמע מצד בנק ישראל . נוסחה שכר משרד מבקר ( התאם החלטה של ועדה גלוברזון מ-78' ) הביא חשבון ארבעה מרכיב : שכר עבד את אני בנק ישראל , כר רואה חשבון , כר משפטן שירות ציבור שכר האקדמאים מדע חבר רוח . אבל חישוב נעשה משרד עצמו , אין הוא ידע אם הוא נכון . עובדה גם שנה רע שכר משרד מבקר רק עלה . דגם , תחילה 2009 , זמן המשבר עולמי הקשה גרם ירידה שכר מגזר העסקי הקפאה ציבור , קיבל כול זאת עבד את אני שרד המבקר תוספת כר של 3.64% דרג מנהל תוספת של 5.64% עבד ביקורת - תוספת כר של 465-961 שקל חודש . תוצאה הוא שכר משרד מבקר גבוה הרבה יותר שכר שאר משרד ממשלה . גם הקציב משרד צמח קצב מדהים . כר מנכ"ל שרד המבקר מדינה , למשל , גבוה בכ-12 אלף שקל משכר מנכ"ל של כול משרד ממשלתי אחר ( 45 אלף שקל לעומת 33 אלף ) . זה קרה את היא משום אין פיקוח של אגף תקציב על תקציב מבקר , אין פיקוח של לוין על שכר עובד משרד . זו דוגמה מצוין תהליך השמנה כמה עולה ל אנחנו "עצמאות " של מבקר מדינה לא עבד עלה 