לונדון איבד את תואר בירה פיננסי של עולם ; חלק את הוא כעת עם ניו ירק ונג קונג במקום ה-3 מדד מרכז פיננסים גלובלי אחרי היא סינגפור טוקיו ; תל אביב לא נמנה על 75 מרכז הוביל עולם לונדון איבד את מעמד בירה פיננסי של עולם , כעת נאלץ חלק את תואר עם ניו הורק , עקבה חשש מפני הכבדה נטל מס הידוק רגולציה על מגזר פיננסי בריטניה , לפי מדד מרכז פיננסים גלובלי של רשות מקומי של סיטי של לונדון . דירוג קודם פורסם ספטמבר היה לונדון ראשון וניו ירק נייה.המרכז פיננסי שליש רמה תחרותי עולם הוא ונג קונג , אחרי הוא סינגפור , לפי מדד פורסם היום - ללא שינוי לעומת מדד קודם . טוקיו עלה שני מקום לעומת דירוג קודם נערך לפני מחצית שנה , מקום חמישי , שיקגו טיפס אף הוא שני מקום , מקום שישי . ציר נסוג מקום אחד דירוג מקום שביעי , ז'נבה עלה מקום אחד דירוג מקום שמיני . שנזן , שודרג מדד קודם מקום חמישי , נסוג מקום תשיעי , ב הוא הוא החזיק משותף עם סידני.המדד , אשר עוקב אחרי רמה תחרותי של 75 ריכז פיננסים מוביל עולם , מבוסס על עשר משתנה , בכלל זה ריאיון עם בכיר מגזר שירות פיננסים , אקלים עסקי , תשתית , גישה שוק מדד אחר . תל אביב אינו נמנה על 75 המרכזים פיננסים מדד . לונדון איבד את תואר בירה פיננסי של עולם ; חלק את הוא כעת עם ניו ירק ונג קונג במקום -3 מדד מרכז פיננסים גלובלי אחרי היא סינגפור טוקיו ; תל אביב לא נמנה על 75 מרכז הוביל עולם 