זכיין כביש 6 שילם מדינה חלק הכנסה תחנה דלק > > חברה דרך ארץ , זכיין הפעיל את כביש 6 , שילם תמלוגים הכנסה תחנה דלק הוצב אורך כביש חברה כביש חצה ישראל , מונה טעם מדינה על הפעלה כביש - כך נקבע באחרונה פסק בוררות שנה על יד שופט מחוזי בדימוס שלום ברנר . חוזה זיכיון בין מדינה דרך ארץ חייב את חבר הקים ארבע תחנה דלק , קיבע מנגנון שלף מדינה העביר ל היא תשלום במידה היקף נסיעה היה קטן מהצפי , קיבל חלק רווח אם היקף היה גדול צף . הכנסה מהאגרה אמור היה התווסף גם הרווחים תחנה דלק . דרך ארץ נטע כי צורך חישוב הכנסה תחנה התדלוק יש ניכה את כסף הושקע על יד הקמה , כי לפי חישוב זה אין עדיין רווח . כביש חצה את היא ישראל נטע נגד כי עלות הקמה של תחנה כלל את הוצאה הקמה של זכיין תומחר על יד מחיר האגרה . לפיכך , שיטה , תחנה היה רווחי . בורר קבע כי מאחר דובר חוזה זיכיון סוג b.o.t אין התיר את ניכוי עלות קם תחנה . כביש חוצה ישראל מעריך כי מדינה קיבל עשר מיליון שקל תגמול אורך תקופה זיכיון . מדרך ארץ נמסר כי קיימות כמה מחלוקת פתוח בין צד עתידות התברר פני השמאי ממשלתי ראשי , סוף של דבר הושג פתרון איזן את פסק בורר . זכיין כביש 6 שילם מדינה חלק הכנסה תחנה דלק nan 