פרגוסון : " ריאל הוא לא מועדון קל שיחק ב הוא " סר אלכס התאכזב עבור רונאלדו אחרי הדחה ליגה אלופה , הזכיר כוכב לשעבר : " יונייטד שחקן זכה הגנה " גל תגובה הדחה הסנסציונית של ריאל מדריד ליגה אלופה המשיך זרם גם הבוקר ( ראשון ) אלכס פרגוסון התייחס אכזבה של שחק לשעבר , כריסטיאנו רונאלדו , במקרה או לא מקרה התרחש את היא שעה ב היא קרע יונייטד את מילאן 0:4 משחק גומלין של היא שמינייה גמר , העלה מחדש את שאלה האם כוכב פורטוגלי פעל נכון עזב קיץ את נולד טראפורד טובה כסף גדול של פלורנטינו פירז . פרגוסון , יכול חזר היום עם שד אדום פסגה הפרמיירליג עם תיק מעלה מול פולהאם ( 15:30 , ספורט 2 ) , סיפר -"דיילי אקספרס " כי התאכזב עבור רונאלדו לא זיכה חזר גמר ליגה אלופה פעם שלישי רציפות , אך לא פספס את הזדמנות עקץ את לבנים השווה את תנא מדריד לאלו במנצ'סטר . " הוא לא חושב שריאל מדריד הוא מועדון שקל שחק ב הוא ", אמר סר אלכס . " תמיד התנהל קרקס סביב שחקן . קהל תקף את שחקן לעתים קרוב תקשורת לא נתן ל הם מנוחה . כריסטיאנו יודע מה ערך של מנצ'סטר יונייטד . אצל אנחנו שחקן זכה הגנה , הוא הגיע התאם אף אחד לא הפריע ל הם ". על עתיד של רונאלדו , הקפיד לא פסל את אפשרות עתיד הוא חזר יונייטד , אמר פרגוסון : " הוא רצה האמין יום אחד הוא חזר . אבל אף פעם אי אפשר ידע . כול מקרה הוא לא חושב שהוא נשאר בריאל עד סוף קריירה . היה ל הוא אתגר חדש דרך והוא סוג שחקן קיבל את הם בריכה ". פרגוסון : " ריאל הוא לא מועדון קל שיחק ב הוא " סר אלכס התאכזב עבור רונאלדו אחרי הדחה ליגה אלופה , הזכיר כוכב לשעבר : " יונייטד שחקן זכה הגנה " 