מורה דרך : היכרות עם עורך דין כלכלן התנדב העניק השראה תלמיד הוא עורך דין , איש יי-טק כלכלן , הוצא כמה שעה פנוי שן כדי לימד בית ספר ■ תוך כדי הוא העניק השראה ילד לא תמיד ידע כול אפשרות פתח פנים ■ " הוא קבר כול יום משרד טיפל תאגיד ענק , אילו כאן הוא שירת ערכה אידיאולוגי " כשעו"ד אסף כהן משרד בלטר , גוט , אלוני שותף הגיע כיתה unspecified בית ספר שורש תל אביב , תלמיד לא נראה נרגש במיוחד . אחרי כול , זאת לא הפעם הראשונה ב היא מבקר אצל הם משפטן נכבד , זו אינו פעם ראשון ב היא הוא נדרש דן סוגיה בתחום . הפעם על פרק : אפליה . עו"ד כ הוא שלף דף עבודה ב הם תמונה של איש שונה , תלמיד כיתה התבקש החליט את מי קיבל עבודה צילם . אחת קבוצה החליט לא קיבל חור צעיר צולם על רקע נוף פסטורלי עבודה כקופאית ראשי , הסביר : " הוא בדיוק טיול ". קבוצה אחר לא מעוניין גבר חובש כפייה צולם מאחורי דוכן שוק לתפקיד איבטח , " כי כבר יש ל הוא עבודה ". כיהן התעסק דרך כלל תיק מסחרי לא נהג ביקר בית ספר . הוא הרצה תלמיד מתנדב בעמותת " שיעור אחר ", שידך בין עובד ארגון גדול תלמיד . מתנדב הגיע בית ספר מהלך שנה העביר שיעור תחום הוא כייר היטב , החל משפט כלכלה כלה בהיי-טק צרכנות . המוטו של עמותה הוא " כול אחד יכול ", משמעות הוא דו יווני - התלמידים יכול הגיע כול הישג ב הוא חפץ , מתנדב יכול תרם קהילה גם אם הוא עסוק במיוחד . " נהנה מאוד עם תלמיד , מה גם הפסיד שעה עבודה ", סביר כיהן מדוע החליט הצטרף יוזמה . " כבר שנה רב הוא עסק התנדבות , עד היום עיבד רק ארגון זכות אדם . הוא קבר כול היום משרד ומטפל תיק של תאגיד ענק , אילו כאן הוא שירת מערכה אידיאולוגי . התנדבות זאת נתן תחושה הוא עשה את היא משהו . הוא חשב עמד מול תלמיד סיפר ל הם על עולם מימן הוא בא - נתן ל הם המון ". מתנדב של " שיעור אחר " אין יומרה : הוא ידע זמן בכייה קצוב שהם לא יכול העניק תלמיד יותר מידע בסיסי תחום ישב הוא התמחה . אבל זאת לא המטרה יחיד : במקרים רב ילד לא כייר איש מקצוע תחום מגוון , מפגש עם מתנדב " שיעור אחר " הוא עבור הם הזדמנות הכיר עולם הושג חדש . " הורה לא עבד עורך דין או כלכלן , באמצעות 'שיעור אחר' , הילדים נחשף אפשרות נוסף ", הסביר גיל . " שיעור הראשון חלק תלמיד שאל אם גם הוא יכול היה אל יום אחד , כי זה נראה ל הם בלתי אפשרי השגה . הוא צריך הסביר ל הם אם הוא מורה דרך : היכרות עם עורך דין כלכלן התנדב העניק השראה תלמיד הוא עורך דין , איש יי-טק כלכלן , מצא כמה שעה פנוי שנה כדי לימד בית ספר ■ תוך כדי הוא העניק השראה ילד לא תמיד ידע כול אפשרות פתח פנים ■ " הוא קבר כול יום משרד טיפל תאגיד ענק , אילו כאן הוא שירת ערכה אידיאולוגי " 