חבר קונגרס : ביקורת על ישראל מוגזם חבר קונגרס של אני ברקלי הביע הסתייגות ביקורת הטיח ישראל סגן נשיא ביידן מזכירה מדינה קלינטון , בעקבות הודעה על בנייה ירושלים . " הצהרה נועד השקיט את פלסטיני " חבר קונגרס אמריקני של אני ברקלי , הגיב היום ( ראשון ) ביקורת טח ישראל סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן מזכירה מדינה הילרי קלינטון , בעקבות הודעה על בנייה 1,600 יחידה דיור שכונה רמה שלם מזרח ירושלים . דבר , רמיזה על כך מערכת יחסים בין ישראל לארה"ב נחלש יכולת של ארה"ב ניהל את שיחה בין ישראל לרשות פלסטיני עורער , הוא " הגזמה חסר אחרית ". ברקלי יהודי אף טען כי " אין ספק הצהרה אלו נועד השקיט את פוליטיקאי פלסטיני שכנע את הם ארה"ב הינה שותף כן תהליך שלום ". " האסטרטגיה הזה ", הוסיף ברקלי יחס התנהגות הממשל אמריקני מול פלסטיני , " כלל גם התעלמות מהפרובוקציות הרבות של מנהיג פלסטיני אשר גרם מרדף אחרי השלום היה ארוך מייגע . איפה היה זע את הם ממשל עיתונאי בריטי אשר חקר את הברחה נשק לעז נעצר נכלא משך חודש ביד אני חמאס ? איפה היה זעם שלטון פלסטיני החליט קרא כיכר על שם של איש סייע בצע מתקפה טרור נגד ישראל ? היה אלו פלסטיני סירב השתתף שיחה למשך יותר משנה , לא ממשלה ישראל . במשך כול זמן זה המשיך חמאס חימש את ארסנל טרור יורה טיל על ישראל . הוא תמך יחס שווה . הוא מחויב הוגן תהליך השלום ". ברקלי סיים את דבר קריאה בית לבן , חשב מחדש אם דובר תגובה קיצוני נגד ישראל . ברקלי אמר כי הוא " בהחלט האמין שלמרות אירוע שבוע אחרון , מערכת יחס בין ישראל לארה"ב חזקה ". חבר קונגרס : ביקורת על ישראל מוגזם חבר קונגרס של אני ברקלי הביע הסתייגות ביקורת טח ישראל סגן נשיא ביידן מזכירה מדינה קלינטון , בעקבות הודעה על בנייה ירושלים . " הצהרה נועד השקיט את פלסטיני " 