כפר גלובלי כפר גלובלי אייפד מטבח > > אם בדק מה איזור מלוכלך ביותר ספרייה , הגלה דובר מדף ספר בישול . מי ניסה את היא הפך דף אחרי מרח עוף שמן זית , סביר הניח השאיר עקבה אחרי הוא . צרפת לא מוכן זה קירה יותר , הציג את qooq - ספר בישול אלקטרוני עם מסך עמיד לכלוך . מחיר 349 יורה הוא הגיע צויד ב-500 מתכון אינטראקטיבי עישר סרטון הדרכה . תמורת סכום חודשי נוסף , 12.95 הורה , קיבל מינוי גישה עוד כ-2,000 מתכון -50 סרטון התעדכן כול חודש . כרגע מוצר הוגבל צרכן דובר צרפתית בלבד . פרט : www.qooq.com אופטימי זעיר > > אחת שאיפה של כול איש אחרי הריון הוא חזר לבש את ג'ינס אהוב מלפני הריון . זה בדיוק שירות הציע החברה אמריקני the denim therapy . מדובר צוות דוקטור ג'ינס שמתמחים בשחזור , תיקון עדכון , קיבל כ סיים כול רחב עולם . איש הריון הוא הציע שירה חדשני : תמורת 60 דולר , חייט חברה הוסיף כול ג'ינס גומי נמתח צד . גזירה חזר איתן לאחר לידה , הוא גם השיב את מכנס קדמות - ל אני עשה קנייה מיותר בלי בזבז כסף על מלתחה חדש . פרט : http :/ /denimtherapy.com/maternity-jeans כפר גלובלי כפר גלובלי 