אישום : חג זגורי ניהל ארגון פשיעה חג זגורי -7 חשוד נוסף הואשם ניהול ארגון פשיעה דרום , מסגרת ביצע מעשה רצח , סחיטה איום הפעלה הימור . דובר של גלה את הן : " הוא לא זומן העיד " ( צילום : שי מכלוף אב כהן , סטילס : יותם רון אביב חופי , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) בית משפט מחוזי באר שבע הוגש היום ( ראשון ) כתב אישום נגד חג זגורי שבע נאשם נוסף בגין שותפות ארגון פשיעה . לפי כתב אישום , שמונה היה חבר ארגון פשיעה הפעיל אמצע הימור דירה , ספינה unspecified . על מנה סחט את כסף איש לא שילם , נהגה חבר ארגון ביצע עבירה שונה כגון רצח , ניסיון רצח , סחיטה איום סחיטה אויב ארגון . כמו כן , נטען כתב אישום , כי חבר ארגון רכש כלי נשק שונה . ארגון היה נוי כך כול אחד יש תפקיד . כתב אישום פירט את עבירות של כול אחד חבר ארגון את פעולה ביצע כול אחד הוא מהלך תקופה ב היא פעל . מכתב אישום עלה את היא כי יניב זגורי , אח של חג זגורי , ביקש מנה הרג את אל אוזן . חג זגורי הפעיל אחד חייל כדי עשה זאת . זגורי הזמין את אל אני אוזן דון עם הוא מועדון הימור תכנן הקים באר שבע , תום המפגש הורה זגורי לזכריה אדר המתין אוזן סמוך בית שכונה רמה . אוזן הגיע בית ירה אחד חבר ארגון כ דור ראש . כתב האישום , הכולל 19 סעיף , נמנה 220 עדי תביעה בין הם שלושה עד מדינה אשר סייע משטרה חקירה . בין איש צפה העיד נמצא גם כמה אישים מפורסם , ב הם זמר איל גלה את הן בדרן ננסי ברנדס . מקביל להגשת כתב אישום הוגש בקשה מעצר עד תום הליך . עורך דין אבה חימי ייצג את נאשם יחד עם עו"ד מש וייץ , אמר שמרשיו כופר אופן מוחלט האשמה נגד הם . " עצם עבד את היא נאלץ גייס ארבעה עדי מדינה הצביע על כך ראיה קלוש הוא ניהל מאבק משפטי עד מיצוי כול התהליך . הראה משטרה השקיע מימון רב כדי אסף ראיה שכבר שלב זה רעוע . כסף קנה את היא ראיה חבל ", אמר חימי . רונית ארבל , הדוברת של אייל גולן מסר כי " גלה את הן לא הוזמן העיד משפט , מעולם לא התבקש עשה זאת על יד גורם משטרה זה או אחר . אין ל אנחנו כול מושג מדוע שורבב שם פירש זו אין ל הוא כול חלק בתוך הן דבר כתב ". עם זאת משטר פרקליטות מחוז דרום התעקש : " גלה את הן מסר את עדות פרשה בימ"ר ניגב זומן העיד משפט אלא אם כן סנגוריה הסתפק עדות מסר משטרה אז לא הצטרך הגיע בית משפט על מנה מסר את עדות שוב ". עדכון ראשון : 14:04 אישום : חג זגורי ניהל ארגון פשיעה חג זגורי -7 חשוד נוסף הואשם ניהול ארגון פשיעה דרום , מסגרת ביצע מעשה רצח , סחיטה איום הפעלה הימור . דובר של גלה את הן : " הוא לא זומן העיד " 