פקיסטן : 39 הרוג שני פיגוע התאבדות שני חיבל מתאבד התפוצץ עיר אהור עם מטען נפץ סמוך כלי רכב צבאי , טווח של 15 שניות . לפחות 39 בן אדם נהרג פיגיעם עוד קרוב ל-100 נפצע ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : לירז ליבנה ) לפחות 39 בן אדם נהרג הבוקר ( שישי ) שני פיגוע התאבדות אירע זה אחר זה עיר לאהור שבפקיסטן . שני פיגוע נפצע קרוב ל-100 בן אדם . גורם רשמי פקיסטן ציין כי שני מחבל ביצע את פיגוע התאבדות , התפוצץ עם מטען נפץ נשא על גוף סמוך כלי רכב צבאי . גורם צבא פקיסטן סיפר כי חלק הרוג הוא חייל . גורם משטרה המקומית אמר כי " שני חיבל המתאבדים תקף את כלי רכב טווח של 15 שניות ". עוד הוסיף גורם כי " סמיכות מקום פיגוע צאן את ראש של תוקף ". בפיצוץ נוסף אירע הלילה עיר פשוואר מערב פקיסטן נהרג לפחות ארבעה בן אדם עוד 10 נפצע . פיצוץ כוון כול נראה לעבר שיירה של חבר פרלמנט מקומי . פקיסטן : 39 הרוג שני פיגוע התאבדות שני חיבל מתאבד התפוצץ עיר אהור עם מטען נפץ סמוך כלי רכב צבאי , טווח של 15 שניות . לפחות 39 בן אדם נהרג פיגיעם עוד קרוב ל-100 נפצע 