פיטר מסיללה ספק משחק נגד מכבי תל אביב גן מכבי חיפה שוב לא התאמן לא ברור אם היה כ שיר משחק שני . טוואטחה כוננות גם כיאל לא התאמן לא נראה שישחק כיבה חיפה קיים היום ( שישי ) אימון נוסף לקראת מפגש סקרן מול מכבי תל אביב יום שני מסגרת מחזור -26 . זיכרון הפסד סיבוב עיבר עדיין טבוע אצל ירוק , חיפש נקמה ספורטיבי קבוצה של אב נמני , הנחיל הוא הפסד ראשון מתוך שני העונה ליגה . " הוא ידע כמה משחק זה חשוב אוהד של אנחנו ", אמר אחד שחקן היום . " נכון כיבה תל אביב הגיע סוג של משבר , אבל כמעט תמיד הוא הצליח יצא משבר מול אנחנו . הוא קיווה את היא ידע לקח את נקודה ". באימון הקבוצה קיבל ירוק שורה לא משמח . מעבר כשירות של בירם כיאל , כרגע נמצא ספק משחק ושוב לא התאמן , גם פיטר מסיללה , נטש אתמול את אימון , לא התאמן . גם מסיללה נכון עכשיו ספק ואם לא החלים , החליף טאלב טוואטחה הצעיר . כול אופן , כרגע סתם יאל ככל נראה לא היה כשיר אילו דרום אפריקאי סוף של דבר שיחק . מי אמור החליף את כיאל הוא ג'ון קולמה . גם החלוץ צעיר , מוחמד גדיר , חתם לפני שלושה ים על חוזה חדש הסתפק הבוקר אימון אישים בלבד . גדיר סבל כאב גב , אך הוא היה כשיר משחק והוא אמור היה סגל . גדיר כול מקרה לא מתוכנן הרכב כששלומי ארבייטמן ולדימיר דבאלשוולי נפתח חוד ירוק . פיטר מסיללה ספק משחק נגד מכבי תל אביב גן מכבי חיפה שוב לא התאמן לא ברור אם היה כ שיר משחק שני . טוואטחה כוננות גם כיאל לא התאמן לא נראה שישחק 