מס : " הדחה של ריאל הרתיע גם את אנחנו " כוכב ברצלונה אירח אירוע של יוניצ"ף בקאמפ נואו הגיב ציניות שאלה מנהיגות : " הוא לא הסתובב עם קבוצה על גב של אני " יום אחרי יריבה שנוא הודח בושת פנים ליגה אלופה , התחיל הגיע תגובה גם ברצלונה . חישב מדובר שמחה אייד ? ליונל מס , נשאל מספר שאלה אירח בקאמפ נואו את ארגון יוניצ"ף , התייחס הדחה של ריאל מדריד דווקא נקודה מבט של דאגה . " מה קירה ברנבאו חייב שימש ל אנחנו נורה אזהרה ", אמר כוכב ארגנטינאי , הסכים ענה כול שאלה למרות ציין שהגיע " על מנה דיבר על יוניצ"ף ". אחרי הבהיר כי יש נזהר , ניסה סי הסביר אוהד את סכנה . " הוא שיחק מול שטוטגרט שום דבר לא בטוח . היה חייב בא עם רגל על קרקע חשב הרבה מהלך המשחק . הוא ניסה בא כול משחק גישה חיובי עם הרבה צניעות ". מס הגיב ציניות שאלה מה מנהיגות האם הוא , שחקן טוב ביותר של ברצלונה , משמש גם כמנהיג קבוצה . " הוא לא הלך עם קבוצה על גב של אני לא עשה את זה גם עונה עיבר ", התלוצץ ארגנטינאי . " שחקן אחד לא יכול זיכה תואר לבד ". מס ייחס גם יכולת פחה שכנע הציג ברצלונה לאחרונה אבד את הן מקום ראשון ליגה אחרי תיקו 2:2 באלמריה שבת . " הוא שיחק צוין , אבל לא השיג את תוצאה רצוי ". מס : " הדחה של ריאל הרתיע גם את אנחנו " כוכב ברצלונה אירח אירוע של יוניצ"ף בקאמפ נואו הגיב ציניות שאלה מנהיגות : " הוא לא הסתובב עם קבוצה על גב של אני " 