כצמן המשיך גייס בארה"ב : אקוויטי גייס 87 unspecified ד' מחזור חובה מסגרת גיוס הנפיק אקוויטי 4.2 מיליון מנייה תמורת כ-76.1 מיליון דולר חברה אקוויטי וואן , ריכז את פעילות נדל"ן של גזית גלוב של חיים צם את הן דור סגל ארה"ב , דיווח סוף שבוע אחרון כי תחילה שבוע נוכחי בצע גיוס הון נוסף של כ-87 מיליון דולר , את הוא הוביל סיטי בנק.במסגרת גיוס הנפיק אקוויטי 4.2 מיליון מניה תמורת כ-76.1 מיליון דולר כן גזית גלוב גזית אמריקה נרכש אופן ישיר 600 אלף מנייה נוסף ישירות מיידי אקוויטי וואן , תמורת כ -11 מיליון דולר . גיוס נוכחי שימש את החברה מחזור חוב קיימים.כמו כן דיווח גזייה אמריקה ( המחזיקה ב-16% אקוויטי וואן ) על רכישה בניין משרד רפואי מחוז אוטבה קנדה , תמורת 11 מיליון דולר קנדי.אקוויטי סיים את רבעון רביעי של 2009 עם ffo של 24.6 מיליון דולר , 28 סנאט מנייה , 0.02 סנאט יותר מה חזה האנליסטים , גידול של 94.4% לעומת הקביל -2009 . ffo הוא מדד מקובל ענף נדל"ן , ייצג את רווח נקי תוספת דיווידנדים השקעה בניירות ערך - תוספת פחת הפחתה ובניכוי הוצאה הכנסה חד פעמיות.את השנה כול סיים אקוויטי עם זינוק של כ-137% -ffo לעומת 2008 , ל-143 מיליון דולר ( 1.71 דולר מניה ) . עם זאת , תוצאה כלל רווח חד פעם של כ-34 מיליון דולר ( 41 סנאט מנייה ) בגין רכישה שליטה בד הולנדי רווח השקעה בניירות ערך.הכנסותיה של אקוויטי דימה שכירות עלה רבעון הרביע של 2009 ב-21% , לעומת רבעון מקביל ב- 2008 ל-53.1 מיליון דולר . סך הכנסה של חברה גידל רבעון הרביע של 2009 ב-18.2% לעומת רבעון מקביל , ל-68.2 מיליון דולר.את שנה 2009 סיים אקוויטי עם עלייה של 15.4% הכנסה דימה שכירות גידול של 14.3% בסך הכנסה , לעומת 2008 , ל-210.1 מיליון דולר -271.4 מיליון דולר התאמה . חלק ניכר מן גידול הכנסה דימה שכירות נובע תרומה של נכס של דים ההולנדית , תוצאה אוחד בדו"חותיה של אקוויטי.בשורה התחתונה סיים אקוויטי את הרבעון הרביע של 2009 עם רווח ניקה של 8.4 מיליון דולר - גידול של 37.7% לעומת רבעון מקביל . את 2009 כול סיים חברה עם עלייה של 132.3% רווח הנקי לעומת 2008 , ל-81.3 מיליון דולר ( סכום זה כלל רווח חד פעם של 27.5 מיליון דולר ) . כצמן המשיך גייס ארה"ב : אקוויטי גייס 87 unspecified ד' מחזור חובה מסגרת גיוס הנפיק אקוויטי 4.2 מיליון מניה תמורת כ-76.1 מיליון דולר 