ערכה : מדד פברואר ירד ב-0.3%-0.4% > > לאחר מדד מחיר צרכן נמוך בינואר ירד -0.7% , ערכה הן כי גם דד פברואר , התפרסם מחר ערב , צפה היות נמוך , אך עט פחות , 0.3%-0.4% . לפי ערכה של גורם כלכלי ירושלים , נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , הותיר סוף חודש את ריבית בסיס משק באפריל ללא שינוי רמה של 1.25% . מדד פברואר הושפע ירידה מחיר ( סוף עונה ) ענף הלבשה הנעלה , כן השלכה הורדה מע"מ מחצית אחז תחילה ינואר , הורדה מחיר חשמל , ירידה עלות שירות דיור בעלות דיר . עלייה מחיר קוזז חלקית ירידה במחירי מזון ירק פרי . בשל מדד נמוך ינואר ובפברואר . לפי ערכה , גם דד מרס נשאר נמוך . ערכה : מדד פברואר ירד ב-0.3%-0.4% nan 