מחלוקת בין ארה"ב איחוד אירופי לגבי רגולציה של מגזר קרן גידור גייתנר התלונן על הידוק פיקוח על מגזר אירופה ; איחוד אירופי תגובה - " כך הוסכם פסגה -G20 " איחוד אירופי הדף היום ביקורת מצד ארה"ב לגבי תוכנית הידק את פיקוח על קרן גידור , למרות ניסיון בריטניה ריכך את רגולציה מתוכנן ניסיון להג את מגזר פיננסי בריטי . מחלוקת טרנס-אטלנטית פרץ לאחר שר האוצר של ארה"ב , טימותי גייתנר , התלונן בפני מישל ברנייה , מונה על שוק פיננסים איחוד אירופי , לגבי הידוק רגולציה מתוכנן.משרדו של ברנייה מיהר הוציא תגובה נגד , ב היא טען כי החלטה איחוד אירופי הפעיל רגולציה על קרן גידור תואם על מדיניות על היא הוחלט פסגה מדינה ה-g20 , אשר נועד הגביר את פיקוח על שוק פיננסי בעקבות משבר.משרדו של ברנייה לא חשף את תוכן של מכתב העביר גייתנר אולם הדף את ביקורת כי החלטה הדק הוא פיקוח על קרן נועד סייע קרן אירופי . " כלל חדש לגבי קרן גידור אינו הפלה לרעה שחקן זר אינו פרוטקציוניסטים ", אמר דובר של ברנייה.מרבית ממשלה אירופה עונין נקט צעד נחרץ נגד מגזר קרן גידור , סבל דעה היעדר שקיפות חשאיות יתר . מספר פוליטיקאי אירופה אף חשד כי קרן גידור רימה קושי הפיננסים אל נקלע יוון.שרי אצר של איחוד אירופי צפה התכנס יום שליש בבריסל כדי הצביע על טיוטה הצעה פיקוח על קרן גידור . דבר מקור דיפלומט , שר של מרבית מדינה , למעט בריטניה , צפה הצביע בעד תקנה חדש . לפי הערכה , חלף מספר חודש בטרם אושר תקנה חדש הצבעה פרלמנט אירופי . מחלוקת בין ארה"ב איחוד אירופי לגבי רגולציה של מגזר קרן גידור גייתנר התלונן על הידוק פיקוח על מגזר אירופה ; איחוד אירופי תגובה - " כך הוסכם פסגה -G20 " 