מוריניו : " הוא לא זה כובש מציל שער " אמן של אינטר סיים את עונש הרחקה , מצפה שחקן השתפר מול קטאניה ( ו' , 21:45 , ספורט1 ) . באלוטלי פצוע אחרי הדחה ( הד צפוי ) של מילאן ופיורנטינה ליגה אלופה , כול גורל של איטליה ליגה אלופה הוטל על כתף של שחקן אינטר , כאשר הדחה של היא עלול הפחית את מספר נציגה איטלקי צ'מפיונס שלוש . כדי אפשר אלופה כן קסימלית לקראת גומלין שמינייה גמר מול צ'לסי ( 1:2 לאינטר משחק הראשון ) משחק חוץ של היא מול קטאניה הוקדם מחר ( שישי , 21:45 , ספורט1 ) . ז'וזה מוריניו חזר אל קו אחרי שני משחק הוא ריצה עונש הרחקה , נקווה ראה את שחקן של הוא התעלה מן הם על בינוניות אפיין את הם חודש האחרון , ב הוא ניצח פעם אחת סיים ארבע תוצאה תיקו . " אם קבוצה שיחק טוב גישה נכון , זה לא שינה אם יש מאמן על ספסל כדי השיג ניצחון ", הדגיש מוריניו המתקבק . " הוא לא זה משחק . הוא לא כובש לא הציל שער . נגד גנואה שיחק טוב לא כבש , אז הוא לא מודאג ארבע תוצאה תיקו לאחרונה ". אינטר הגיע סיציליה ללא מריו אלוטלי פצוע , סבל בעיה ברך קבוצה עשה אימץ הכשיר לקראת נסיעה אנגלי . גם מירק ארנאוטוביץ' חלה את היא , כריסטיאן קיבו פצע ו-וולטר סמואל המורחק לא היה סגל של אורח , רצה הגדיל את פער ארבע נקודה ל הם פסגה על פני מילאן . קטאניה לא הפסיד בית אז דצמבר , שחקן של סיניסה מיכאילוביץ' החליט מסוגל הטריד את הנראזורי , אחרי ארבע נקודה בשני משחק אחרון עם רצון עז התרחק עוד ויתר תחתית . כרגע קטאניה נמצא עם 28 נקודה במקום -15 , חמש יותר ליבורנו המדורגת מתחת קו האדום . " כול מודע כוח של אינטר ברור זו קבוצה מפחיד , אך גם הוא צריך חשש מאית של אנחנו ", הודיע מיכאילוביץ' , שיחק אינטר אף שימש לאחר מן כעוזר אימן של רוברטו מאנצ'יני . " כדורגל לא תמיד קבוצה חזק ניצח ". מוריניו : " הוא לא זה כובש מציל שער " אמן של אינטר סיים את עונש הרחקה , מצפה שחקן השתפר מול קטאניה ( ו' , 21:45 , ספורט1 ) . באלוטלי פצוע 