עדות : " טויוטה יידע על תקלה מ-2006 " " אקדח עישן " של טויוטה : מסמך פנימי חשף כי ידע על ליקוי בטיחותי מכונית כבר לפני 4 שנה . עובד כתב מסמך ב הוא הזהיר כי חברה הקריב את בטיחות רכב טובה רווח ענק רכב יפני טויוטה , התמודד יום אלה עם פגיעה קשה תדמית לאחר הורה על חזרה של 9 מיליון מכונית רוחב עולם עקב תקלה דוושה תאוצה , אולץ העביר קונגרס אמריקני סמך פנימי חשף כי חברה יידע על סכנה בטיחותי מכונית כבר -2006 . מסמך ב הן שני עמוד , נוסח על יד עובד ותיק אחד מפעל של טויוטה נשלח ישירות נשיא חברה לשעבר קטסוקי ווטאנאבה ב-2006 , הגן את חבר על כך הקריב את בטיחות מכונית בשל רדיפה אחרי רווח . מחבר עיקרי של מכתב הוא טדאו ווקאטסוקי , עבד רצפה ייצור אחד מפעל גדול של טויוטה ביפן במשך 45 שנה . מסמך הוא הזהיר כי עובד מנוסה פוטר טובה עובד חדש , מסגרת ניסיון של חבר חסך עלות . מסמך הדגיש את זמן קצר מדי הוקדש פיתוח מכונית חדש את ירידה חד איכות הייצור של חבר . דבר עובד , תהליך ייצור חיוני " הופקד כיום יד של חובבן ". עבד גם הזהיר את חברה פני השלכה הזנחה , טען כי מדיניות הנהלה איים על יכולת של חברה המשיך פעל . מסמך , ציין וקאטסוקי כי טויוטה נאלץ החזיר יותר מיליון כלה רכב שנה 2000-2005 , יותר יצרן מכונית אחר . טענה , מקור בעיה כבר שלב תכנון לא שלב ייצור . " הוא חשש כי תהליך דרוש ייצור מכונית בטוח סבל התעלמות , בשם תחרה ", נאמר מסמך , דרש כי טויוטה קבע את בטיחות מכונית עדיפות העליונה של היא , בחן מחדש צעד ב הם נקט קיצוץ עלות , סיפק הכשרה טוב יותר עובד טפח עובד מיומן . טויוטה , הודיע ינואר על מבצע איסוף גדול היסטוריה בשל תקלה דוושה תאוצה חלק מדגם פופולרי ביותר , כלל קאמרי , עמד כיום פני חקירה של רגולטור ארה"ב יפן החושדים כי יידע על תקלה טכני רכב הסתיר את מידע . חברה העריך כי מבצע איסוף ייעל ל היא 2 מיליארד דולר . בנוסף , מומחה העריך כי יותר -89 תביעה ייצוגיות הוגש נגד טויוטה עד כה - מצד בעלים מכונית טען כי ערכה של מכונית ירד בשל הפרשה - עשוי עלה חבר מעלה מ-3 מיליארד דולר . עדות : " טויוטה ידע על תקלה מ-2006 " " אקדח עישן " של טויוטה : מסמך פנימי חשף כי ידע על ליקוי בטיחותי מכונית כבר לפני 4 שנה . עובד כתב מסמך ב הוא הזהיר כי חברה הקריב את בטיחות רכב טובה רווח 