לידר שוק הון : העלאה נוסף של ריבית התקרב ; הרעה תנאי סחר של ישראל דולר הגיע רמה של 3.7 שקל סוף שנה " בנק ישראל שאף הוציא את ריבית ריאלי טריטוריה שלילי , בוודאי אינו תאם את מצב משק תקופה זו . הערכה , ללא שינוי רמה ציפייה אינפלציה , ריבית תיעל מהלך חודש קרוב ", כך כתב בוקר רפה גוזל , אסטרטג מאקרו של לידר שוק הון , העריך כי ריבית אפריל נותר רמה של 1.25% ריבית אי תעלה -0.25% רמה של 1.5% . גוזל צפה כי עוד שנה הגיע ריבית משק רמה של 2.5%.לגבי שער חליפין העריך גוזל כי הרע תנאי סחר צפה הוביל סביבה שקל דולר של 3.7 שקל סוף שנה . " משתנה בסיסי חיובי צפוי המשיך תמך שקל גם שנה קרוב , אך עוצמה פחות אשר ב-2009 , כאשר שיפור תנא סחר אפיין את 2009 צפוי נבלם . הרעה תנאי סחר הוביל עודף מתון יותר חשבון שטף ב-2010 , הוא צפה הסתכם כ -2.3% תוצר , לעומת 3.7% תוצר ב-2009 ". להערכתו של גוזל , שחיקה שכר ריאלי עדיין תומך אינפלציה מתון -2010 : " בסיכום 2009 , נרשם ירידה חד של כ-2.8% שכר ריאלי השוואה -2008 . שחיקה שכר היווה את אחת סיבה עיקרי הערכה אינפלציה מתון ל-2010 . אמנם הוא העריך כי מגמה הרעה נבל , כי שילוב של התאוששות שוק עבודה התמתנות בקצב אינפלציה הוביל שיפור שכר ריאלי , אך את השפעה שיפור הוא ציפה ראה בעיקר -2011 ". לידר שוק הון : העלאה נוסף של ריבית התקרב ; רע תנאי סחר של ישראל דולר הגיע רמה של 3.7 שקל סוף שנה 