ארגנטינה : ריבר פלייט גבר 0:2 על ורקאן מיז'ונריוס הביא קצת נחת אוהד מונומנטאל . אינדפנדיינטה עם 0:1 חוץ על צ'אקריטה הוא פסגה . אסטודיאנטס-ניואל'ס 0:2 מחזור תשיעי טורניר קלאוסורה יצא סוף שבוע דרך , קבוצה אותו פחות סיפר תחילה דרך משיכה לתת בינתיים ענה טובה יכולת הפתיע עם זכייה תואר . גודוי קרוז ניצח 1:2 את אתלטיקו טוקומן עלה זמנית מקום ראשון , אלא לאחר כן אינדפנדיינטה , ניצח 0:1 את צ'אקריטה ג'וניורס , תפס את מקום . גם לז סארספילד , נמצא למעלה , השיג שלוש נקודה אחרי 0:1 על אנס . אסטודיאנטס גבר 0:2 על ניואל'ס , בעוד ריבר השיג ניצחון תוצאה זהה על ורקאן במונומנטאל . צ'אקריטה ג'וניורס - אינדפנדיינטה 1:0 קבוצה של אמריקו גאז'גו יכול ניצל את עובדה חלק לא בוטל גדולות פישל טורניר , הוא יכול הלך הפעם עד סוף . שד אדומי השיג ניצחון רביעי רציפות הוא במקום ראשון ליגה הוא עם 20 נקודה . אדוארדו טוציו כבש את שער ניצחון כבר בדק חמישים . עד סיום קבוצה אבז'נדה מרה על תוצאה הוא , אמור , בראש . קבוצה ביתי , פיתח את עונה בצר לא רע עם שני ניצחון בשלושת משחק ראשון , נחל הפסד שלישי רציפות דרך ליגה השנייה סיום טורניר התקצר . גודוי קרוז - אתלטיקו טוקומן 1:2 הקבוצה של עומאר אסאד עשה את היא עד כה עונה מדהים מונח של היא , לאחר השיג ניצחון חמישי תשעה שיחק את היא . גודוי קרוז 18 נקודה הוא מרוחק ראשון רק שת נקודה . גיבור ניצחון של גודוי הוא פדריקו היגואין , אח של חלוץ ריאל מדריד . אחרי כישלון גדול של גונזאלו , ממש פדריקו הצעיד את גודוי קרוז עונה חלומי . היגואין כבש צמד , אחד הוא , ער ניצחון דרמטי דקה -90 . ראשון של הוא נכבש דקה ה-33 , חאבייר פאאס איזן זמנית לאחר שעה של משחק . גם מצבה של קבוצה טוקומן בטבלת ממוצע לא מזהיר הוא עלול נשר ליגה סיום הטורניר . דיוויס רון טוקומן ראה אדום דקה ה-72 , סרח סאנצ'ז איזן את מניין שחקן מגרש לאחר ארבע דק . גם קבוצה של ריקרדו " הנמר " גארקה המשיך את פתיחה עונה טוב של היא קיצר ניצחון רביעי העונה . את שער ניצחון כבש לאחר שבע דקה רולאנדו זראטה , אח מבוגר של מאור , שיחק בלאציו איטלקי . ולז עם 15 נקודה במקום שלישי , למרות כבש שער אחד הוא המשיך הוביל את טבלה כובש ליגה עם 16 . אנס ממשיך בחינה את העונה הרע של היא עם הפסד חמישי . אסטודיאנטס - ניואל'ס נולד בויס 0:2 החזיק גביע הליברטדורס לא מימש התרכז ליגה , מפעל יותר חשוב ל היא הוא הליברטדורס שמר על גביע , כול זאת הוא אספה עוד שלוש נקודה עלה מקום חמישי כאשר אמתחת 14 נקודה . נהואל רוזלי כבש שיער הוא דקה ה-45 , חלץ הפורה של קבוצה מל פלטה , מאור ארגנטינה : ריבר פלייט גבר 0:2 על ורקאן מיז'ונריוס הביא קצת נחת אוהד מונומנטאל . אינדפנדיינטה עם 0:1 חוץ על צ'אקריטה הוא פסגה . אסטודיאנטס-ניואל'ס 0:2 