הפסד בעל ערך > > ים אלה יצא מתחת יד של בית משפט עליון , פסק דין פרשה מודול טון , קבע הלכה חשוב לגבי קיזוז פסד . מס הכנסה מס חברות נגב על בסיס שנתי . תוצאה כך , נישום רושם פסד שנה אחת רווח שנה אחר , נצר צור לקח חישוב המיס שנה הרווחית את הפסד שנה קודם . מחד גיסא , היה אוצר שותף כול רווח באמצעות גבייה מס ; מאידך גיסא , לא השתתף הוא זה הפסד נישום . לכן , רוב שיטה מס , אפשר את העברה הפסד שנה מס רווחי , בין נים קודם הפסד ובין שנה מאוחר הפסד . אצל אנחנו , אפשר את קיזוז הפסד עסקי כנגד כול הכנסה שינה התהוות הפסד כנגד הכנסה עסק ומשלח יד , שנה הבאה , עד קיזוז מלא . כך עודד נטילה סיכון , אפיין מיזם ב הם גדל סיכון כ גודל סיכוי . מה עשה נישום , ל הוא הפסד עסקי שנה קודם כנס פטר שנה מס מאוחר יותר ? אם דרש נישום קיזז את הפסד כנגד כנס פטר , נמצא מטיל מס עלה . כיצד ? כך , כאשר נישום לא יכול קיזז את הפסד כנגד רווח עסק חייב מס כסכום ההכנסה הפטורה כנגד היא קוזז הפסד , נהפך את הוא רווח עסק סכום חייב מס . אוצר לא השתתף שייט זו הפסד נישום . תוצאה זו ביקש עליון מנע כבר לפני שנה רב , אלא רשות המס לא השלים עם פסיקה זו דרש נישום בעל מפעל מאושר מסלול הטבה חלופי , קיזז הפסד עסקי כנגד את היא הכנסה פטור . עבד פסק דין מורכב , בקיצור ניתן אמר , דובר חברה תעשייתי , איחד את דוח חברה בת הפסיד את היא עם דוח חבר אם , ל היא היה הכנסה פטור , משום בחיר מסלול הטבה חלופי יחס להכנסות מפעל מאושר . לימים , מכר נישום את מנייה חבר בת ביקש קיזז הפסד עסקי שינה קודם כנגד רווח ההון בלבד , מבלי המשיך קיזז את יתרה הפסד כנגד הכנסה פטור . פקיד שום התנגד אופן קיזוז הפסד ב הוא נקט נישום דרש קיזוז בוצע גם כנגד הכנסה פטור . בית משפט עליון דחה את עמדה של פקיד שומה קבע , כי אין קיזז הפסד עסקי הועבר כנגד הכנסה פטור לפי מסלול חלופי . עשה כן , בחר בית משפט גישה המרחיבה את אפשרות קיזוז פסד מנע הטלה מס על כנס פטר . שאלה נוסף התעורר אותו מקרה היה אם מכירה מניה של חבר בת ייצר " רווח הון עסק ", כנגד הוא ניתן קיזז הפסד עסקי שינה קודם ( הפסד של חברה בת שאוחד דו"ח חברה אם ) . בית משפט הפסד בעל ערך nan 