אירלנד הבנקים זול יותר משבר פיננסי גרם צניחה שווי מניה בנק אירי . השקעה של סכום קטן מנייה כמו אלייד אייריש בנק ( AIB ) הוא מהלך יש ב הוא כעת לא מיעט היגיון - למרות סיכון > > השקעה חברות במשבר הוא סוכן , אך טמן חובה סיכוי רווח גדול . אלא הגיש השקעה מניה או אג"ח של חברות אלה צריך היה שונה זו שימש בחינה השקעה חברות שמצבן העסקי שפיר . למרות סיכון נלווה השקעה כאלה , היה זו טעות פסל את הן על סף . לא פעם , השקעה מושכל הושמע נכס מסוכן יכול ייצר פרופיל סיכון-סיכוי טוב הרבה מאשר השקעה נכס נתפש מסוכן הרבה פחות . נקודה מוצא השקעה נכס אל צריך היה ברור - הגדרה מראש של הפסד מקסימלי משקיע מוכן ספג . הוא קנה מנייה או אג"ח של חבר משבר , כדאי הביא חשבון את תרחיש גרוע ביותר , שב הפסיד את מלוא השקעה . לכן , כדאי השקיע אך רק סכום את הוא הוא יכול הרשה עצמו הפסיד . מצד שני , עלה שאל את עצמו מה רווח פוטנציאלי קיבל אם משבר חלף . אם הוא נמדד מאה אחוז , נטילה סיכון עשוי היה הוצדק . רווח פיצה את היא על הפסד מדור זה הובא עבר דוגמה השקעה אלה . חלק הסתיים כישלון חלק הצלחה . רשת הוצר אלקטרוניקה סירקט סיטי , על היא כתב כאן עבר , נקלע משבר מנייה התרסק . חברה לא שרד , השקעה ב היא ירד טמיון . גם על מנייה אינטרנשיונל פייפר נכתב כאן לפני קצת יותר משנה , הוא סומן ראוי השקעה . מנייה נסחר אז מחיר של חמישה דולר , הוא זינק מחיר גבוה פי חמישה . כיום הוא נסחר כ -25 דולר . מחיר נוכחי הפך את השקעה ב היא ללא עניין . מצד שני , מי רכש את היא חמישה דולר מכר את היא -15 או 20 דולר אין סיבה התלונן . זהו דוגמה עיקרון חשוב השקעה בחברות נמצא מצב שבריים - אובדן מלוא השקעה מניה או אג"ח ספציפית אינה סוף עולם , אם השקעה אחר פיצה את אתה על הוא . השקעה שתיים חברה הוזכר כאן סכום דומה היה הניב רווח יפה , למרות פסד מלוא השקעה בסירקט סיטי . הפסד הרי תחום ל-100% , בעוד רווח הוא עיקרון בלתי מוגבל . דוגמה נוסף נרשם תחום החוב הלא מדורג ישראל בשנה עבר , גם עלייה נכתב כאן . מחיר נמוך מספיק , קנייה תיק מפוזר של אג"ח לא מדורג גילם בתוך היא אז רווח גבוה . אף חילק חברות לא שרד לא פרע את חוב , פיצוי אלה דווקא כן שרד כיס את מלוא הפסד אלה הותיר רווח יפה . פחד הצטייר לוזרים אחת סיבה מצב אלה הוא חשש של משקיע מנהל השקעה הפסד . אף נטילה סיכון של אובדן מלוא השקעה עשוי היה אירלנד הבנקים זול יותר משבר פיננסי גרם צניחה שווי מנייה בנק אירי . השקעה של סכום קטן מניה כמו אלייד אייריש בנק ( AIB ) הוא מהלך יש ב הוא כעת לא מיעט היגיון - למרות סיכון 