שרב הפך סיוט - מציל השתלמות אם חישב על כניסה מים קריר של חוף תל אביב , רק לקח חשבון מציל ערך השתלמות באילת . בשורה טוב : זג אוויר שרב צפוי הגיע קיץ כבר מחר לאחר הפוגה סוף שבוע , צפה זג אוויר שרב חזר היום ( ראשון ) מתקפה נוסף . טמפרטורה ייעל מידה ניכר אזור שונה אף שרר אוב . דרום ארץ צפייה התחולל סופה חול . מזג אוויר שרב צפוי נשבר מחר צהריים יום שליש מגמה התהפך קיים אף סיכוי טפטוף קל . אם חישב יכול התגונן מפני חום על יד טבילה מי ים של חוף תל אביב , אז שכח זה . סיבה : המצילים צפוי יצא השתלמות באילת , על מנה התכונן כראוי פתיחה עונה רחצה קרב את היא . דובר איגוד הציל אבה עף את היא אמר וואלה ! חדשות כי " השתלמות התמקד בעיקר נושא שיפור כושר גופני של מציל ". יש ציין כי אופן לא אופייני עונה , נתקל מציל בוא אילה ביים גבה גלי . שירה המטאורולוגי הדגיש כי טמפרטורה הגיע היום רמה קרוב אלה נמדד שבוע עבר . תל אביב טמפרטורה מקסימום הגיע ל-33 מעלה יום ובלילה הוא צנח רמה של 22 מעלה . ירושלים צפוי נמדד היום 30 מעלה , רמה גלה את הן גליל 28 , שפלה 34 אילה הגיע טמפרטורה ל-32 מעלה . שרב הפך סיוט - מציל השתלמות אם חשב על כניסה מים קריר של חוף תל אביב , רק לקח חשבון מציל ערך השתלמות באילת . בשורה טוב : זג אוויר שרב צפוי הגיע קיץ כבר מחר 