ישרוטל גילה מעילה מחלקה שכר של חבר אילה - הפריש 4.3 מיליון שקל דו"ח שנתי זאת נוסף -3.7 מיליון שקל נרשם הוצאה שכר דוח 2008 ו-3 רבעון ראשון של 2009 דיווח הבוקר על מעילה התגלה מחלקה שכר של חברה אילה . על אף טרם גובש ממצא סופי , חבר צפוי דיווח על הפרש היקף של 4.3 מיליון שקל דו"ח כספי פורסם סוף חודש . זאת , בנוסף ל-3.7 מיליון שקל אותר מהלך בדיקה מעילה , רשם הוצאה כר בדו"חות הכספיים של חבר -2008 ל-3 רבעון ראשון של 2009.החברה ממשיך בדיקה אמד את היקף מעילה , במקביל דיווח מחלק הונאה של משטרה ישראל . כמו כן , גישה חברה תביעה אזרחי כנגד חישב שכר אזורי . חברה דיווח על מקרה מבטח חבר ( חיבר פוליסה ביטוח נאמן עבד גבול כיסוי סך מיליון שקל ) . ישרוטל גילה מעילה מחלק שכר של חבר אילה - הפריש 4.3 מיליון שקל דו"ח שנתי זאת נוסף -3.7 מיליון שקל נרשם הוצאה שכר דוח 2008 ו-3 רבעון ראשון של 2009 