ירידה של 73% רווח פולקסווגן רבעון רביעי של 2009 רווח חברה הסתכם ב-257 unspecified הורה ; סוף פברואר דיווח פולקסווגן על ירידה של 80% ברווחיה בכלל שינה 2009 פולקסווגן , יצרן מכונית גדול אירופה , דיווח על ירידה של 73% רווח רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל ב-2008 , ל-257 מיליון הורה . הכנסה חברה ירד -1.2% . חודש ראשון של שנה 3020 עלה כייר מכונית של פולקסווגן ב-27% ל-1.02 מיליון . " פולקסווגן תכנן שיפר את מעמד שוק צעד אחד צעד ", אמר מנכ"ל חברה מרטין וינטרקורן הודעה החברה . פולקסווגן , יצרן מכונית גדול אירופה מונח מכירה , דיווח סוף חודש פברואר על נפיל של 80% רווח שנה 2009 . ענקי הרכב גרמני רשם שן עיבר רווח ניקה של 960 מיליון הורה ( 1.3 מיליארד דולר ) לעומת רווח של כ מעט חמישה מיליארד הורה שנה 2008 . חברה רשם רווח תפעול שנה של 1.9 מיליארד הורה , נפיל של 71% לעומת שנה קודם . כייר חבר רדה שנה עיבר -8% לעומת שנה קודם , ל-105.2 מיליארד הורה . פולקסווגן , על מותג הרכב של היא נמנה אאודי , סיאט , בנטלי וסקודה , הוא גם בעל מנייה גדול שתיים יצרן משאית גדול אירופה , סקניה השוודית מיאן הגרמנית . מנייה פולקסווגן נסגר היום יריד של 0.8% בורסה פרנקפורט . ירידה של 73% רווח פולקסווגן רבעון רביעי של 2009 רווח חברה הסתכם ב-257 unspecified הורה ; סוף פברואר דיווח פולקסווגן על ירידה של 80% ברווחיה בכלל שינה 2009 