עו"ד שחר בן עם ניהל את פועל רמה גן ירון קוריס העביר את ניהול עד סיום עונה על רקע התנהלות כספי של קבוצה . קבוצה הודיע : " הוא לא סכנה פירוק " לא שקט בהפועל רמה גן : התאחדות כדורגל עדכן יום ( חמישי ) כי ירון קוריס , בעלים פועל רמה גן , מינה הסכמה רשות בקרה תקציב התאחדות כדורגל את עורך דין שחר בן עם כדי זה המשיך ניהל את פועל רם גן עד סיום עונה . בקרה תקציב ניהל זה זימן מה חקירה סמוי בדיקה על התנהלות כספי של פועל רם גן . לאחר התברר כי שחקן לא קיבל את משכורת צורה סדיר תקופה אחרון נמצא ממצא נוסף לגבי התנהלות כספי , הוחלט בקרה החלטה משותף עם קוריס מנה את בן עם , ניהל את עניין כספי של קבוצה פחת עד תום העונה . מטרה מינוי של בן עם הוא ניסה סיים את העונה נוכחי ללא גירעון כספי ללא חוב . משמעות דבר הוא ב הן עם היה חתום אופה אישי על כול הצ'קים תשלום ייצא קוף מועדון . יש ציין כי בקרה תקציב הופקד בטוחות כספי כול התחייבות מועדון . שלב זה נשאר קוריס בעלים של המועדון , אולם כבר לפני מספר שבוע עלה אופציה סיום ענה את היא הוא נפנה את מקום מכר את קבוצה . יושב ראש ביקר תקציב , עופר אורליצקי , אמר היום וואלה ! ספורט : " רן קוריס , הבעלים של פועל רם גן , הסכמה עם בקרה תקציב , הוא הסכים מנה את עורך דין שיחר ב הן עם כדי טיפל עניין כספי של קבוצה עד סוף שנה זאת על מנה שהקבוצה יכול סיים את העונה ללא גרעון ". קוריס התייחס מצבה של הקבוצה 'עושים ספורט' גל צה"ל , אמר : " הקבוצה המשיך תפקד כמו צריך . אז מה אם הוא חייב משכורת ? כולם פה חייב משכורת ". לגבי הצטרפות של בן עם , סיפר קוריס : " ביקש מן אנחנו היה צד כמה סיבה . ראשית , הוא רצה סיים את תפקיד במועדון , יש כמה קבוצה רכש פוטנציאלי , מי קיים את הן משא מתן זה שחר . " בנוסף , ביקש הוא עזר ל אני ניהול השוטף . זה לא פתאומי . הגיע סיטואציה הוא מאוד עייף כדורגל , הוא רצה השקיע זמן עסק פרטי התפנה משפחה של אני , לכן הוא צריך הכין את שטח עזיבה של אני . יש שחר ניסיון , גם מכירה של קבוצה ". קוריס התייחס דבר נכתב היום "מעריב ", על " חשד אי סדר קבוצה ליגה על ". לטענת קוריס , " למזלם הוא לא ציין את שם קבוצה , אבל אם הוא היה כתב זו פעל רמה גן , הוא היה חטף תביעה דיבה . כתב שיש מול אנחנו עיקול של מס כינס , זה שיקר . לא היה מעולם עיקול . גם כתב מכירה שחקן לא נכנס קוף קבוצה עו"ד שחר בן עם ניהל את פועל רמה גן ירון קוריס העביר את ניהול עד סיום עונה על רקע התנהלות כספי של קבוצה . קבוצה הודיע : " הוא לא סכנה פירוק " 