דולר נחלש ב-0.2% נסחר רמה של 3.72 שקל לאומי : המשך עלייה שוק הגדיל את תאווה סיכון פגע דולר דולר נחלש מהלך שבוע לעומת שקל , על רקע מגמה מסחר עולמי . בנק לאומי הסביר כי עוצמה יחסי הפגין מטבע מקומי הושפע פרסום נתון צמיחה של משק מקומי היה אמור טוב ציפית מוקדם חזק יחסית השוואה נתון צמיחה מדינה ה- oecd.בלאומי העריך כי שער של מטבע אמריקני הושפע תקופה קרוב תפיסה סיכון של משקיע . תפיסה סיכון זו הושפע יכולת של שוק מנייה שמר על רמה שיא הוא הוא מצוי כעת . כך , הצלחה של שוק שמר על רמה נוכחי אף טיפס מעבר הוא הגדיל את נכונות משקיע לקח סיכון , מה פגע מטבע אמריקני , להיפך . גם ספקולציה לגבי מצב פיננסי של מדינה ה- pigs ( פורטוגל , אירלנד , יוון וספרד ) המשיך תרם תפיסה סיכון שוק . טווח ארוך יותר , התחזקות שטר ירוק נתמך התאוששות כלכלה אמריקאית.בעולם נחלש דולר שבוע על רקע נתון גירעון תקציבי חודש פברואר רשם שיא חודשי שלילי של כול זמן רמה של 221 מיליארד דולר . העמקה גירעון תקציבי הצריך הנפקה מסיבי יותר של איגרת חוב ממשלתי , הילך פוגע מחיר תוצאה כך פגע אטרקטיביות היחסית של הן . פגיעה זו אטרקטיביות היחסית של אג"ח ממשלתי אמריקני פחית את ביקוש מטבע אמריקני , מה הביא היחלשות . גורם נוסף הביא היחלשות של הדולר השבוע היה פרסום של נתון טוב צפוי תחום תעסוקה אשראי צרכני , מה הפחית את מפלס חשש של משקיע הביא הסטה השקעה דולר נתפס נכס בטוח יחסית אל עבר השקעה מסוכן יותר . בנוסף , עובדה שוק מנייה הצליח השבוע המשיך שמר על רמה שיא ב הם הוא מצוי רימה אף הוא הקטנה מפלס חשש השקיע מה תר את הם היחלשות של שטר ירוק.בבנק פועל העריך כי שקל צפה נסחר תקופה הקרובה מגמה מעורב , השפעה התפתחות מסחר בדולר שוק מניה עולם . כמו כן , הושפע שקל גורם מקומי מנוגד . מחד , גורם עיקרי תמך היחלשות שקל הוא רכישה דולר אפשרי על יד בנק ישראל . מאידך , בין גורם תמך התחזקות נשקל ניתן מינה את עודף חשבון שטף , כלכלה יציב ישראל והציפיות העלאה ריבית נוסף ע"י בנק ישראל בעקבות היא , הרחבה פער בין ריבית שקלית דולרי . דולר נחלש ב-0.2% נסחר רמה של 3.72 שקל לאומי : המשך עלייה שוק הגדיל את תאווה סיכון פגע דולר 