שמרן או נועז : מנהל ישראלי שדרג את עצמו מנהל ישראלי גא היה נועז , מיהר נעלב אם קרא ל הם שמרן ■ הוא גם מוכן חילק ציון אחר - אפיים רוזנהויז שאול אלוביץ' הוביל תעוזה , גל אור יעקב הרפז תויג רן ■ אז איך זה שני אחרון נחשב מנהל טוב משק ? לקח סיכון כדי מזער את רמה סיכון דוד אבנר תפישה סיכון אישי של אני דירוג 1-5 : " היה אמר 3 , מכיוון הוא ללא ספק לקח סיכון אבל אלה סיכון מחושב , מהסוג שלא נפגע לעולם סיכוי הישרדות של חבר . כול מה קשר כניסה תחום חדש או הרחבה מגוון שוק - הוא לקח הרבה סיכון . אבל תחום פיננסים הוא שמרן מאוד . טעם , מנכ"ל צריך דעת לקח סיכון טווח קצר כדי מזער את הם טווח הארוך.אם הוא נכנס שיווק חדש הרחיב את תחום ב הם הוא פעל , הוא אולי מסה טווח קצר - אבל זה קרה את היא כדי הפחית את רמה פגיעות של חבר את סכנה עסקי פוטנציאלי המשך דרך . סיכון הוא מח לקח : " אמנם דובר בצעד אסטרטג אפשר העריך את הוא רק 3-10 שנה אחרי נעשה , אבל הוא שמח החליט תחילה 2009 נכנס תחם האינטרנט טלפוניה קווית . עם החלטה זו יש קושי , אבל הוא ראה את התפתחות של תחום את פוטנציאל של הוא , ברור נעשה פה החלטה נכון . בניגוד התחרה את אנחנו , נהפך מחברת סלולאר לחברת תקשורת הרחיב את בסיס עלה עמד חברה . זה סיכון שהייה שווה לקח ". סיכון הוא הצטער לא לקח : " יש , כמובן , גם אל , אבל הוא לא רוצה מינה את הם מעל דף עיתון . הוא מנכ"ל בכלל , של חברה גדול פרט , על כול החלטה הוא קיבל יש 15 חרת שעל יתרה , מתוך הן שלוש טובה לא פחות זו נבחר ". ניהל הכי נועז כיום שוק : " תמיד נשאל השאלה אם נוח דנקנר ביצע צעד נועז עם קנייה קרדיט סוויס , או שמא זה היה פשט הימור . תשובה תלה כמובן תוצאה יכול נראה רגע אחד צעד נועז רגע אחר הימור מסוכן . טעם , ציחק תשובה , הוכיח נחישות רצון חיפוש גז דלק - גם זה לא היה כזה טרנד כמו יום - גילה נועז לא מבוטל ראוי להערכה ". ניהל הכי שמרן כיום שוק : " גל אור , מנכ"ל בנק לאומי , הוא סמל שמרנות חיובי . הוא הביא את בנק לאומי הישג יצא מן כלל עזרה ניהול שמרני מצוין ". המנהל ישראלי הוא : " נטול הגדרה או מאפיין שמזהים את הוא אופן חד משמעי מול עולם . יש סוג ניהול רב , גם בין אנחנו גם מעבר ים , לא צריך עשה הכללה ". השיק ישראל ובאירופה במקבילדוידי פיאמנטהתפישת סיכון אישי של אני דירוג 1-5 : " היה אמר הוא שמרן או נועז : מנהל ישראלי דירג את עצמו מנהל ישראלי גאה היה נועז , מיהר נעלב אם קרא ל הם שמרן ■ הוא גם מוכן חילק ציון אחר - אפיים רוזנהויז שאול אלוביץ' הוביל תעוזה , גל אור יעקב הרפז תויג רן ■ אז איך זה שני אחרון נחשב מנהל טוב משק ? 