שחר שחקן : " ואו הגיע ראש שקט פלייאוף " נשיא מכבי חיפה יקר אימון החמיא שחקן : " הוא אהב את מה הוא ראה את היא ". מסיללה כיאל נטש את אימון , גדיר ספק כפי כבר רגיל לפני משחק גדול , גם היום ( שבת ) שחקן מכבי חיפה זכה ביקור בעלים , יעקב שחר . אלא פעם , בניגוד ביקור קודם , השתדל שחר לא התייחס משחק יום שני נגד מכבי תל אביב . " הוא אהב את מה הוא ראה את היא העונה ", אמר שחר שחקן . " ואו נמש אותו יכולת עד סוף סיבוב כדי פלייאוף הגיע בראש קט לא הצטרך נלחץ משחק ". אחרי דבר של נשיא , ירוק ייצא אימון , לא הביא בשורה טוב עבור אלישע לוי . שלב זה חיפה הגיע משחק עם סיגל חסר , גם היום פיטר מסיללה לא הצליח התאמן גלל כאב רגל . חיפה קיווה מגן דרום אפריקאי היה כשיר משחק , אך מידה זה לא ייקר , מי החליף את הוא ככל נראה היה עלי עוסמאן , הורגל הרכב על חשבון . גם בירם כיאל עדיין לא החלים פציעה מפשעה , גם הוא עדיין ספק למשחק יום שני . אימון הצליח כיאל ערך אימון חלקי בלבד . מידה הוא נעדר , ג'ון קולמה היה זה החליף קישור האחורי . מוחמד גדיר סחב כאב גב כבר כמה ים , לא התאמן היום נכון עכשיו הוא לא אמור היה סגל המשחק בקר אליעזר . למרות זאת , שלושה שחקן ידע את חשיבות משחק עבור קבוצה ניסה עשה מאמץ כדי היה לפחות סגל . חיפה עלה את הוא עירה את את של שבוע אחרון , כאשר שני חלוץ , לום ארבייטמן ולדימיר דבאלישווילי , פתח חוד , מאחור הם היה יניב קטן ליאור רפאלוב . שחר שחקן : " ואו הגיע ראש שקט פלייאוף " נשיא מכבי חיפה יקר אימון החמיא שחקן : " הוא אהב את מה הוא ראה את היא ". מסיללה כיאל נטש את אימון , גדיר ספק 