בכיר בנק ישראל : עופר עיני הכשיל את נגיד בכיר בנק : " נראה היה נגיד ניצח מאבק להחרגת בנק ישראל פיקוח ממונה על שכר - אלא אז התערב יו"ר הסתדרות ". פישר כעס גם על ועד עובד הכניס את עין תמונה > > נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , קיבל אכזבה רב את פשרה נכפה עלה שבוע עיבר על יד ראש ממשלה בנימין נתניהו , יו"ר ועדה כסף של כנסת , משה גפני , ועדה נושא חוק בנק ישראל חדש - כך אמר סוף שבוע בכיר בנק . דבר בכיר , היה זו הזדמנות היסטורי , דעה פישר , הביא עצמאות בנק ישראל חוק חדש , אך גורם פוליטי הכשיל את היא . בכיר בנק ישראל אמר סוף שבוע עיבר : " נגיד נלחם ארבע שנה כדי להחריג את בנק ישראל , נושא קביעה שכר בנק מסעיף 29 א' חוק יסוד תקציב , כלומר פיקוח ממונה על שכר אוצר . עד יום רביע אחרון נדמה היה כי הנגיד ניצח נושא זה , כי לפי מנגנון מיוחד נקבע חוק בנק ישראל חדש , בנק לא היה כפוף עוד ממונה . אלא אז נכנס תמונה יו"ר הסתדרות , עופר עיני ". עיני , גייס צד את יו"ר עבודה , אהד רק , הזהיר פגישה קיים השניים עם נתניהו כי , " אם בנק ישראל לא היה כפוף סעיף 29 א' - אף גוף ציבורי לא היה כפף ". ראש ממשלה שמע את איום נבהל . פגישה קיים יום רביע בכנסת כול הגופים מעורב פרשה חוק בנק ישראל - ראש ממשלה , שר אצר , נגיד , יו"ר הסתדרות אחר - הודיע נתניהו כי בנק ישראל המשיך היה מחויב דיווח קבלה סכמה נושא שכר ממונה על שכר אוצר כי מקרה של חילוק דעה נושא יובא הכרעה ר"מ . סיום דיון על חוק ועדה כסף , יום רביע שעבר , הודה נגיד כול גורם היה מעורב קבלה חוק הוציא גורם אחד , עד עובד בנק , נחשב נאמן מאוד נגיד . בכיר בנק העריך כי נגיד כעס על ועד , על הכניס מו"מ את יו"ר הסתדרות , עיני . נושא קביעה תקציב בנק ישראל אכזבה נגיד גדול עוד נותר , שכן לפי חוק חדש , הבנק היה חייב הציג את תקציב שנתי לפני ועדה כסף של כנסת . זהו הישג מרשים יו"ר ועדה כסף , משה גפני . אמנם ועדה אין יכולת כפת את עמדה על בנק , אבל הוא יכול העיר את הערה היה ל הן הד ציבורי רחב . בכיר בנק דחה את טענה כי הנגיד התאכזב הפשרה בחוק . לדבריו , " מדובר פשרה היינו צריך קיבל , כדי קיבל את דבר גדול באמת - חוק בנק ישראל החדש ". הבכיר הביע תקווה כי אחרי אישור כינס , ניתן היה התחייל יישום לאחר בכיר בנק ישראל : עופר עיני הכשיל את נגיד בכיר בנק : " נראה היה נגיד ניצח מאבק להחרגת בנק ישראל פיקוח ממונה על שכר - אלא אז התערב יו"ר הסתדרות ". פישר כעס גם על ועד עובד הכניס את עין תמונה 