אם חשוד ניסיון רצח : " זו סתם עלילה " אם חשוד ניסיון המית את בן אושפז בי"ח בשל ניוון שריר קשה , שוחרר מעצר ביית הכחיש את דבר משטרה , לפי הם הודה במיוחס ל היא . " תודה אל הוא הלך הביתה ", אמר וואלה ! חדשה בית משפט שלום בחיפה שלח היום ( חמישי ) את אם חשוד ניסיון רצח את בן בן -17 , סבל ניוון שריר , מעצר בית מלא בית בן בכור . כמו כן , הורה על היא בית משפט הפקיד עשרה אלף שקל בית משפט כן החתים שני ערב . נציג משטרה טען דיון , כי האם הודה חקירה כי ניסה המית את בן מאופשז בית חלה רמב"ם . עם זאת , תום הדיון אמר האם וואלה ! חדשות : " זה כול סתם עלילה , אבל הודה אל הוא הלך הביתה . משטרה יכול הגיד מה הוא רצה ". האם הוסיף : " אחד סוהר בית מאסר קילל את אני גם ירק ". תשובה שאלה נוסף על דבר חקירה משטרה אמר האם : " זה לא נכון הודה כאילו רץ פגע בן - זה לא היה ולא היה ". בנוסף , בעל של האם אמר וואלה ! חדשות כי הוא רצה ראה את בן התקשה את היא השלים העובדה הצטרך כעת שהה מעצר בית מלא בית בן גדול . דבר אב , גם בן רצה ראה את אם . תגובה טענה האם על יחס את הוא קיבל בית מאסר מסר שירות בת סוהר כי הוא " הכחיש כול טענה זו הדגיש סוהר ניתן הנחיה ברור נהוג כבוד וברגישות בחשודה " אישר הגיע לבוש מסורתי בית מעצר . האם בת -53 התגורר אחד יישוב ערבי צפון ארץ , נעצר יום שליש בחשד ניסה רצח את בן לאחר זה התלונן פני אח ביית החולים כי ניסה חנק את הוא למוות כרית וכן כי הקטין את מינון חמצן הוחדר גוף על יד מכשור רפואי אל הוא הוא חובר . ככל נראה , ביקש האם גאל את בן ייסורים . בעקבות דיווח עצר משטרה את האם . בן משפחה הביע אתמול תמיכה בלתי סויג באם חשוד אמר הוא טיפל ב הוא שנה ארוך מסירות . בדיון האריך מעצר נערך אתמול בית משפט שלום חיפה נטע האם כי תרופה קיבל בן גרם ל הוא הזיה עבר גם סיפר לבני משפחה הוא חלם על קבר הוא עמד מת גיל 18 . בנוסף , טען , הוא סיפר ניסה חנק את הוא . בן חלה מחלה ניוון שריר גיל 11 , מאז מצב הלך דרדר , הוא קיבל חמצן באמצעות צינורית הוחדר דרך גרון . הוא סיפר איחה כי שלשום מהלך הלילה אם ניסה מספר פעם פגע אספקה חמצן גוף . אחת אח העיד מהלך חקירה פרשה כי אכן אם חשוד ניסיון רצח : " זו סתם עלילה " אם חשוד ניסיון המית את בן אושפז בי"ח בשל ניוון שריר קשה , שוחרר מעצר ביית הכחיש את דבר משטרה , לפי הם הודה במיוחס ל היא . " תודה אל הוא הלך הביתה ", אמר וואלה ! חדשה 