תדלק שמן טיגון פלאפל או הזרים מנוע פסולת מעובד - תחליף זול נוזל שחור " הוא קיבל הרבה תגובה על ריח צ'יפס עלה את היא מנוע " ■ תחליף נוזל שחור הוא זול , זמין מפתה ■ קיקיון , אץ זיבל יכול הפך דלק זול ■ אז למה לא מיהר הסתער עלה ? ריח צ'יפס מנוע הובן ארביב , חבר קיבוץ צבעון צפון , הזין את מכונית של הוא ב-100% ביו-דיזל עשוי שמן משמש תחליף סולר מקור נפט . דובר חזרה מקור : מנוע דיזל ראשון הומצא סוף מאה ה-19 הופעל שמן בוטן . נגד , שם את הן מכונית של ארביב קור דוכן שווארמות פלאפל או חדר אוכל גדול . " הוא קיבל הרבה תגובה על ריח צ'יפס עלה את היא מנוע ", הוא אמר . ארביב שילם 2-1 שקל פחות ליטר לעומת עלות של דלק בתחנות . ייצר ביו-דיזל שימוש עצמו בית , שילם פחות אופן משמעות , אך נאלץ הפסיק מפאת חוסר זימן . כיום העדיף ארביב קנה את ביו-דיזל חיבר גרין-בי . באמצעות קבלן משנה , אסף חבר נים מעשר דוכן מזון , מטבח מוסדי מפעל ייצור מזון . את הביו-דיזל מכר חברה בעיקר מפיץ סולר קטן מכר את הוא ללקוחות פרטי . דבר מנכ"ל גרין-בי , דיויד מסבכר , שוק קונה מוכר של ביו-דיזל ישראל הוא קטן זניח רחוק מיצה את פוטנציאל של הוא . הוא עסק כך שילוב בין אידיאולוגיה כלכלה עסק . " רוב חברה תחום ביו-דיזל ישראל הוא די קיקיוני ", הוא אומר . " בית זיקוק ייבא ביו-דיזל מארה"ב . מחיר שם נמוך יותר , כי ממשלה סבסד את גידול חקלאי את ייצור תעשייתי של הוא . מצב הזה , אין המריץ קנה מן אני ביו-דיזל גם אין חברה גדולות המריץ נכנס ייצור ". דבר אייל ביגר , מייסד עמותה " יזם אנרגיה טוב " חלוץ שימוש ביו-דיזל , ישראל יוצר כיום רק 220 אלף ליטר ביו-דיזל ביום , כ-2.5% מסך שימוש ב הוא . הביו-דיזל יוצר שלושה מפעל על יד מאה יצרן , עשה זאת בית . את חלק גדול לימד ביגר בעצם הוא . " כול מי יש ל הוא חצר גודל של 4x4 מטר כמה כלי עבודה חיוני , יכול התקין מתקן ייצור ביו-דיזל ", הוא אמר . מפעל נוסף ייצר יו-דיזל נמצא קיבוץ כרם שייך חברה בינול פארק מדע רחוב . דבר מנכ"ל , למה זק , המפעל קנה שמן גולמי סיפק גדול יש ל הוא טכנולוגיה אפשר יצר ביו-דיזל כמות הגדולה פה ארבעה לעומת מפעל אחר חו"ל . חברה חיכה נכנס תקף החלטה ממשלה ינואר 2008 , לפי היא 5% מכל סולר נמכר ישראל היה ביו-דיזל . זה נקרה , אומר זק , המפעל יכול ייצר תדלק שמן טיגון פלאפל או הזרים מנוע פסולת מעובד - תחליף זול נוזל שחור " הוא קיבל הרבה תגובה על ריח צ'יפס עלה את היא מנוע " ■ תחליף נוזל שחור הוא זול , זמין מפתה ■ קיקיון , אץ זיבל יכול הפך דלק זול ■ אז למה לא מיהר הסתער עלה ? 