כיבה תל אביב נגד פיפטי סנאט פרטיזן רצה העביר את משחק בית שלב הצלבה 'בלגרד ארנה' מודרני , אך הופעה צפוי של ראפר סיכן את מהלך פרטיזן בלגרד עונין קיים את משחק מול כיבה תל אביב שלב הצלבה 'בלגרד ארנה' חדיש הכיל 25 אלף מקום לא 'פיוניר' המיתולוגי כייל 7,000 מקום בלבד , ב הוא קיים קבוצה את משחק ביתי דרך קבע . " הוא מגע עם איש האיר נפגש בקרוב . הוא רצה רב אוהד הגיע הערה חרת קיבל הזדמנות ראה את פרטיזן בפעולה ", אמר השיא מועדון פרדרג דנילוביץ' יד בסיום משחק קבוצה מול ברצלונה . יחד עם זאת , לא ברור אם עניין התאפשר . ראשון אפריל , תואר ב הוא אמור התקיים המשחק רביעי ( אם היה ב הוא צורך ) , התקיים באר הופעה של הראפר פיפטי סנט . ידוע , שיחק את אני רבע גמר התקיים שיטה טוב חמישה משחק . שני מפגש ראשון התקיים יד אליהו ב-23 -25 מרץ . המשחק שלישי בלגרד התקיים ב-30 מרץ , יום אחרי ליל הסדר , אם היה צורך משחק רביעי הוא התקיים כעבור יום בלגרד . פרטיזן עלה ריבע הגמר למרות הפסיד ברצלונה 82:64 . מועדון היה שבע רצון הישג גם מהעובדה יריבה בא לא היה ריאל מדריד : " הוא שמח יותר נשחק מול מכבי , אבל ברור הוא פייבוריט רגע שהם ניצח מדריד ", אמר מאמן דושאן וויושביץ' . " לא עקב אחרי הם מספיק כדי נתן ניתוח רציני זו היה משימה עיקרי של אני חזר בלגרד ". כיבה תל אביב נגד פיפטי סנאט פרטיזן רצה העביר את משחק בית שלב הצלבה 'בלגרד ארנה' מודרני , אך הופעה צפוי של ראפר סיכן את מהלך 