אישום : צעק " משטרה זנה " תקף שוטר כתב אישום הוגש נגד תושבת אילה בת 50 , עלה את היא כי שבוע עיבר הוא הגיע תחנה משטרה פ"ת ניסה חטוף נשק שוטר תוך כדי הוא גידף את היא בית משפט שלום פתח תקווה הוגש היום ( ראשון ) כתב אישום נגד איש בת 50 אילה , בגין תקיפה שוטר וניסיון חטף את נשק . מכתב אישום עלה כי איש הגיע תחנה משטרה פתח קיווה יום חמישי עבר החלה צעק " משטרה זנה , מדינה מושחת " בתוך כך ניסה חטף את נשק אישי של שוטר שהה עמדה היומן התחנה . האישה נאבק שוטר ניסיון גרום ל היא עזב את נשק , אך שוטר הצליח אזוק את איש תוך שימוש כוח סביר . איש הואשם הפרעה שוטר בעת מילוי הפקיד תקיפה שוטר מילוי הפקיד . משטרה ביקש עצר את איש עד תום הליך . אישום : צעק " משטרה זנה " תקף שוטר כתב אישום הוגש נגד תושבת אילה בת 50 , עלה את היא כי שבוע עיבר הוא הגיע תחנה משטרה פ"ת ניסה חטוף נשק שוטר תוך כדי הוא גידף את היא 