אם חשוד ניסיון המית את בן שוחרר מעצר ביית בית משפט שלום חיפה שלח יום ( חמישי ) את אם חשוד ניסיון רצח את בן בן ה-17 סבל ניוון שריר מעצר בית מלא בית בן . כמו כן הורה על היא בית משפט הפקיד עשרה אלף שקל בית משפט החתים שני ערב . משטרה מסר צהריים כי חלה התפתחות , לפי היא אם קשר את עצמו טענה העלה בנה המאופשז בית חלה רמב"ם חיפה . אולם עורך דין חמוד מסר המר וואלה חדשות כי " הובא ידיעה הוא הודה , אך בבירור שערך עם היא התברר שהיא נותר עמדה לפי היא הוא הכחיש את חשד נגד היא המשיך את היא טען הוא טיפל בן מסירות ". אם חשוד ניסיון המית את בן שוחרר מעצר בית nan 