פועל רעננה - פועל עכו : מי יצא משבר ? שתיים קבוצה תחתית לא ניצח אז דצמבר , שבת ( 19:00 ) אף אחת הוא לא הסתפק נקודה מסגרת מאבק תחתית לאחר גם החלפה מאמן לא הועיל שבוע עיבר מול פועל חיפה , ניסה פועל רעננה ברח מקום אחרון מצא ניצחון ראשון זה עשרה משחק , ניצחון אחרון היה אי שם דצמבר 2009 . עם וזאנה , חיפש ניצחון בכור מאמן בליגת על ערך מהפך הרכב , אל חזר איתי טואף על חשבון ליטאי אירמנטס זלמיקאס , גם בן ארץ ריקארדס בניושיס איבד את מקום הרכב לטובת כריסטיאנו דוס סנטוס . " מצב קשה אבל אם הסתכל על טבלה הראה כול עוד רחוק היה סגור ", הסביר וזאנה לשחקניו . " הוא בטוח רגע ניצח משחק אחד כול התחייל התחבר , מחר הגיע זמן עשה את ניצחון זה ". וזאנה אילץ הסתדר גם ללא תמיר פור את אני אלקסלסי הורחק , מאור זוהר גיל קופר החליף את הם . פרט כך לא התכנה את הן וזאנה שינוי נוסף הרכב . הרכב משוער : שאול סמדג'ה , רעה לוי , איתי טואף , אב סופר , עמרי עט , מאור זוהר , גיל קופר , סטיבן כ הוא , אב כנף , דוד ביטון , כריסטיאנו דוס סנטוס פעל עכו סיים היום את הכנה אחד משחק חשוב העונה עין מול פועל רעננה . בעכו ידע כי הפסד מחר השיב ליגה לאומי קרוב אי פעם . למרות קבוצה לא ניצח כלל סיבוב שני למעשה הוציא שלוש נקודה בלבד אז מחזור -14 , עכו האמין כי הוא יכול חזר מחר עם שלושה נקודה התרחק שת סגר הטבלה רענן אח נצרת לקראת פלייאוף תחתון . מאמן ירון הוכנבוים אמר אסיפה לפני אימון : " קבוצה רוצה נשאר ליגה הוא קבוצה צריך ידע נלחם ביחד . סוף של דבר , עם רוח לחימה אחדות ייתם שרד ליגה . ראנו הוא יכול עשה זאת העונה הוא ציפה את היא הראה ל אני מחר את אותו דבר ". למרות חיזוק הגיע ינואר עדיין לא השאיר חותם על קבוצה כלל , גם מחר נתן הוכנבוים את המושכות לאיברהים עבדול ראזאק לאובודו אוקצ'ה הרכב קבוצה . שחר סימנטוב פיתח גם מחר על ספסל , משמעות הוא וכנבוים העלה עם את הוא הרכיב הפסיד שת לבית"ר ירושלים . הרכב משוער : דודו גורש , ליאור ראובן , גבע ברקאי , איציק כ הוא , דוד פדלון , ליעד אלמליח , בן בנימין , עמנואל אמנגאוה , איברהים עבדול ראזאק , רעה את אני דיין , אבודו אוקצ'ה . פועל רעננה - פועל עכו : מי יצא משבר ? שתיים קבוצה תחתית לא ניצח אז דצמבר , שבת ( 19:00 ) אף אחת הוא לא הסתפק נקודה מסגרת מאבק תחתית 