טוקיו עלה את היא ב-0.8% - בנק מרכזי של יפן צפוי הגדיל נזילות עלייה נרשם מרבית מדד אסיה לאחר נרגע עט חשש לגבי משבר חוב אירופה עלייה נרשם אסיה בעקבות ערכה כי בנק מרכזי של יפן ניסה הגדיל את נזילות מערכת פיננסי . מדד msci אסיה פסיפיק עלה את היא -0.2% . טוקיו עולה ב-0.7% . סיאול סינגפור התחזק -0.2% . בהונג קונג שנגחאי נרשם ירידה קל של 0.1% בעקבות אינפלציה גבוה צפוי בסין.להערכת שניים בכיר בנק מרכזי של יפן סוכנות ידיעה לומברג , בנק עשה הרחיב קרן הלוואה סך 10 טריליון ין סיפק הלוואה לבנקים . שר אוצר יפני , נאוטו קאן , אף אמר כי אינו פסל התערבות שוק מט"ח . בעקבות הודעה נחלש ין ב-0.1% מול דולר , רמה של 90.596 ין דולר . היחלשות ין תרם יצואן יפני . מנייה יטאצ'י יפני התחזק -0.5% . יצרן מכונית ניסאן עולה ב-2.3% . טוקיו עלה את היא ב-0.8% - בנק מרכזי של יפן צפוי הגדיל נזילות עלייה נרשם מרבית מדד אסיה לאחר נרגע עט חשש לגבי משבר חוב אירופה 