בלי תואר ל אני עבד קשה מדי לום גבאי לא צמח ברנז'ה , אבל עם 17 מיליון שקל בנק סניף חדש ראשל"צ - מנכ"ל איקאה ישראל גמר מרוצה עצמו ספק אם מורה חבר של שלומי גבאי , מנכ"ל איקאה ישראל , חשב הגיע מקום שבה הוא נמצא כיום - מנכ"ל של אחת חבר מצליח מוכר ישראל . הוא גם בטח לא חשב הוא היה שווה 17 מיליון שקל , אחרי מכר את מנייה חברה בעל מת ברונפמן . " הוא חייב הודה לא האמין . הוא כייר את הוא מאז היה עזר מנהל בביתילי ", אמר שמוליק לוי , שחקן עבר ידוע בית"ר ירושלים , כייר את גבאי מהימים ב הם היה העריץ שרף של קבוצה . גבאי נהג הגיע כול האימונים אף הפעיל חנות ספורט ייחד עם אחד שחקן . " כשהציעו ל הוא את עבודה איקאה אמר ל הוא שהוא במקום טוב ושלא עזב . הוא חשב היה ל הוא מזל אבל גם המון כישרון כריזמטי ", הוסיף לוי . ראיון עם גבאי , 48 , התקיים יום ספור לפני פתיחה סניף חדש ראשון ציון , הוא טרד עד מעל ראש הכנה אחרון . אבל אל הטעה - זמן שרובנו מאמין כי מנהל חברות גדול עבד עד שעה מאוחר , גבאי סיים עבד -18:00 כול יום . " סוד הוא הפך את עצמו הכי פחות חשוב חברה ", הוא אומר חיוך , אך כוונת של הוא רציני לגמרי . " מנהל טוב הוא סוג של אינסטלטור . הוא מקבל הוא תוכנייה , החליט איך הניח את צינור , פותח את מים וידא הוא זרם . אם יש תקלה , לא עבר 24 שעה עד ידע על היא . הוא קיבל דו"ח די יום לפי דידה ברור של מכירה , שירה ולוגיסטיקה . דבר עבד כמו צריך איש נכון מקום נכון , אפשר יצא מוקדם הביתה ". ומה הוא עשה את היא שעה פנאי ? " הלך חדר כושר בילה עם משפחה ". " את ידע מה סוד של הוא ? ", הציע חבר ילד קרוב ביותר של גבאי , איציק גלה , הסבר נוסף , " הוא לא אהב התאמץ . הוא דיבר איש רגש , ידע האציל סמכות כך יצא כול עובד בשביל הוא - אז יש ל הוא זמן ". אחת תכונה מזוהה עם גבאי , הסחבקיות שלה , בוודאי עזרה ל הוא גם תחום אישים - לאורך שנה אסף חבר רב , חלק שם מוכר , כמו שחקן אס כהן , כן שליו מיכאלשווילי ציון ברוך שלישייה " מה קשר ". כיצד נהפך גבאי אחד ניהל החשובים משק ? זה בוודאי לא היה בזכות תואר רב . גבאי לא סיים לימוד אקדמי , למעשה מעולם לא לימד מוסד השכלה גבוה . הוא גם לא היה גאון גדול תיכון , בכלל , נראה דבר לא תמיד בא ל הוא בקלות - עד לפני עשר שנה הוא בכלל עבד בביתילי שם לא חישב כי הוא ראוי קידום משמעותי . שינוי חיים התחולל בלי תואר ל אני עבד קשה מדי לום גבאי לא צימח ברנז'ה , אבל עם 17 מיליון שקל בנק סניף חדש ראשל"צ - מנכ"ל איקאה ישראל גמר מרוצה עצמו 