כיבה נתניה - אח נצרה : על בעיה מהפכה שתיים חיפש שם את בעיה מקצועי כלכלי צד צבר נקודה . אנטבי וגניש הרכב , עאמר חוזר נצרה ( 19:00 ) מכבי נתניה כבר לא דיבר על פלייאוף עליון . אז ניצחון על כיבה חיפה , צהוב ספג שת תבוסה רצוף רחוק שתיים נקוד בלבד פלייאוף תחתון . מועדון ידע כי פסד אח נצרה ( שבת , 19:00 , אין שידור ) משמע אסון . אם לא די כך , ראובן עטר נאלץ הסתדר ללא רביד גזל פצוע אחמד סבע מורחק . מנגד , מגן שמאלי נגאל אנטבי חזר הרכב אחרי פציעה ארוך . על אף מצב קשה טבלה , עיטר הרגיע את שחקן הזכיר ל הם הוא את היא קבוצה ניצח את כיבה חיפה רק לפני שלושה שבוע . " בא פוקס , שחק את משחק לן ניצח ", הבהיר ל הם . מאמן תכנן גם הפתעה גדול הרכב כששניר גואטה , נחשב חביבו של מאמן עד אחרון זך מקום קבוע הרכב , הפנה את מקום גל גניש הצעיר שערוך הופעה בכור -11 פתח . גם שבוע עיבר גואטה לא עלה הרכב לאחר לא מילא את הוראה טקטי של עיטר מול בית"ר ירושלים שבוע קודם לכן הוחלף כבר דקה -30 . נתניה הסביר כי מאמן ערך את סדרה חינוך גואטה מאהב שיחק דאגה עתיד . פרט כך המשיך עיטר עם את הוא הרכיב , את מקום של גזל פצע תפס דלה ימפולסקי . דיויד גומז פתח חוד לצד פיראס מוגרבי במקום הוא אחמד סבע הורחק . הרכב משוער : אריסטיד זוגבו , קלמי סיבן , יוואן פרנסמן , אוראל דגן , גאל אנטבי , אלמוג כיהן , דלה ימפולסקי , שלה מנשה , גל גניש , פיראס מוגרבי , דיויד גומז . לאחר תבוסה מכבי חיפה שבת ושביתת השחקנים בתחילת שבוע , ניסה כיבה אח נצרה השאיר את צרה מאחור היא טיפס אל מעל קו אדום עזרה ניצחון על מכבי נתניה . " הוא ידע מצב קשה הוא ידע כבר שמע את אני אמר זאת שבוע עיבר זה לפני הוא ", הסביר ג'ון גרגור לשחקניו . " גם הוא היה שחקן גם הוא ב הן אדם הבין קשה התרכז משכורת התעכב הוא דאג כיצד האכיל את משפחה , אבל הוכחה לא פעם ולא פעם עבר דווקא מצב קשה הוא תיעל על עצמו , זה זמן עשה זאת שוב . למען עצמו שחקן , כספורטאים בן אדם ". גרגור גם הודיע שחקן כי הנהלה טייח ל הוא כי כבר יום ראשון קבל את משכורת , ביקש מן הם הוכיח כולם הוא וו אפילו יותר מה הוא הרוויח על יד ניצחון . בצד מקצועי נאלץ גרגור הסתדר ללא שלומי חנוכה פצע , גיא דיין תפס את מקום . איסמעיל עמאר סיים את שביתה , לאחר לא הופיע אימון משחק שבוע אחרון , שב התאמן צפוי שב כיבה נתניה - אח נצרה : על בעיה מהפכה שתיים חיפש שם את בעיה מקצועי כלכלי צד צבר נקודה . אנטבי גניש הרכב , עאמר חוזר נצרה ( 19:00 ) 