אבה אוזן למיטשל : דרש ערבות הקפאה יו"ר רשות פלסטיני שוחח עם שליח אמריקני מזרח תיכון התלונן פנים כי ממשלה נתניהו לא מילא אחר שום סכם התנער התחייבות נמשך משבר סביב בנייה שכונה רמה שלמה בירושלים . יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן שוחח הלילה ( שישי ) עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל ביקש קיבל מימן ערבות אמריקני הפסקה בנייה ישראלי ירושלים . על פה דיווח סוכנות ידיעה פלסטיני " מען ", אבה אוזן ביקש ממיטשל " פעל אופן מיידי ביטול החלטה ישראלי אישר בנייה 1,600 יחידה דיור חדש צפון-מזרח ירושלים ". אבה מאזן ביקש ערבות אמריקני כך ישראל לא בנה יותר הבהיר למיטשל כי " ניסיון עם ממשלה נתניהו הוכיח כי זו ממשלה לא מילא אחר שום סכם ממשיך התנער כול התחייבות תהליך שלום משא מתן . יותר כך : צעד הוא הכשיל את כול מאמץ אמריקני בינלאומי כן את נכונות ערבי פלשתינאי לאות אימץ ". על פה מקור פלסטיני , מיטשל ביקש אבה מאזן החשיב את התנצלות של ראש ממשלה בנימין נתניהו על עיתוי פרשה חזרה ישראלי מן החלטה בת בירושלים , במיוחד לאור עובדה הושג פריצה דרך משמעותי תהליך שלום . עוד ציין מקור כי מיטשל הציע פתח משא מתן בלתי ישיר נסתם על הבהרה נתניהו התנצלות . בתוך כך , ממשלה תורכי הביע אמש " דאגה " לנוכח החלטה ישראלי אישר את בנייה . הודעה של משרד חוץ תורכי נמסר כי " צעד סוג זה יצר ספק גדול סביב כוונת של ישראל סביב עמדה כלפי שיחה שלום . כול זאת זמן פלסטיני הביע את רצון חידוש שיחה עקיף עם ישראל ". תורכי קרא לישראל שוב בחן את החלטה נושא הרחבה התנחלות נמנע שינוי מצב קיים בירושלים , " עלול פגע מאמץ שלום ". גם נשיא לבנון מישל סולימאן תקף את כוונה בת 1,600 יחידות דיור שכונה רמה שלם ירושלים טען כי דבר הרס את סיכוי השגה שלום מזרח תיכון . " מדיניות ישראלי התנער התחייבות דחה את דרישה בינלאומי הוא סימן אויב לוחמני לא מוכן או לא רצה התחיל שיחה רציני עם פלסטיני השגה שלום כלל אזור ", אמר סולימאן . אבה אוזן למיטשל : דרש ערבות הקפאה יו"ר רשות פלסטיני שוחח עם שליח אמריקני מזרח תיכון התלונן פנים כי ממשלה נתניהו לא מילא אחר שום סכם התנער התחייבות 