האם המתעללת ואליאור חן הליך גירושין אם של ילד ב הם התעלל לפי חשד אליאור חן , הגיע דיון בית דין ירושלים , חלק הליך גירושין עבר השניים . איש ריצה עונש של חמש שנה מאסר אם ילד ב הם אליאור חן הואשם כי התעלל ב הם , הגיע היום ( ראשון ) בית הדין רבני ירושלים , על מנה המשיך הליך גירוש רב התעלל . דיון הכחיש חן באמצעות עורך דין אריאל עיטר כי הוא נשוי אם ואמר כי אין מקום הליך מכיוון הוא כלל אינו נשא . האם , זכה כינוי " האם המתעללת ", חתם לפני כ שנה על הסדר טיעון מסגרת היפך עד מדינה הוטל על היא חמש שנה מאסר . שלב הוכחה משפט של " רב התעלל " החל פברואר השנה . הוא הואשם שמונה סעיף של התעללות קטין או חסר ישע תקיפה קטין או חסר ישע גרם חבלה חמור . כתב אישום נגד הוא גולל סדרה של מעשה התעללות חמור ביצע לכאורה חן יחד עם חבר קבוצה . לפי חשד הוא נהגה הכה ילד קטן , בנה של איש התחתן את היא , בין שאר באמצעות פטיש מעץ , קשר את הוא באמצעות אזיקונים פלסטיק וחבלים משך שעה ארוך כסא פלסטיק . הוא גם מנע מנה מזון , הטביע את ראש כיור , זרק את הוא למקווה נעל את הוא מחץ בית . חן הכריח את ילד בלע כדור ריטלין , חברי קבוצה גרם ל הוא לכוויות גב , שיבר את יד מנע מן אנחנו קיבל טיפול רפואי . יילד נגר ניזק מחה בלתי הפיך הוא אושפז מצב של צמח . מסכת התעללות לא הסתיים בכך , חן חבר קבוצה חשוד עוד הצמיד תנור חימום חשמלי רגל של הפעוט הזיז את הוא רק לאחר עור נחרך התקלף . לאחר כן פך אלכוהול על פצע פיזר על הם מלח . בנוסף , הוא שרף את אצבע באמצעות מצית גרם כווייה בחלקים שנה של גוף . במקרה אחד הוא אף הכניס עין פלפל חריף פפריקה חריפה.אח נוסף , ב הן 12 , הוכה כיוון שח אמר חיבר הקבוצה יש ל הוא " מחשבה רע " איחר ביקש מימן סוכרייה . הוא הכריח את הוא כמה פעם צם שתת ערק , הוא אולץ נוסף האכיל את אח צואה . פרשה חשד חמור נגד אליאור חן נחשף מרץ 2008 . עם חשיפה פרשה הוא נמלט קנדה משם עבר ברזיל . אפריל 2008 הוציא משטרה צו מעצר בינלאומי נגד חן אשר הוסגר ישראל . האם המתעללת ואליאור חן הליך גירוש אם של ילד ב הם התעלל לפי חשד אליאור חן , הגיע דיון בית דין ירושלים , חלק הליך גירושין עבר השניים . איש ריצה עונש של חמש שנה מאסר 