כונה עשר שנה רע בריטניה טעות חשב כי גרוע ביותר משבר נוכחי כבר מאחורי בריטניה . זה היה רק שלב ראשון של מיתון כפול , צפוי הוביל תקופה צנע קשה ממושך ביותר ידע ממלכה עד כה גרדיאן > > נכון עשור צנע . שכח הערכה כי הסערה כלכלי של 30 החודשים אחרון כבר קרוב סיום . כבר עבר את מה רווין קינג , נגיד הבנק ריכז את אני של בריטניה , כינה פעם " תקופה נחמד " של התרחבות מתמיד ללא אינפלציה ( nice ) . כעת הוא ניצב בפני סחבת ממושך - של קיצוץ גירעון צמיחה אנמית ( drag ) . לקח היסטוריה כלכלי , מהמבנה הכלכלי נכח את אני אתגר טיווח הארוך מול הם הוא ניצב , סיפק את הוא מסר : הגיע זמן תשלום . בוא התחיל מסע קצר מחוז זיכרון . עידן פוסט-מלחמתי התאפיין שלושה שלב מובהק כלכלה העולמית . ראשית , פריחה של 25 שנה הסתיים עם זינוק של פה ארבעה מחיר נפט סתיו 1973 , זמן לחם יום כיפור . היה תקופה פריחה נוסף - שונה מאוד אופה חלוקה השלל - שנמשכה גם הוא רבע מאה , בין 1982 ל-2007 . בין לבין , נרשם תשע שנה ב הן קבע מדיניות נאבק צמיחה אטית עלייה אינפלציה . מפתה חשב על משבר נוכחי עוד אחת מיני-בעיות קטע את צמיחה בין 82' ל-07' , אך הוא שנה את היא קריסה בורסה של 87' , משבר הלוואה חיסכון אמריקני שנה -80 או מכל אחת קריסה שוק התעורר שנה -90 . על משבר קדם ניתן היה הקל עזרה מדיניות של כסף קל ייצר עלייה קל חוב , או התייחס אל הם אירוע שולי . משבר נוכחי שונה : הוא פגע לב הכלכלה עולמי , הותיר את מגזר פיננסי מצב דמוי-זומבי יצר שיבר קיום באסכולת שיקגו כלכל , דום משבר ייצר הסטגפלציה לקיינסיאנים שנה -70 . טיבע עמוק של הלם , פירוש נדרש תקופה הסתגלות ארוך לפחות כמו שנה -70 תחילה שנה -80 . שנה -70 עבר זימן רב עד מחוקק הבין כפתור ישן כבר לא פעל , אפשר ראה את תופעה זאת גם כיום . תגובה משבר היה חסר תקדים , מרב מזל סייע מנע מיתון חריף נהפך גרע הרבה . החולשות הוביל משבר לא טופל אפשר שאב קצת נחת התאוששות חד מימן נהנה סין כלכלה אחר אסיה , המעיד על התנתקות עולם התעורר מהיר הצמיח כלכלה מפותח של אירופה צפון אמריקה . אך עובדה מפכחת הוא חולשה מבני הוביל משבר - חוסר איזון בין מדינה ליווה לווה , תלות-יתר חוב ומגזר פיננסי איבד קשר עם מטרה אמיתי - עדיין לא טופל . הוא עדיין , כונה עשר שנה רע בריטניה טעות חשב כי גרוע ביותר משבר נוכחי כבר מאחורי בריטניה . זה היה רק שלב ראשון של מיתון כפול , צפוי הוביל תקופה צנע קשה ממושך ביותר יידע ממלכה עד כה 