מדיניות בריאות : לא יהודי לא דמוקרטי ערכה בריאות > > ב-94' אישר הכניס את חוק ביטוח בריאות ממלכתי , מטרה שיפור ביטחון סוציאלי ישראל . חוק קובע " צדק , שוויון עזרה הדדי ", כולל חוק מס מקביל מ-73' שלף העסיק שותף בריאות עובד קובע כי בריאות הוא זכות של כול אזרח . אז החל תקופה של פגיעה שיטתי עיקרון יסוד אלה , הפיכה בריאות זכות מצרך העמקה גבר של אי-שוויון בריאות . כול החלטה עקרוני קשר מערכת בריא התקבל באמצעות חוק הסדר משק . חקיקה זו , הוגדר על יד שופט העליון בדימוס "אנטי-דמוקרטית ", ביטא את עוצמה אוצר מול חולשה מערכה בריאות . הוא התקבל צמוד תקציב מדינה , הותנה חרצובה משמעת קואליציוני , כול ממשלה . ב-96'-98' העביר אוצר , דרך של חקיקה זו , שלוש גזירה סתר את עיקרון " צדק , שוויון עזרה הדדי ": ? ביטול מס מקביל , הביא הכפלה תלות של בריאות תקציב מדינה על עדיפות , מגבלה קיצוץ . משמעות : הפיכה ביטוח בריאות ממלכתי ביטוח בריאות ממשלתי . מגבלה כלכלי הוא הוא ציווה התחשב מחייב שיתוף של מערכה בריאה , על שיקול מקצועי , קביעה תקציב . קביעה כמעט בלעדי של כלכלן אוצר , נבע בעיקר שיקול תקציב מדינה . ? פיתח ריווח המסלול של ביטוח השלים , משמעות צמצום הדרגתי של שירות אלה אינו מסוגל מימן עצמו ביטוח אלה . ? הונהג תשלום עבור שירותים רפואי , כן הועלה פי כמה השתתפות חלה את היא תשלום עלות תרופה , דיבר גורם ויתור על תרופה חיוניות של קשיש , חולה רוניים , מעוט יכולת אף ילד מצב קשה . מצוקה זו הצטרף מצב הביש ב הוא כשליש אוכלוסייה מדינה נאלץ ויתר במשך שנה על טיפול שיני - רוב כולם פרטי - מפאת אי יכול מימן . מדיניות זו של קיצוץ משאב של רפואה ציבורי , הוליד תופעה כגון מצב מחפיר של בית חלה פסיכיאטרי ממשלתי , פער בין-אזוריים במשאבי רפואה חיוני צמצום מספר מיטה אשפוז אל מתחת סביר . הוצאה לאומי לבריאות ניעור תמ"ג צומצם נותר קבוע -95'-2007 למרות שינוי דמוגרפי טכנולוגי - 7.7% , ממוצע -oecd הוא 9% . חמור לא פחות - הוצאה שק בית על בריאות כשיעור הוצאה לאומי על בריאות נמצא עלייה מתמיד , הגיע ל-43% הוצאה זו , ממוצע -oecd הוא 27% . אלה " הישג " של מדיניות התנהל דרך אנטי-דמוקרטית . כך הגיע נתון אינו הולם מדינה יהודי ייחס בריאות הנגזר "כל ישראל ערבי זה זה ". הנה הצעה שיתרמו שינוי כיוון : 1 . עם סיום מיתון חזרת הצמיח משק , ניתן חזר אופן הדרגתי השתתפות של מעסיק הוצאה הבריאות בריאות של העובד , במקום השתתפות ממשלה - כפי נקבע חוק ביטוח בריא ממלכה . 2 . מדיניות בריאות : לא יהודי לא דמוקרטי ערכה בריאות 