איטליה : נחמה של פיורנטינה אחרי הדחה אלופה , פיורנטינה חיזר מנאפולי עם 1:3 דרמטי . בראנקה על פסד אינטר : " לא חשבן על צ'מפיונס " ארבעה ים אחרי הדחה כואב ליגה אלופה גל שמועה לגבי עתיד של מאמן צ'זארה פראנדלי , פיורנטינה רשם נחמה קטן עם ניצחון חוץ דרמטי 1:3 על נאפולי משחק היחיד התקיים היום ( שבת ) מסגרת מחזור -28 בסרייה A . היה זה ניצחון חוץ ראשון לויולה אחרי מעלה חודש מועדון מפירנצה ידע כרטיס ליגה האירופית , דרל ליגה או גביע , היווה סיום מתוק עונה מאוד מאכזב . אחרי מחצית אופס דווקא מארח עלה יתרון שער נגיחה של אזקיאל אבץ בדק -47 . לפיורנטינה היה תשובה שם אלברטו ג'ילארדינו . דקה -60 נגח החלוץ את השוויון לאחר בישול של סטבן יובטיץ' תרגיל חזר על עצמו במדויק שלוש דקה סיום . ג'ילארדינו העלה את מאזן ל-13 שער ראה את יובטיץ' הצטרף גם הוא חגיגה אחרי שני בישול עם שער שלישי תוספת הזמין . צמד ג'ילארדינו את יובטיץ' סגר נאפולי משחק שביעי רציפות ללא ניצחון . הפרטנופי של וולטר צאר התרחק מאוד מקום רביעי מוביל מוקדם ליגה אלופה . ארבעה ים לפני התארח אצל צ'לסי ותנסה הציל את כבוד של כדורגל איטלקי , נכנע אמש ( שישי ) אינטר 3:1 נגד קטאניה תחתית משחק שפתח את מחזור -28 ליגה האיטלקית . הנראזורי הגיע אחרי ארבע תוצאה תייק חמישה משחק אחרון , המשיך הציג כדורגל לא טוב נטול השראה , ניצחון של מילאן נגד קייבו יום ראשון הוריד את פער של אינטר פסגה נקודה אחת בלבד . ז'וזה מוריניו המשיך ישב יציע בגלל הרחקה הוא ראה משחק היה שקל רוב , אבל אם קבוצה מסוים היה יתרון מגרש , הרי זו קטאניה . הסיציליאנים לא הראה כול חשש אלופה , יזם , ניסה היה קרוב יותר , אבל מריאנו איסקו ואדריאן ריקיוטי לא הצליח מצא את רשת של ז'וליו סזאר מחצית הראשונה . דקה ה-54 החליט אורח הראה מארח של הם כיצד עשה זאת נכון , סמואל אטו קיבל כדור ארוך , נכנס רחבה בד מול מריאנו אנדוחאר , אבל החליט פרגן , מסר כדור רוחב למיליטו זה גלגל רישת החשופה . 0:1 אינטר . שער זה הביא את קטאניה תקף אפילו יותר דקה ה-74 הוא זכה שוויון שכל כך הגיע ל היא כשמקסי לופז , נולד מחדש תחת סיניסה מיכאלוביץ' , ניצל כדור רוחב של פאבלו אלברז . אלא שוויון זה לא הספיק מארח , הגיע משחק הוא עדיין רחוק הבטיח את הישארות ליגה . דקה ה-79 החל המופע של סולי מונטארי , סיום גם נכבש שער יתרון . הקשר גנאי נכנס במקום הוא של אסטבן קמביאסו 11 דקה סיום ובתוך דקה ביצע עבירה של חורחה מרטינז זיכה את הוא כרטיס צהוב . ג'וזפה מסקארה בעט את כדור חופשי פגע יד של מונטארי , זה ראה צהוב שני וקטאניה זכה לפנדל . מסקארה עצמו ניגש בעט , ביצע פאננקה הושלם ( הקפצה בפנדל - על שם של איטליה : נחמה של פיורנטינה אחרי הדחה אלופה , פיורנטינה חיזר מנאפולי עם 1:3 דרמטי . בראנקה על פסד אינטר : " לא חשבן על צ'מפיונס " 