סקירה מט"ח איזי פורקס : דשדוש נמשך נתון כלכלי התפרסם עד כה השבוע לא הצליח הוריד את משקיע גדר אל כך נראה חכים משהו ייקר כדי החליט על כיוון מסחר דולר המשיך נסחר ללא כיוון ברור מול מרב מטבע עיקרי מלבד ין מול הוא התחזק דולר לעבר רמה של 90.75 ין דולר . דלילות נתון כלכלי התפרסם עד כה השבוע לא הצליח הוריד את משקיע גדר אל כך נראה חכים משהו ייקר כדי החליט על כיוון מסחר . בארה"ב התפרסם נתון מלאי עסקי אכזב יצא נמוך ערכה . היום התפרסם מספר דרש עבודה שבועי איזן סחר ארה"ב.בגזרת סחורה נרשם מגמה חיובי . מחיר אונקיה זהב שוב נסחר מעל -1,120 דולר מחיר חבית נפט סביב רמה של 82 דולר . מלאי נפט שבועי פורסם אמש ארה"ב הכה התחזקות סחורה שחור לאחר עלייה מתון יחסי במלאים.ilsהדולר נחלש מול שקל שער יציג נקבע רמה של 3.7480 מתחת רמה תמיכה ב-3.7500 . אמש פרסם לשכה סטטיסטיקה את גוב הצמיח משק הישראלי עלה שיעור גבוה תחזית קצב שנה של 4.9% כך שינה 2009 הצליח המשק הישראלי צמח ב-0.7% סיכום שנתי . הבחין טכני חוסר היכולת של דולר חצה שוב את רמה ה 3.7500 כלפי מעלה יכול האיץ את היחלשות מול מטבע מקומי . סקירה מט"ח איזי פורקס : דשדוש נמשך נתון כלכלי התפרסם עד כה השבוע לא הצליח הוריד את משקיע גדר אל כך נראה חכים משהו ייקר כדי החליט על כיוון מסחר 