אפקט H הקפיץ את התחרה קצב כייר סניף חדש של רשת אופנה שוודי תל אביב לא הואט אורך כול סוף השבוע : יותר -24 אלף לקוח השאיר קופה חנות ויתר מ-3 מיליון שקל ? רשת האופנה התחרה קניון עזריאלי דיווח על גידול של עשר אחוז מכירה אבל התעקש : אף דובר מותג חזק > > רשת אופן h & m סיים את יום ראשון פעילות של סניף ראשון של היא ישראל עם פדיון של 3 מיליון שקל -24 אלף מבקר - כך העריך ענף . יום פתיחה הגיע סניף קניון עזריאלי תל אביב כ-15 אלף מבקר השאיר קופה פדיון של 2 מיליון שקל . ביום שני פעילות , יום יש - שבה שעה פתיחה חנות מצומצם יותר - יקר חנות 9,000 לקוח פדיון היה של כמיליון קל . גם אמש , יום שליש פעילות של סניף , לא נרגע התלהבות תור ארוך נרשם חוץ חנות עם צאת שבת . בינתיים נדמה כי גם חנות אופן אחר קניון עזריאלי נהנה מבול המבקרים פיקד את קניון לרגל פתיחה סניף של h & m . זאת , לאחר ביקר רב נואש עומס כניסה חנה , קופה ובתאי המדידה , עבר חנות אחר קניון ותרמו גידול של עשר אחוז מכירה . עם זאת , למרות גידול מכירה - ואולי משום חנות הופנה ידע כי דובר שגשוג זמני בלבד - רשת האופנה המקומיות התקשה פרגן רישת השוודית נכנס חיים . מנכ"ל רישת האופנה רנואר , סרג' דרעי , מספר ל-themarker כי סניף רשת בעזריאלי רשם גידול של עשר אחוז מכירה סוף שבוע אחרון . על אף פדיון שופר בזכות פתיחה סניף חדש של רשת התחרה את היא , דרעי מתח ביקורת על טיפול העניק תקשורת ישראלי ל-h & m . " תקשורת עשה מזה היסטריה מוגזם ", הוא אומר . " בינתיים הוא עבד צוין , גם בעזריאלי גם קניון אחר , אבל יין החייה את הם אם תקשורת היה נתן רשת המקומיות שן את כמות פרגון חשיפה ניתן ל-h & m שבוע . " בשביל קיבל חשיפה זו הוא צריך הוציא עשר מיליון שקל . עם כול כבוד , יש שם רק סחורה . נכון דובר מותג חזק עם חנות גדול , אבל הוא לא המציא את גלגל ", אמר דרעי . תשובה שאלה אם רשת ניהול הוריד מחיר , אמר דרעי : " המחירים של אנחנו צוין מוצר הוא נתן , אופן כללי מחיר ישראל מעולה . הוא כבר שנה הוכר שלושה טישירטים גופייה ב-100 שקל ; הוא הוכר ג'ינס ב-200 שקל תמיד יש ל אנחנו ביצע על מכנסיים ". להערכתו של דרעי , כניסה של h & m ישראל השפיע על ענף פחות מה נהג העריך כיום . " הוא בטוח הוא המשיך עבד טוב מאוד ", הוא אומר . " גם עולם רשת הופנה חרת יושב ליד h & m ממשיך הצליח . אפקט H הקפיץ את התחרה קצב הכיר סניף חדש של רשת אופנה שוודי תל אביב לא הואט אורך כול סוף השבוע : יותר -24 אלף לקוח השאיר קופה חנות נותר מ-3 מיליון שקל ? רשת האופנה התחרה קניון עזריאלי דווח על גידול של עשר אחוז מכירה אבל התעקש : אף דובר מותג חזק 