שחר פאר עלה סיבוב שלישי אינדיאן ולס ישראלי גבר על בטאני מאטק-סנדס אמריקני 2:6 , 3:6 פגש את פנטה . קוזנצובה כבר חוץ , דג'וקוביץ' זיע עלה טניסאי ישראלי בכיר , שחר פיאר ( 20 עולם ) עלה פינה בוקר ( ראשון ) סיבוב שלישי טורניר אינדיאן ולס בקליפורניה ( על סך פרס של 4.5 מיליון דולר ) . פאר , עלה אווטמטית סיבוב שני , גבר ב הוא על בטאני מאטק-סנדס אמריקני ( 133 עולם ) 2:6 , 3:6 . סיבוב שלישי חיכה שיחר פאר משוכה קשה בהרבה , כאשר הוא התמודד נגד פלאביה פנטה איטלקי ( 9 טורניר ) , דרס את צ'כי פטרה קיבטקובה 3:6 , 3:6 . אתמול ניצח גם אנדי רם מיכאל לודרה ניצח סיבוב ראשון את מרטין דאם ראדק סטפאנק צ'כי תוצאה 7:5 , 3:6 , 7:10 , עלה שמינייה גמר . צמד ישראלי-צרפתי התגבר על פסד מערכה ראשון הצליח גרר את צמד צ'כי מערכה שלישית , ב היא התעלה רגע נכון , אחרי שוויון 7:7 זכה שלושה נקודה מכריע ניצח את משחק . שלב בא חיכה רם ודרה ויקטור טרויצקי נאנק טיפסרביץ' הסרבים , ניצח 6:7 , 6:2 , 8:10 את כריסטופר קאס ודיק נורמן . טורניר איש לא היינו צריך חיכה הרבה כדי קיבל את הפתעה ראשון , סבטלנה קוזנצובה , המדורגת 1 טורניר , מצא את עצמו בחוץ כבר סיבוב שני אחרי הפסד 6:4 , 4:6 , 6:1 לקרלה סוארז נבארו . רוסי נחלץ פיגור של מערכה שבירה מערכה שני כדי גרר את משחק מערכה שלישית , אך ב היא שוב נטל ספרדי מוכשר את יוזמה ניצח צורה מוחץ . קים קלייסטרס , אלופה טורניר מ-2003 -2005 , נמנע תיקל מול צ'כי ברבר זחלבובה סטריקובה הביס את היא קלות 2:6 , 1:6 . דניאלה האנטוחובה , זכה טורניר היוקרתי ב-2002 -2007 , נפרד הפעם מוקדם מאינדיאן ולס עם הפסד 6:3 , 7:5 . ויקטוריה אזרנקה , המדורגת שלישית , חלף על פנים סיביל באמר עם 1:6 , 5:7 , גם ילנה ינקוביץ' , המדורגת שישית , הזיע במשך מערכה אחת לפני ניצח 3:6 , 6:7 את פטר מארטיץ' , בעוד בת ארץ אנה איבנוביץ' הודח עם הפסד 6:2 , 6:4 אנסטסיה סבסטובה הלטבית . אצל הגבר לא נתקל רפאל נדאל , האלוף המכהן זכה תואר גם ב-2007 , קושי משחק ראשון מול גרמני מנוסה ריינר שוטלר גבר על הוא 4:6 , 4:6 . נובאק דג'וקוביץ' , המדורג שני , הסתבך מול מרד פיש אמריקני דרס את הוא מערכה השנייה , אבל סרבי תיעש זמן ניצח 1:6 , 0:6 , 2:6 . ניקולאי דוידנקו התגבר על ארנסט גולביס 4:6 , 4:6 , שודרג בכיר ביותר נפל קורבן הפתעה היה מארין סיליץ' , נכנע ספרדי גיירמו גרסיה לופז 7:6 , 6:0 . עדכון ראשון : 14/3 , 00:02 שחר פאר עלה סיבוב שלישי אינדיאן ולס ישראלי גבר על בטאני מאטק-סנדס אמריקני 2:6 , 3:6 פגש את פנטה . קוזנצובה כבר חוץ , דג'וקוביץ' זיע עלה 