עדכון פסגה אורמת לאחר דו"ח שנתי : חיכה ל-2012 הותיר מלצותם אורמת טכנולוגיה אורמת תעשייה על 'תשואת חסר' הוריד מחיר יעד ל-27.3 ד' אורמת טכנולוגיה -25.7 שקל אורמת תעשייה פסגה בית השקעה הותיר את המלצה של הם על 'תשואת חסר' הוריד את מחיר יעד ל-27.3 דולר אורמת טכנולוגיה ו-25.7 שקל אורמת תעשייה . מחיר יעד נמוך מחיר שוק כ-10% -16% התאמה ." הורדה מחיר יעד נבע דחייה פרויקט האטה קצב צמיחה יחס תחזית עבר , שחיקה רווחיות הוצאה מוגבר עקב תקלה חמור חשש מפני אכזבה מקרה של עיכוב נוסף ", אמר היום אנליסט טל שיריזלי , מחלקה מחקר sell side פסגה בית השקעה . למרות ירידה חד שער מנייה תקופה האחרונה בין יתר גם לאור אכזבה מחיקה ותיקון דוח רטרואקטיבי , תוצאה רבעון רביעי תחזית עתיד , פסגה העריך כי מניה עדיין נסחר מעל שוויין הכלכלי.בשנתיים קרוב צפוי פעיל אורמת טכנולוגיה התמקד התמודדות עם תקלה חריף פוגע תוצאה גזר חשמל הנחה תשתית חידוש צמיחה כושר צר חשמל חל משנה 2012 . למרות צבר פרויקט רש , שנה 2010 -2011 יחדיו , צפה כושר צר חשמל צמח בכ-28.5 מגה-ווט בלבד.בתחום הוצר צפוי פעיל התכנס היקף רימה הרווחיות מקובל עבר לאחר ביצוע חריג שינה 2009 מישור של היקף ורווחיות.בשנת 2010 צפוי נסיגה כללי תוצאה פעיל עסקי של אורמת : החל שורה הכנסה כלה שורה רווח תוך שחיקה רווחיות . רבעון ראשון אף עלול הסתיים הפסד למרות רווח הון סך 6 מיליון דולר לפני מס.הצמיחה הכנסה רווח צפה התחדש שנה 2011 , על בסיס מיצוי כושר יצר הקיים תחנה כוח הופעל עד תום 2010 . בעוד שינה 2011 לא צפוי פעל של תחנה כוח חדש , הרי שנה 2012 -2013 צפוי גידול מסיבי כושר יצור . על פה מצגת חברה , שנה 2012 -2013 צפוי כושר יצר גדול ב-76 מגווט וב-98 מגווט בהתאמה.מחמת עידר מנוע צמיחה משמעותי שינה 2010 צמיחה ב-2011 מותנית הפעלה מלא של תחנה כוח , הרי עיכוב נוסף עלול פגע תחזית הצמיח רווח המשיך הכביד על מניה גם המשך . עדכון פסגה אורמת לאחר דו"ח שנתי : חיכה ל-2012 הותיר מלצותם אורמת טכנולוגיה אורמת תעשייה על 'תשואת חסר' הוריד מחיר יעד ל-27.3 ד' אורמת טכנולוגיה -25.7 שקל אורמת תעשייה 