בכיר פתח : " לא רוצה תגובה אמריקני " בכיר פתח עזאם אל-אחמד מסר בוקר ( רביעי ) עיתון " א-שרק אל-אווסט ", כי הכרזה ישראל על בנייה יחידה דיור חדש מזרח ירושלים הוא צעד פרובוקטיבי . " הוא אינו עי רצון עמדה אמריקני נאמר מיל משום דובר עמדה חד-צדדית . גינוי מילולי אינו מספיק , יש צורך מעשה ", אמר . בכיר פתח ראש צוות משא מתן לשעבר , אבו עלא , ציין כי צעד ישראלי לא הפתיע את הוא אולם " עיתוי ישראלי הוא סטירה לח חזקה מאמץ אמריקני ערבי מסר פלסטיני לפי הוא ישראל לא ויתר על ירושלים ". בכיר פתח : " לא רוצה תגובה אמריקני " nan 