מעמד צד אחד תמונה מצב : פועל תל אביב השפיל בלומפילד את בן יהודה , ברני ארדוב היה שם הביא את תמונה מאחורי משחק אחרי תיקו פתח תקוה , התקבל דיווח על התפרצות של אל גוטמן חדר הלבשה של פועל תל אביב . גם אתמול , אפילו מצב של 0:3 משחק גמר כבר מחצית ראשון , אימן אדומי לא היה רגוע . אפשר ביקר את גוטמן על כך מנצח כול דבש לא ניצח הוא יצא מכל , אבל זה איש , טוב ולרע . פעם פרפקציוניסט , תמיד פרפקציוניסט הכיר שניים איש לא נחשף לאור זרקור , אבל משך חזק חוט כדורגל ישראלי : חזי ויטקובסקי , נציג חבר ספורט פייב גרמני ( רכש זכות שידור של נבחרת ישראל ) שטרן חלב , איש מספר 2 בהתאחדות . כול אלה חישב שאב לוזון נמצא לבד הוא מערכת , רק ידע שבלי השניים הללו קשה ל הוא מאוד העביר החלטה הנה שני שחקן אמור היות עמוד תווך דור בא של נבחרת ישראל . אבל עוד טר ממש גילה חדות , מורה יישר קו עם בינוניות של בן יהודה . השער שני של פועל תל אביב , החל מהלך זה , סימל יותר מהכל את רכות של מורה וההתפרקות של בני יהודה . אם אפילו יד חזקה על כתף לא הוריד את חלוץ פועל תל אביב , לא פספס הזדמנות נפל נגע ב הוא , כנראה זהוב יש בעיה באמת קשה הגנה כן , עצוב איך בן יהודה נראה . ל אני חישק , בלי עניין , עם התרפסות קבוע נגד קבוצה גדול . איפה זהוב של תחילה עונה , אלה דיבר על הם קבוצה מסוגל נשאר מאבק אליפות , או לפחות על כרטיס אירופה , עד סיבוב שלישי ? בעיה של בן יהודה היום הוא לא מקצועי , קבוצה הזה אין טיפה רוח מפרש . עולה ככה מגרש , לא פלא ספג אל ער שם פרטי : אביחי . שם משפחה : ידין . תפקיד מגרש : רוצח שקט . אחרי עזיבה ביברס נאתכו לקאזאן דובר על כך ידין אין עם מים שיתף פעולה חלק אחוריים של קישור , נוצר חור מרכז מגרש . אז אמר , הוא הגיב עם שער גדול פירק את בן יהודה . בדיוק משחק אחד לקח הבין ידין היום הוא שחק מספיק טוב בזכות עצמו , מי לא קיבל את הוכחה כך הפעם , קיבל את היא גם משחק בא שורה סטטיסטי של גילי ורמוט : לא שיחק גדול , אבל בישול שער . הוציא את ורמוט מההרכב של פועל תל אביב , בוודאות לא קיבל קבוצה הבקיע העונה 65 שער - דיוק 2.5 משחק . אם יש שחקן שחרר את נבחרת ישראל היתל יוסי בניון , רוב סיכוי זה היה סיפר 14 דמם עצוב ראה את חזי מיגן , אחד הנשים הכי סימפתי כדורגל של אנחנו , יצא בלומפילד אחרי עוד תבוסה . אם מהלך עונה עוד תבע מינה אוהד מכר את קבוצה , היום הוא כבר לא מעמד צד אחד תמונה מצב : פועל תל אביב השפיל בלומפילד את בן יהודה , ברני ארדוב היה שם הביא את תמונה מאחורי משחק 