מוחמד דחלאן : ישראל ניסה את היא " המית " את תהליך שלום בכיר פתח מוחמד דחלאן האשים הערב ( שבת ) את ישראל ניסיון המית את תהליך שלום : " מוקש הטמין ישראל בפני דרך משא מתן עקיף באמצעות הכרזה על בנייה ירושלים , בא במקביל ביקור סגן נשיא ג'ו ביידן . מעשייה שטח , ישראל איים המית את משא מתן עוד לפני התחייל ". ראיון אתר 'אילאף' קרא דחלאן ממשל אמריקני " ריסן את קיצוניות של נתניהו , מטרה ייהד את כול ירושלים . על ארה"ב תרגם את מיל מעשה חייב את ישראל הפסיק את בנייה התנחלות ". דחלאן אף הזכיר כי גם לפני ביקור קודם של שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל אישר ישראל לבן יחיד דיור בגד . מוחמד דחלאן : ישראל ניסה את היא " המית " את תהליך שלום nan 