פועל רמה גן ניצח את פועל חיפה 2:3 אייל כבש צמד תוך 18 דקה לפני נפצע קבוצה של יובל נעים השיג ניצחון חשוב . דורה : " חוסר יציבות אפיין את אנחנו " אחרי שבוע עמוס אירוע יצר , התחייל ניצחון מפתיע 1:2 על בן יהודה נמשך מינוי של עו"ד שיחר בן עם למנהל כסף של קבוצה בעקבות קושי כלכלי אל נקלע , פעל רמה גן שם כול בצד גבר הערב ( שבת ) על פועל חיפה 2:3 מסגרת מחזור -26 . משחק הפגיש בין שת קבוצה נמצא תקופה טוב חיפש נמנע הפלייאוף התחתון . ניצחון האורדונים הדביק את הם אדום של שלומי דורה , נעצר אחרי שלושה משחק ללא הפסד . הרמה גן פיתח סערה . כבר אחרי ארבע דקה שילח כדור ארוך לעבר אייל , התגבר על ליפנייה ורואש הכניע את אוהד כהן . מקומי לא הרפה דקה ה-18 עלה ל-0:2 . הוחנה מסר כ דור רוחב אייל שגלגל פנימה . ארבע דקה אחרי השלים צמד , הוחלף אייל בגלל פציעה מקום נכנס ג'ורג' דאטורו . הפועל חיפה היה טוב יותר מחצית השניה החמיץ מספר פעם מול שער של רף כהן , אך דקה ה-69 ייצא מארח התפרץ מחליף דאטורו כבש קרוב . תשע דקה עבר אורח כבש שער כבוד צימק ל-3:1 בלה ניצל טעות של פרגל בעט פנימה . שת דקות לאחר כן הורחק בלו לאחר פגע חריפות שי חדד . תוספת הזמין קיבל פועל חיפה פנדל ועד ב הן סט דייק נקודה לבן תייק מעט את הפסד . הרכב פעל רמה גן : רף כהן ; קוב מוסא , אל אני לוי , קרלוס צ'קאנה , המיר ב הן עם , בן חידד , שי חידד , עומר בוקסנבוים , מור גולן ( פאבל פרגל , 74 ) , עמית הוחנה ( אנדרה קלדיירה , 60 ) , סרג' אייל ( נפצע - ג'ורג' דאטורו , 22 ) . הרכב פעל חיפה : אוהד כיהן ( עומר אלון , 46 ) , עודד אלקיים , סביטי ליפנייה , אושר רואש , שרון לוי ( הישאם כיוואן , 29 ) , אייל טרטצקי , בריאן חרסיסיץ' , גל אראל , ערן לוי ( אמיר אבה ניל , 53 ) , עידן ב הן סט , ירה ל הוא ( הורחק ) . מאמן פעל חיפה , לום דורה , היה אוכזב מאוד עם תום שיחק : " אי אפשר ציין אף שחק היה טוב הגיע היום עבד . התחיל את משחק צורה גרוע מאוד מקום חזר רק הלך חפר עצמו בור גדול ", אמר דורה . " ציער , מה אפיין את אנחנו העונה זה חוסר יציבה גלל זה הוא נראה כך . צריך ידע שם את משחק זה מאחור הסתכל קדימה , על איך מנצח את משחק בא ". עידן ב הן סט , ספג מהלך המשחק את הכרטיס הצהוב חמישי שלה , נעדר משחק מול מכבי פתח קיווה בעוד שבוע . פועל רמה גן ניצח את פועל חיפה 2:3 אייל כבש צמד תוך 18 דקה פני נפצע קבוצה של יובל נעים השיג ניצחון חשוב . דורה : " חוסר יציבות אפיין את אנחנו " 