מי הוא בכלל ? שיווק מחר > > אייל ברקוביץ' יישב זרח אצל יאיר לפיד אולפן : הוא התאים אימן את נבחר ישראל , אייר היה ראש משל היא . הוא זרח הוא חישב ל אני , למה כול מדינה עולם הברקוביצ'ים נעשה כוכבי פרסום תעשייה מותג - אילו אצל הוא הפך פרשן חצר עורר את אני מהומה . למה בעצם אין לן טייגר וודס ישראלי ? הוא לא דיבר על התמכרות מין או על ערימה בגידה , אלא על דרגה כוכב אפשר ספורטאי הרוויח מיליון חסות ומייצוג של מותג . למה זכה את היא ישראלי ראשון מדליה זהב אולימפי הסתפק מועדון גלישה , שיחר פאר לא מימש נהנה חסות מסחרי ? למה דמות של כוכב ישראל אינו וו הרבה יותר קישוט במדורי רכילות עת פתיחה קניון ? מדוע כוכב ישראל לא הפך אליל יצר תרבות חיקוי של מנהג , מלבוש אורח חי ל הם ? כבר שנה ניסה פיצח את שאלה שיווק ספורט ישראל , התפלא מדוע כול כך קשה גייס כסף חסות - לא דיבר על קמפיין של כוכב . לא דובר פחד מעורבות של כוכב בשערוריית מין או סם : יש משהו תרבות ישראלי , הובע תרבות יהודי , גור ל אנחנו לא העריץ אף אחד . " מים הוא בכלל הגיד ל אני מה עשה " הוא משפט פיתח שפה העברית . לא תיעש ל אתה כול פסל כול תמונה , כתב תנ"ך , משפט זה ייצא נגד עבודה אליל פך אצל אנחנו תפיסה עמוק אף יותר . הוא יכול אהב כוכב , קרא על הם רכילות , אבל העריץ ? זה לא הוא . מדינה כול כך קטון , ב היא מרחק כוכב אדם פשט הוא כה קצר , הוא יכול פגש רחוב של אנחנו את כוכב לבש פיג'מה עשה את היא קנייה - אין קם הערצה . האם יש ערך קמפיין עם כוכב בידור עלה אצל אנחנו לפעמים אוויר ? מעט מאוד כנראה . לא כוכבי ספורט , לא כוכבי דר , בטח לא איש אמנות תרבות . שנה ראשון של מדינה ישראל היה ל אנחנו כוכב - גיבור מלחמה : אלוף מפקד נערץ . פוליטיקה ישראלי נמשה כר פדיון של את היא הערצה גבריות הצבאית , כוכבי הצבא היפך פוליטיקאי מנהיג . אבל מכאן עד הנחיה לרכישת מוצר יש דרך ארוך . " מים הוא בכלל הגיד ל אני מה עשה " הוא תמצית עולם התרבות של ישראלי מצוי . הוא לא פרגן הצלחה , בטח לא מי עשה את היא כסף על חשבון הוא המליץ ל אנחנו אילו מותג קנה . שימוש דמות אפשר רק כאשר הוא תפס את הם מומחה תחום , או כאשר כוכב משמש מנחה או שחקן . שף יכול המליץ על מזון , רופא על תרופה , אפילו האיר לפיד יכול סיפר ל אנחנו על בנקאות כול עוד הוא לא המליץ . אבל מה כוכב בידור המלצה על קנייה זול ? מה פתאום ספורטאי הגיד ל אנחנו במה מי הוא בכלל ? שיווק מחר 