בית"ר ירושלים ניצח את שדד 0:2 פתיחה מצוין של בן שושן ( 3 ) תמוז ( 12 ) הוליך את אמסלם והירושלמים ניצחון שלישי רציפות . גונזאלס הורחק ( 85 ) מה נגיד מה נאמר על דוד אמסלם . לפני שלושה שבוע קיבל עוזר מאמן צעיר קבוצה ירושלמי פורק שבור , פלא פלא - חלף שלושה משחק , זכות של אמסלם עמד לא רק שלושה ניצחון , אלא גם יכולת טוב שמח . הערב ( שבת ) דאג אמן בית"ר ירושלים שמר על מאזן מושלם תפקיד עם 0:2 קליל על מ.ס . שדד , שוב הוכיח כי בית"ר ירושלים תמיד היה פוטנציאל גדול . הוא רק היה צריך מישהו העיר את היא . ניצחון ערב על אשדוד הוא לא עניין נשל מה כך . ערב מחזור קדימה קבוצה של יוסי מזרחי את החזיק גביע עייר בירה נקודה אחת , אם לקח חשבון סיבוב קודם ניצח האשדודים את המפגש בצר שכנע למדי , הרי בית"ר בוודאי לא ציפה טייל הערב טדי . אבל מחצית הראשונה זה בדיוק מה זה היה - טיול ערב נעים מזג אוויר חמים אל מול אין-הגנה של יוסי מזרחי שחקן . פתיחה של בית"ר היה מחץ . בין החמצה אחת של ברק יצחקי אחרת מצא עמית בן שושן ( 3 ) טוטו תמוז ( 12 ) את רשת על מנה העניק מארח יתרון מהיר , כאשר דקה ראשונות נראה היה כי כול פעם בית"ר עבר את חצי הוא דרך שיער . הגנה אשדודי פשוט לא היה קיים יוסי מזרחי , קיבל הערב סגל מלא לראשונה זה זמן רב , פשוט לא מצא פתרון . משם הלאה הבית"רים הוריד הילוך או שני , אבל גם זה לא הפריע ל הם שמר על יתרון יצא עם ניצחון שלישי רציפות , הרחקה של כריסטיאן גונזאלס צהוב שני ( 85 ) לא עזר אורח דרום . משחק בא חכים אמסלם שחקן פועל רעננה , כיבה אח נצרה והפועל רם גן , יכולת כזאת מומנטום הנוכחי , בהחלט ניתן ראה את ירושלמי טיפס מעלה הטבלה . כמובן גם רבע גמר גביע מדינה מול מכבי תל אביב המשך חודש היה משמעותי מאוד החזיק גביע כיהן , ים ורוד אלו - עשה את היא רושם העונה זאת אולי לא אבוד לגמרי . אין ספק , מישהו הדליק את אור ירושלים . דק 3 - גול ! מהלך קבוצתי יפה החיל ברק יצחקי , נמשך הגבהה של אביר ברוכיאן הסתיים רגל של עמית ב הן שושן , בעט היטב אוויר פנימה . 0:1 בית"ר . דק 4 - יצחקי קיבל כדור ארוך נפלא , עיבר קלילות את סטויקיץ' , אך מול שער ריק בעט החוצה . החמצה ענק . דק 5 - התקפה ראשון של אשדוד הסתיים מסירה יפה של מקרייב לאוחיון , בעט מרכז השער . רוש דף . דק 12 - גול ! אלירן דנין הגביה צוין אגף שמאלי טוטו תמוז , נותר בלתי כוס רחבה , נגח היטב פנימה . 0:2 בית"ר . דק 21 - כדור שוער ארוך של אריאל הרוש בלבל את הגנה בית"ר ירושלים ניצח את שדד 0:2 פתיחה מצוין של בן שושן ( 3 ) תמוז ( 12 ) הוליך את אמסלם ירושלמי ניצחון שלישי רציפות . גונזאלס הורחק ( 85 ) 