תחזית חבר תעופה השתפר : הפסד היה נמוך חץ מהצפוי IATA העריך כי מספר טס רחב עולם -2010 היה גבוה ב-5.6% לעומת אשתקד ; גם טיסה מטען התאושש התאחדות תחבורה אווירי בינלאומי ( iata ) הפחית מחצית את תחזית של היא הפסד חבר תעופה ל-2010 - מ-5.6 מיליארד דולר ל-2.8 מיליארד דולר - מסר כי מספר טיסה נוסע טיסה מטען השתפר ב-3% ב-2% בהתאמה השנה . " נוסע חזר טס ", אמר מנכ"ל iata ג'ובני ביסיגנני . " עדיין מוקדם די חגג , אך זה סימן חיובי כלכלה ". "ניו ירק טיימס " דיווח כי iata העלה את תחזית צמיחה של מספר נוסע ב-2010 ל-5.6% לעומת 4.5% , השוואה ירידה של 2.9% ב-2009 . מספר טיסה מטען - ירד -11% ב-2009 - צפוי כעת זינק -12% השנה , לעומת תחזית מדצמבר , צמיחה של 7%.עיקר ביקוש טיסה צפוי נבע אזור אסיה אוקיינוס שקט , שם טיפס מספר טיסה -6.5% בינואר לעומת חודש מקביל שנה עיבר . iata העריך כי חברות תעופה אזור השיג רווח של 900 מיליון דולר השנה , לעומת פסד של 2.7 מיליארד דולר ב-2009.מבחינה גלובלי , צפה הכנסה חבר תעופה רשם התאוששות ניכר השנה , עלה ל-522 מיליארד דולר לעומת 476 מיליארד דולר שנה עבר . תחזית חברה תעופה השתפר : הפסד היה נמוך חץ מהצפוי IATA העריך כי מספר טס רוחב עולם -2010 היה גבוה ב-5.6% לעומת אשתקד ; גם טיסה מטען התאושש 