אמסלם : " צריך הפך את טדי למבצר " מאמן בית"ר ירושלים שמח אחרי ניצחון על אשדוד . גילרוביץ' עשוי התמנה תחת הוא . מזרחי : " עשה את כול טעות הגנה " צילום עריכה וידאו : נועם נשל שלושה משחק , שלושה ניצחון . זה מאזן של דוד אמסלם מאמן של בית"ר ירושלים , הערב ( שבת ) לא התקשה מאמן צעיר שחקן נמרץ הכניע את מ.ס . אשדוד 0:2 , על מנה עקף את אשדודים טבלה עשה צעד נוסף אל עבר הבטחה מקום פלייאוף עליון . עמית בן שושן טוטו תמוז הבקיע פתיחה דאג בית"ר יכול הוריד הילוך , כול דרך ניצחון שלישי רציפות . סיפור מרכזי בית"ר ירושלים ממש היות זה של מאמן הגיע עבד לצד דוד אמסלם . זכר , קבוצה נותר ים ספור מציאה מאמן עם תעודה " פרו ", הוא חיפש מאמן דרג בינוני , לא היווה איום על אמסלם . שאול דה צ'וקרל וניסים ביכר הוזכר לאחרונה מועמד , כאשר מועמד נוסף שם עלה יום אחרון הוא מאמן פועל ראשון ציון לשעבר , אריק גילרוביץ' . בית"ר בדק את רקורד של גילרוביץ' אך עדיין לא פנה אל צורה רשמית , כאשר פנים זו עשוי נעשה ים קרוב . מועדון מודע עובדה ייתכן שלושים יום העניק ל הם התאחדות כדורגל חלף בטרם מינה מאמן עם תעודה פרו , לכן הוא בדק את השלכה של סיטואציה זו , כאשר ייתכן החליט קבוצה לא מינה מאמן גם לאחר תום המועד , נשא קנס אפשרי , אם זה אכן היה עונש . " זה היה שיחק קשה מאוד מול קבוצה כושר מצוין . בית , לא שינה מי הגיע לפה , צריך עשה את עבודה . הוא צריך הפך את טדי למבצר ", אמר אמסלם עצמו עם תום שיחק . " היה ל אנחנו חץ שעה מצוין חבל לא הבקיע עוד שער . אחר כך נלחץ רק דקה 75 חיזר שיחק תקף ", המשיך אמסלם . " זה קרה את היא פיחד ספג איבד מומנטום . הוא שמח לא ספג מרוצה מה-0:2 ". אמסלם התייחס משחק בא מול קבוצה תחתי , אמר : " כול משחק בחינה הוא קשה . הוא האמין נעשה את עבודה גם המשך ". אביר ברוכיאן , בלט בשורה בית"ר הערב , הוסיף : " הוא לא חושב שהבטחנו את המקום בפלייאוף עליון עדיין . אמסלם אמר ל אנחנו מטרה לן הוא השיג ניצחון שלישי עכשיו הוא רצה נאבק על מקום כמה יותר גבוה . ידען אחרי קצב גבוה מצב מחצית הראשונה , היה קשה ל אנחנו שחזר מחצית השניה . גם על יתרון שני ער צריך ידע שמר הוא שמח עשה את זה . כול אחד נתן כול דוד נודע העריך את זה . הוא שמח הוא הצליח ". נגד , מ.ס . שדד לא היה שיא הערב , זה לשון המעטה . קבוצה של יוסי מזרחי פתח בצור נוראי את משחק , כאשר אמסלם : " צריך הפך את טדי מבצר " מאמן בית"ר ירושלים שמח אחרי ניצחון על אשדוד . גילרוביץ' עשוי התמנה תחת הוא . מזרחי : " עשה את כול טעות הגנה " 