נועם חומסקי : " ישראל אשם אטום אירני " אינטלקטואל יהודי נועם חומסקי טעה את הן איראן פתחה נשק גרעיני בשל חשש הוצדק תוקפנות אמריקני ישראלי . " אם הוא לא פיתח הרתעה גרעיני - הוא משוגע " אינטלקטואל יהודי הוערך נועם חומסקי , מתנגד קולני ותיק של מדיניות ישראל ארה"ב , טעה את הן איראן חתר נשק גרעיני בגלל חשש הוצדק ואשינגטון ירושלים . " אם הוא לא פתח הרתעה גרעיני - הוא משוגע ", אמר השבוע חומסקי , המזוהה עם שמאל רדיקאלי מהלך הרצאה אוניברסיטה הארוורד . " פעולה עוין מצד ארה"ב לקוח ישראלי של היא הן גורם עיקרי החלטה האירנית אם פיתח יכולת גרעיני ". לטענתו , הנוכחות המאסיבית של צולל אמריקני עלות יכולת גרעיני אזור תמנע איראן עשה שימוש נשק שבידיה . " בעיה נעץ התעקשות המתריסה צבוע של ארץ ברית , החזיק עצמו איום צבאי קבוע אזור כאמצעי ענישה נגד איראן ", אמר . עם זאת הזהיר כי " איום החליט יש את השפעה של הם , הוא דירבן את אירנים פיתח נשק גרעיני ". התבטאות של בלשן אינטלקטואל נעם חומסקי כבר עורר עבר זעם ישראל . אחד בכיר אינטלקטואל עולם , הספיק חומסקי הביע את דעה מעל במה רב כינה את ישראל מדינה אפרטהייד . נועם חומסקי : " ישראל אשם אטום אירני " אינטלקטואל יהודי נועם חומסקי טעה את הן איראן פתחה נשק גרעיני של חשש הוצדק תוקפנות אמריקני ישראלי . " אם הוא לא פתח הרתעה גרעיני - הוא משוגע " 