חשד : תע"א הכשיל את אלביט מכרז של 50 מיליון ד' קולומביה משרד ביטחון בדק חשד לפי הם חברה ישראלי עימד מאחורי פרסום הטיל דופי מל"ט תוצרת אלביט גרם הקפאה מכרז > > משרד ביטחון בדק חשד לפי הוא חברה ישראלי פעל הכשיל זכייה של אלביט מערכת במכרז קולומביה . מדובר מכרז למטוסים ללא טייס ( מל"ט ) היקף של כ -50 מיליון דולר שבה זכה אלביט לפני כ חודש - כך מסר סוף שבוע מקורה מקורב תעשייה בטחוני . דבר מקור , מכרז השתתף חברות זר כן תעשייה אווירי ( תע"א ) . לאחר זכייה של אלביט מערכת הופץ תקשורת המקומית פרסום , ב הם אל המטילים ספק איכות מוצר דרך הזכייה מכרז . תוצאה כך הקפיא משרד ביטחון של קולומביה את זכייה . ישראל ייחס חשיבה גדול שיתוף פעולה עסקי-ביטחוני עם קולומביה . על רקע זה טס מנכ"ל שרד הביטחון , אוד שני , לקולומביה כדי הסדיר את סוגיה . שני הבטיח פתח חקירה ניסיון חשוף אם חבר ישראלי תחרה עמד מאחורי פרסום , ביקש הפשיר את מכרז הוקפא . עם זאת ציין מקור , כי אין כול הוכחה כך , גור ישראלי עמד מאחורי פרסום , כי מכרז השתתף גם חברות זר . מתע"א נמסר תגובה , כי כול ניסיון קשר את היא פרסום הוא ניסיון נואל כי הוא הכחיש כול קשר אל הם . משרד ביטחון סירב התייחס ידיעה . אלביט מערכת סירב התייחס ידיעה . לפני כ חצי שן הקים מנכ"ל שרד הביטחון לשעבר , פנחס בוכריס , עד קביעה כלל תחרה בין חברות בטחוני חו"ל . ועדה הגיש את המלצה , נבחן יום אלה לשכה מנכ"ל חדש שניים . ועדה הוקם לאחר תחרות בין חברה ישראלי מכרז חו"ל נהפך פרוע , חברה ישראלי " שחט זו את זו כדי זיכה מכרז ", כפי העיד בכיר תעשייה בטחוני פנים בוכריס . חשד : תע"א הכשיל את אלביט מכרז של 50 מיליון ד' קולומביה משרד ביטחון בדק חשד לפי הם חברה ישראלי עמד מאחורי פרסום הטיל דופי מל"ט תוצרת אלביט גרם הקפאה מכרז 