דולר יורד נמוך : 3.73 שקל בלבד למרות התערבות צד בנק ישראל - נקבע שער יציג של מטבע אמריקני שפל של יותר חודש . האם דולר הגיע דרך שיא שלילי חדש ? דולר הוסיף נחלש היום שיעור ניכר איבד קרוב ל-0.5% מערך מסגרת מסחר מטבע חוץ . שער יציג נקבע סוף של יום על יד בנק ישראל רמה של 3.731 שקל בלבד . דובר שער נמוך ביותר נקבע מטבע אז תחילה חודש פברואר השנה . עם זאת , מטבע עדיין רחוק למדי רמה שפל קשה אפיין את הוא חודש ינואר אחרון אז הגיע דולר שיא שלילי של 3.66 שקל בלבד . לאור היחלשות משמעותי שער מטבע אמריקני התערב היום בנק ישראל מהלך מסחר ניסיון שנה את מגמה שלילי הביא התחזקות שער . הנגיד סטנלי פישר הורה שעה צהריים על רכישה 100 מיליון דולר קופה בנק ישראל , אך התערבות לא הצליח הביא שינוי משמעותי מעבר טווח של כמה דקות מטבע אמריקני חזר איבד מערך עד תום יום מסחר מט"ח . כעת נסחר דולר שוק המט"ח עולמי יציבות אל מול מטבעה הוביל . מאחר מסחר מט"ח התנהל גם יום שישי - צפוי מחר התחדש מסחר דולר כשהוא מצא שער נמוך זה דרך לקביעת ער יציג חדש שעה צהריים - נשאר תוקף עד יום שני קרוב . דולר יורד נמוך : 3.73 שקל בלבד למרות התערבות צד בנק ישראל - נקבע שער יציג של מטבע אמריקני שפל של יותר חודש . האם דולר הגיע דרך שיא שלילי חדש ? 