גוטמן לא הצליח מצא מחליף נאתכו אמן פועל תל אביב התלבט לגבי הרכב מול בן יהודה , דה רידר עדיף קישור . ורוצ'ינה תורגל לראשונה הרכב פועל תל אביב קיים היום ( חמישי ) אימון נוסף לקראת משחק מול בן יהודה בשבת , כאשר יש עדיין סימן אל גדול לגבי הרכב תיכן את הן גוטמן ישב . מאמן , התרגז מאוד צורה משחק של שחקן יום שני מול פועל פתח תקווה ( 1:1 ) , ניסה רכב שונה לקראת דרבי תל אביבי קטן . תחילה אימון את מקום של ביברס נאתכו עיבר רוסי , תפס ערן זהב , תורגל קשר אחור . גוטמן , לא מימש אהב את תפקוד , החליף את הקשר בדניאל דה רידר מהלך החצי השני של אימון , ניסה ראה את השתלבות תפקיד . בינתיים , בניגוד למה הסתמן תחילה , שי אבוטבול לא נמצא בתוכניות הרכב ואילו דה רידר סיים היום ראשון אימון מלא צפוי היה כשיר , אמור אולי אף פתח בין -11 . למרות חילוף שונה , גוטמן עדיין התלבט על מחליף של נאתכו רק מחר אימון מס הגיע החלטה סופי בין שלושה המומעדים . התלבטות נוסף יש מאמן לגבי עמדה מגן ימני , היום הועדף דני בונדר על פנים עומר קנדה פיתח משחק אחרון . גם נושא זה החליט גוטמן מחר . בויאן ורוצ'ינה , בישל את שער דגלאס דה סילבה אורווה , נוסה היום התקף לצד את אני טר הראן אלה , סוג של התקפה עם שלושה חלוץ . בהפועל ציין כי אימון היה חיובי כעס נרשם אחר תיקו נעלם לחלוטין . גוטמן לא הצליח מצא מחליף נאתכו אמן פועל תל אביב התלבט גב הרכב מול בן יהודה , דה רידר עדיף קישור . ורוצ'ינה תורגל לראשונה הרכב 