פאנטני : " הוא אוכזב מאוד עונה היה ל אני " חלוץ כיבה חיפה , הושאל אורלנדו פייראטס דרום אפריקה , כבש שער אחד עונה הסתיים : " קיווה חזר נבחר " אם מכבי חיפה חשב הוא טעה אולי השאלה של ת'מבינקוסי פאנטני , כדאי הוא ידע תחנה בא של הוא קריירה אחרי הוא עזב את היא , אורלנדו פייראטס דרום אפריקה , החליט ויתר על הוא . זכר , פאנטני הגיע תחילה עונה קבוצה דרום אפריקה השאלה מחיפה , אבל הוא כבש שער אחד נפצע , סוף שבוע אחרון העונה שם הסתיים . " הוא אוכזב מאוד גב דרך העונה עיבר ". אמר פאנטני . " הוא לא הלך הסתיר שום דבר , הוא אוכזב . לא היה ל אני עונה טוב מאוד זה לא עזר מצב של אני מרות פתח טוב . סיבה כבש שער אחד הוא מכיוון לא שיחק הרבה משחק כי נפצע ". פאנטני המשיך : " הוא אוכזב מכיוון חיזר דרום אפריקה רצה כבש הרבה שער , מה היה החזיר את אני לנבחרת לפני גביע עולמי , אבל זה לא קירה . חישב סיכוי של אני שיחק עבור נבחר היה טוב אם הוא חזר שיחק כאן בית , אבל זה אכזב . עכשיו הוא לא נלקח חשבון בגלל עונה רע היה ל אני . " הוא לא יכול האשים את עצמו , את מאמן או קבוצה לגבי אכזבה של אני ", אמר חלוץ . " לא יכול עשה שום דבר עם פציעה היה ל אני . היה ל אני פציעה קרסול , גרם ל אני נעדר חודש , אז נלחם פציעה כתף השבית את אני חודש חץ . כול זה קירה במשך עונה מאוד קצר ". לגבי עתיד לא ברור , הוא אמר : " ההשאלה של אני הסתיים במאי , הוא חזר כיבה חיפה . לא שמע שום דבר הוא החליט רגע שהעונה הסתיים . רק אז החליט לאן אל ". פאנטני : " הוא אוכזב מאוד עונה היה ל אני " חלוץ כיבה חיפה , הושאל אורלנדו פייראטס דרום אפריקה , כבש שער אחד עונה הסתיים : " קיווה חזר נבחר " 