פלסטיני נסים גזר קופון ( צדק ) מכה דיפלומטי ספג ישראל פתיחה ביקור של ג'ו ביידן היה חזק במיוחד מפני מסע של סגן נשיא אמריקני לא נועד דן מחלוקת כואב , אלא דווקא שיכך ריכך כעס בין ירושלים לבין ואשינגטון . מה תוכנן היות פיוס החליק משגה כבד ציר התנהלות בין בנימין נתניהו ( מחדל ) לבין שר אל יש ( איטיות מדיני ) , עד כי קשה כעס על פלסטיני ניצל את מצב אשר נקרה יד " גזר קופון ". ישראל הרים הוא הנחה , הוא עשה כן , אך שאלה הוא מה המשך . סוף של דבר ארה"ב מעוניין שיחה קירבה . הוא שירת את אבה אוזן את מדינה ערב מתון , גם נתניהו הצהיר כי פנים משא מתן רציני עם פלסטיני תוך חתירה התנהל אורח ישיר . אין ברירה אלא אפשר ביידן גנות פלסטיני חגג , אפילו ליגה ערבי העמיד פנים כי ייתכן סירב העניק את בריכה שיחה קירבה , אבל סביר הניח זה לא יקר . עולם ערבי היטיב ידע כי תקלה ישראלי , תגובה נתניהו העיד כי הוא הבין מה משמעות פעל לא חזר על היא , לא נחשב בית לבן עילה הוצדק סגה מן הסכמה בסיסי דקיק של פלסטיני פתוח משא ומתן . הצד ערבי ? פלסטיני תפס את מרכז בימה זימן מה , הפיק מן מבוכה את מירב , אבל ארה"ב לא הלך שולל אחר התלהמות ערבית שעלולה הוביל מבוי סתום . עד עלה יד עלה את משא מתן על פס הוא לא הניח קיטר קרון נשמט מן הם . פלסטיני נתבע עתה מחויבות חדש כדי חזר אל אריח ב הוא ניצב עד רגע ישב נחת ביידן ישראל . נתניהו , כבר הביע צער על מבוכה גרם ביידן , יכול חזר התנצל פנים שיפר את הליך התנהלות של שר כדי מנע מצב דומה עתיד , אבל אינו צריך העניק פלסטיני ויתור נוסף תמורת עצם פתיחה שיחה קירבה . אם עמד על דעה , חזר משא מתן אל הרגע שבה נעצר עקב מהלך בלתי אחראי של יש . פלסטיני נסים גזר קופון ( צדק ) nan 