תגובה ממשל אובמה בנייה מזרח י-ם הוגזם ליגה נגד שמצה פרסם הודעה ב היא הוא גינה את ביקורת חריף הביע משל אובמה על הקמה של 1,600 יחידה דיור מזרח ירושלים . " לא זכר ל אנחנו קרה זה ב הוא נעשה שימוש שפה כה נוקשה כלפי חברה בת ברית של ארה"ב " ליגה נגד שמצה גינה את ביקורת חריף הביע משל אובמה כלפי ישראל את דרך ב היא הוא נהג כלפי ישראל באשר נושא של קמה של 1,600 יחידות דיור מזרח ירושלים . הודעה פרסם מנכ"ל ארגון אייב פוקסמן נמסר כי " לא זכר ל אנחנו קירה זה ב הוא נעשה שימוש שפה כה נוקשה כלפי חברה בת ברית של ארץ ברית . יש רק תהה כמה רחוק ארץ ברית מוכן הרחיק את עצמו מישראל על מנה הרגיע את פלסטיני תקווה נראה זהו אינטרס של הם חזר שולחן המשא מיתן ". הודעה נמסר עוד כי " הטריד מיוחד עבד את היא ביקורת חריפה זו הגיע לאחר ראש השלה ישראל הימין נתניהו התנצל בפני סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן גם אופה פומבי גם אופן פרט . לאחר ראש השלה ישראל הסביר ביידן את טבע ביורוקרטי של הצהרה על בנייה מזרח ירושלים לאחר סגן נשיא ארץ ברה קיבל את התנצלות ". הארגון קבע כי תגובה ממשל הנה " תגובה מוגזם על נושא שבמחלוקת בין שני ידיד ". אמש נזף מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון ראש ממשלה הימין נתניהו בעקבות הכרזה על הקמה עוד 1,600 יחידה דיור מזרח ירושלים . שיחה טלפוני עם נתניהו המרה קלינטון כי " צעד שלח מסר שלילי יותר נגע קשר בין ישראל לארה"ב ". קלינטון הוסיף כי הכרזה על בנייה נוסף מזרח ירושלים עמד בניגוד גמור רוח ביקור של סגן נשיא ג'ו ביידן ישראל . " פעולה חתר תחת אמון אמריקני תהליך שלום תחת אינטרס אמריקני . תגובה ממשל אובמה בנייה מזרח י-ם הוגזם ליגה נגד שמצה פרסם הודעה ב היא הוא הגן את ביקורת חריף הביע משל אובמה על הקמה של 1,600 יחידה דיור מזרח ירושלים . " לא זכר ל אנחנו קרה זה ב הוא נעשה שימוש שפה כה נוקשה כלפי חברה בת ברית של ארה"ב " 