לואיס ארץ פלא תקשורת הולנדי הוא הזכיר את רומאריו צעירות , מספר נדיר הוא העמיד העונה אייאקס בהחלט הצדיק השוואה , אבל האם כדי כול זה הצליח גם קבוצה גדול ליגה גדול צריך ריסן את קסם ילדותי של לואיס סוארס ? את שער של קבוצה נגד פיינורד שנוא סוף ינואר , בחר קפטן אייאקס , לואיס סוארס , חגג חשיפה אצבע שולשל כיוון יציע משולהב של אוהד קבוצה ביתי . חלוץ אורוגוואי נתפס על יד פלאשים שעה מעשה ספג עונש השעיה על תנא מוועדת משמעת של ליגה עיתונאי מה"אלחמיין דאחבלאד ", חשף את תמונה לא יאה , הגיע אימון אייאקס , סוארס מצא את אשם הפטיר עיבר כעס : " בגלל אתם כמעט הרחיק את אני ". מצא את מי האשים . מקרה זה , כמו רב אחר , גילם צורה נפלא את אורוגוואי בן -23 . מצד אחד דובר בסקורר נפלא , שחקן רמה גבוה בהרבה ליגה ב היא הוא שיחק , חלץ צפוי היה אחד מבוקש קיץ קרוב עלה לא פחות -27 מיליון הורה שולם על קלאס יאן הונטלאר , אבל יש גם צד שני . פרוע , חסר עקב , ילד . הולנד כולם התרשם מסוארס , אבל כולם , חוץ אוהד אייאקס , גם שנא את הוא . אורוגוואי , נרכש על יד אייאקס כרונינגן תמורת כ-7.5 מיליון הורה קיץ 2007 , כבש העונה 26 שער ליגה ב-25 הופעה , הוסיף שישייה גביע במשחק אחד תרם שישה שער נוסף קמפיין אירופי של קבוצה . אבל את הוא זימן ב הוא עשה את שם שחקן ש"הארדיביסי היה שווה הרבה פחות בלעדי הוא ", כפי כתב על הוא אחד טור , כול פעולה של הוא נבחן תחת זכוכית מגדלת מחמאה שבוע אחד נשכח טובה ביקורת נקב שבוע לאחר כן . היטיב תיאר זאת ליאנדר סחארלאקנס , מסקר על ליגה הולנדי עבור " גרדיאן ": " אין הרבה דבר מרגש כמו רון התפרץ שלח רסן , אותו נשימה אין הרבה דבר הרגיז כמו צוללן עשה את היא כול כדי השיג את מבוקש . אם אמר ל אתם אפשר שילב בין שני הוא התמזג חלוץ האורגוואי ספר רון והסופר מעצב של אייאקס ? לואיס סוארס הוא חצי מדהים חץ נאד ". למרות כמות שער הרשים את היא ל הוא , 17 לפני שנה לצד סקורר בכיר כ הונטלאר , 22 עונה עבר ו-26 העונה נותר עוד שמונה משחק ליגה , לואיס סוארס הוא לא חלץ רחבה קלאסי . את שער של הוא הוא כובש פעם רב חוץ לרחבה או פריצה סחף לתוך הן מעבר שליטה של הוא כדור וליכולת הבעיטה איכותי רגל ימין , תכונה בולט של הוא הוא עקשנות בלתי התפשר של הוא , כול מאבק על כדור , כול זמן כול תוצאה . " לואיס יש סגנון מאוד ייחודי הוא לא יודע איך קרא ל הוא .. . בעצם הוא כן יודע , סגנון לואיס סוארס ", אמר עלה אמן לשעבר כרונינגן , לואיס ארץ פלא תקשורת הולנדי הוא הזכיר את רומאריו צעירות , מספר נדיר הוא העמיד העונה אייאקס בהחלט הצדיק השוואה , אבל האם כדי כול זה הצליח גם קבוצה גדול ליגה גדול צריך ריסן את קסם ילדותי של לואיס סוארס ? 