להקה אלקטרה חימם את ארט רוט להקה של ניצן חורש , דורון פרח בועז וולף פיתח את הופעה של אד ארגוס חבר -2 באפריל מועדון בארבי תל אביב . כול כרטיס -130 שקל אזל להקה אלקטרה פתח את הופעה של ארט רוט בישראל . להקה סיים הקליט את אלבום ראשון הופיע -2 באפריל מועדון בארבי יחד עם להקה אנגלית-גרמנית הופיע לראשונה ישראל . כמו כן , הודיע הפקה מופע על סיום מכירה כרטיסיל מחיר 130 שקל , אזל 72 שעה רגע הודעה רשמי על בוא ישראל . עם זאת , מכירה מוקדם כרטיס ב-150 שקל נמשך עד -29 מרץ . יום מופע עמד מחיר כרטיס על 170 שקל . להקה אלקטרה חימם את ארט רוט להקה של ניצן חורש , דורון פרח בועז וולף פיתח את הופעה של אד ארגוס חבר -2 באפריל מועדון בארבי תל אביב . כול כרטיס -130 שקל אזל 