רשות הגבל עסקי אישר את מיזוג בין מאגר משפטי " תקדין " "דינים עוד " .פ.ס . רכש את מאגר " תקדין " של סי.די.אי . סיסטמס רשות הגבל עסקי אישר יום , ללא תנא , את מיזוג בין שני מאגר משפטי : " תקדין ", של חבר סי.די.אי . סיסטמס ( 1992 ) , עם " דין עוד ", של חברה חשב ה.פ.ס . מידע עסקי . פעילות התמזג הנו מאגר אלקטרוני מקוון , הכיל מידע משפטי הציע משתמש מנוע חיפוש משוכלל . לפי הסכם , רכש חבר חשב - ה.פ.ס . את מאגר " תקדין " של סי.די.אי . סיסטמס . מיזוג הוא מיזוג ראשון סוג ארץ בין שת חברות תחום מאגר משפטי . טיפול מיזוג עשה על יד עו"ד מת מרידור , שותף משרד אגמון שותף . רשות הגבל עסקי אישר את מיזוג בין מאגר משפטי " תקדין " "דינים עוד " .פ.ס . רכש את מאגר " תקדין " של סי.די.אי . סיסטמס 