מנכ"ל גרינפיס עולמי : " לובי של חבר נפט הוא חזק היסטוריה " קומי נאידו , בטוח אין שום בעיה פתח תחליף זול נפט , אבל טעה את הן אף מדינה , כלל ישראל , לא התאמץ מספיק כדי עשה זאת ■ למה ? פשוט מאוד - הוא פיחד ■ " ישראל צריך ויתר על תוכנית כמו הקמה תחנה כוח פחמית אשקלון , הוא ניהל מאבק נגד היא " עוד לפני שיקול כלכלי גיאו-אסטרטגיים אילץ את מדינה עולם פעל הפסקה תלות של הן נפט , היה אלה ארגון ירוק טען שיש חיפש ל הוא תחליף בגלל זיהום סביבתי שינוי אקלים של הם הוא אחראי . כיום ממשיך ארגון סביבתי הוביל מהלך מציאה תחליף נפט , אבל הוא אינו דיבר יותר לשון של מאבק מחאה בלבד . מוקד המאבק ציבורי ניהל כיום ירוק רוחב עולם נמצא הצגה תחליף הצבעה על יתרון כלכלי של תחליף אלה . הוא שוכנע בתוך שלושה עשור יכול הפחית אופן משמעותי את תלות נפט החליף את נוזל זיהם תמהיל של אנרגיה התחדש . אחד ארגון סביבתי הוביל זה שנה את פעילות ירוק תחום אנרגיה הוא גרינפיס , משרד ראשי נמצא הולנד פועל מדינה שונה ישראל בין הן . ארגון החל את דרך אוסף של פעיל התמחה פעולה מחאה ראוותן , אך כיום הוא נעזר מומחה כדי גיבש מדיניות בוסס על היגיון טכנולוגי כלכלי . ראיון טלפוני עם מנכ"ל גרינפיס העולמי , קומי נאידו , התקיים כפי מצוף איש בעל תפקיד זה - דרך הביתה רכבת . נאידו הגדיר את ועידה קופנהגן - היה אמור הכתיב לעולם מדיניות אנרגיה אינו בוסס על שימוש דלק כמו נפט - כאכזבה . ציער , ועידה התקיים דצמבר לא הושג כול הסכם מחייב הפחתה פליטה של גז חממה . אבל דום נציג ארגון סביבתי נוסף , גם נאידו וארגונו הסתכל על שלכת נוסף של ועידה הצליח מצא ב היא היבט חיובי . " יש התפתחות חשוב כך ועידה הזאת הופיע ראש מדינה רב ", הומר נאידו . " הוא הראה שהם מבין את צורך כלכלה חדש כדי התמודד עם משבר אקלים עם צורך אנרגיה של אנחנו . מה חשב עכשיו הוא לחץ על מדינה כדי גרם ל הן הבין לא צריך חיכה הסכם מחייב התמודדות עם שינוי אקלים , יש התחייל כבר עכשיו צעד שינוי כלכלה ייצור אנרגיה . כול עיכוב העלה את מחיר נשלם - מחיר בריאותי סביבתי , אך גם כלכלי . מדינה עלה את הם צריך החליט אם הוא המשיך תרחיש של עסק רגיל התמודד עם השלכה או הוא פיתח עולם ללא נפט מבוסס על התייעלות בצריכת חשמל על אנרגיה התחדש . כך גם יצר כלכלה חדש של תעשייה נקי . הצהרה של ראש מדינה כייר צורך פעל אינו הספיק . יש צורך מעשה ". נאידו הודה את היא כמה מכשול משמעותי עיכב את הפחתה תלות של עולם נפט את פיתוח אנרגיה מנכ"ל גרינפיס עולמי : " לובי של חבר נפט הוא חזק היסטוריה " קומי נאידו , בטוח אין שום בעיה פתח תחליף זול נפט , אבל טעה את הן אף מדינה , כלל ישראל , לא התאמץ מספיק כדי עשה זאת ■ למה ? פשוט מאוד - הוא פיחד ■ " ישראל צריך ויתר על תוכנייה כמו הקמה תחנה כוח פחמית אשקלון , הוא ניהל מאבק נגד היא " 