ועידה תיירות של -OECD התקיים בישראל באוקטובר > > ועידה תיירות של ארגון שיתוף פעולה פיתוח כלכלי ( oecd ) התקיים בראשונה ישראל באוקטובר - כך אמר שבוע עבר שר תיירות , סטס מיסז'ניקוב , יריד תיירות בינלאומי itb בברלין . מיסז'ניקוב הוסיף כי משרד התמקד מעתה גם שוק דובר רוסי התגורר גרמני . שוק זה מנה את היא 4 מיליון איש , -10% מן הם יהודי . אירוע פתיחה של יריד , נערך יום רביעי ערב חסות ראש עיר של ברלין , נפגש יסז'ניקוב עם שר תיירות תורכי , נענה הזמנה הגיע ישראל בחודשיים קרוב . תורכי הוא נתן חסות של יריד , הקים ב הוא את ביתן גדול ביותר . ועידה תיירות של -OECD התקיים ישראל באוקטובר nan 