פרופסור אמריקני היפך מקצוען פוליטי סטנלי פישר ניווט את כלכלה ישראל בטחה נלחם כול כוח על חוק בנק ישראל . כעת הוא התכוון נהנה עוד קצת אהדה ל היא הוא זכה את היא המשיך קדנציה נוסף . עם זאת הוא נשאר כאן רק כדי לווה את כניסה תוקף של חוק חדש , אז חזר ארה"ב - אולי תפקיד מרכז הוסף אחרון > > תחילה 2005 ישב סטנלי פישר , סגן נשיא סיטיגרופ , קבוצה שירותים פיננסי גדול עולם , מחלק עסק טיסה מניו הורק ישראל , כתב עצמו כמה דבר על פתק קטן . פישר נהג כך שנה רב . כול שנה כול תפקיד הוא כתב עצמו את יעד לאות שן , הוא נהג חזר אל פתק זה המשך כד בדק אם עימד יעד . פישר היה דרך פגישה סודי עם ראש ממשלה דאז אריאל שרון שר האוצר הימין נתניהו , כדי לס עם הם על מינוי נגיד בנק ישראל . היה זה שבוע לאחר קיבל שיחה טלפון נתניהו , ב היא הציע ל הוא שר אצר את תפקיד . טלפון תפס את פישר ואשתו רדה את היא חופשה אי הקאריביים , לש את הם נמלט אימה קור ניו ירק . פתק מטוס כתב פישר מה הוא תנאי ב הם הסכים התמנה נגיד בנק ישראל מה הן משימה הוא הציב לעצמו : חוק חדש בנק ישראל , הסכם כר חדש בנק , שיפור יחסים בין בנק ישראל למשרד אצר רומה שיפור איכות דיון ציבורי ישראל . אולם פגישה עם רון נתניהו הזכיר פישר רק יעד אחד היה ל הוא חשוב במיוחד : לחוקק חוק בנק ישראל חדש התאים עידן מודרני נשמר את עצמאות בנק מרכזי . נתניהו ושרון מיהר אמר " כן ", " אין בעיה ", " העביר חוק ", פישר הודיע מעסיק בסיטיגרופ על התפטרות . ב-1 במאי 2005 התקיים טקס חגיגי משכן נשיא ירושלים , שב נשא פישר הנרגש את נאום השבעה של הוא , עברית טוב הפתיע את שומע . טקס חיזר פישר על צורך חקק חוק בנק ישראל חדש , מאז עד יום רביעי השבוע - שבה אישר ועדה כסף את חוק חדש לאחר מאבק ארוך רווה את אני משבר - הוא לא הרפה משימה לקח על עצמו . פישר , קנה עצמו עימד של נגיד מוצלח מיוחד בחמש שנה כהונה , ידע היטב נוכחות ישראל נחוץ משק , הוא לא נרתע כרך את המשך כהונה העברה חוק . מי נתפש כעולה חדש עם מבטא כבד עדיין בלבל בין זכר נקבה , נהפך תום חמש שנה כהונה מקצוע פוליטי מומחה שפה הישראלית : כוחנות סחר מכר . העברה חוק סלל את דרך כהונה נוסף נגיד בנק ישראל , אבל ניגוד כהונה הנוכחית נמשך חמש שנה , הפעם אין ל הוא כוונה השלים את כול קדנציה . פישר התכוון היה כאן לווה את כניסה פרופסור אמריקני הפך מקצוען פוליטי סטנלי פישר ניווט את כלכלה ישראל בטחה נלחם כול כוח על חוק בנק ישראל . כעת הוא התכוון נהנה עוד קצת אהדה ל היא הוא זכה את היא המשיך קדנציה נוסף . עם זאת הוא נשאר כאן רק כדי לווה את כניסה תוקף של חוק חדש , אז חזר ארה"ב - אולי תפקיד מרכז הוסף אחרון 