הגדה של פסח הוציא את פולארד חירות ? כבוד פסח קרוב , הפיץ פעיל למען שחרור פולארד גדה סימן מאבק שחרור מרגל ישראלי , סגר כבר 25 שנה כלא אמריקני יום אלה , הופץ רחב ארץ גדה פסח סימן מאבק שחרור של המרגל ישראלי ג'ונתן פולארד , סוגר שנה 25 שנה כלא אמריקני - פרי יוזמה של פעיל למען שחרור פולארד . מטרה יוזמה - העלאה מודעות ציבורי נושא שנשכח . " זה לא הגיוני פרשה פולארד בכלל לא הגיע סדר יום ציבורי ", סיפר אשר מבצר , אחד פעיל בולט שחרור פולארד , " החליט הוציא את הגדה , כדי החזיר את הוא למודעות ". ההגדה הופץ כול ארץ על יד מתנדב , אף נשלח עותק גם חבר כינס פעיל ציבור . לפני כ חודש ביקר הרב יעקב שפירא ( ראש ישיבה מרכז רב ) את פולארד הוחזק מרכז שיקומי פדרלי צפון קרוליינה . יק וסרטל , התלווה ביקור , סיפר : " מצב בריאותי של פולארד לא טוב . אמנם חיצוני הוא נראה כפי כולם ראה את הוא תמונה , אך דבר ניתן הבחין כאב . תסכול ניכר כול מילה יצא פה . אדם פח נפש נגרם ל הוא התבטא כמעט כול אמירה יצא פה ". דבר וסרטל , " במהלך כול ביקור יישב נציג ממשל אמריקני האזין דריכות כול פרט יצא פה . ג'ונתן עצמו אמנם אינו דיבר על התפתחות כלשהו עניין , אך החליט עוד אתן כול מה קרה את היא ישראל , דאה כול הקשור ב הוא . אין ל הוא גישה ישיר אינטרנט , אך הוא קיבל תדפיס השאיר את הוא עודכן ". וסרטל הרב שפירא העביר עם הוא שעה של שיחה עניין ארץ ישראל . מדבר , סיפר וסרטל , ניכר כאב גדול , כול הקשור ייחס ל הוא הוא זכה את היא מדינה ישראל , חוסר איכפתיות הפגין הממשל ישראלי כלפי הוא . למרות אכזבה קשה ממשל ישראלי , הוא עדיין ראה ישראל כמדינה של הוא . " קרא תום ביקור , שר את הוא - 'למען אח ורעי אדברה שלום בך' , 'מאין בא עזרי' , 'בשנה הבאה ירושלים הבנויה' . הרב שפירא אף בירך את הוא רך כהן - מעמד מרגש סחט דמעה כול נוכח ". דבר מבצר , מצב בריאותי מאוד קשה . " פולארד לא זוכה טיפול רפואי פרט עזרה ראשון . הוא סבל לחץ דם לא תקין , סכרת , דלקת פרק רונית , גלוקומה . רוב זמן הוא חי בין אסיר קשה , חשש חיים גדול . כדי נמנע מגע ישיר עם שאר אסיר הוא עוסק ניקוי אסלה חלון במשך רוב עיוות היום . למרות תנא קשה הוא ורד , בעיקר בזכות חוסן מנטאלי ". למרות מדינה ישראל הכיר ב הוא שנה 1998 , הכרה זו עולם לא הוגש ממשל אמריקני הגדה של פסח הוציא את פולארד חירות ? כבוד פסח קרוב , הפיץ פעיל למען שחרור פולארד גדה סימן מאבק שחרור מרגל ישראלי , סגר כבר 25 שנה כלא אמריקני 