לאומי : ארבע בעקבות קריה שמונה נס ציון ניצח 0:2 את אשקלון הוא חזק מאבק על מקום שני עם 41 נקודה , בדיוק כמו רמה שרון , כפר סבא בת ים עוד עירוני קרה שמונה כבר יכול תכנן את חגיגה עיר לקראת החזרה ליגה על , קבוצה מתחת היא ממשיך נלחם חירוף ניפש על מקום פלייאוף העליון , אולי התקרב עלייה . סוף שבוע מצב רק הסתבך . פועל כפר סבא להט נעצר על יד אחווה עראבה שגברה עלייה 1:2 , עירוני בת ים חזר מסלול הניצחונות עם 0:3 על פועל מרמורק , מי לא ניצל זאת הוא רמה שרון , נכנע 1:0 כיבה הרצליה מאבק על מקום שניים התלהט כרגע נקוד בודד פרידה בין מקום שני לשישי , גם נס ציון תמונה עם 0:2 על אשקלון בשבת . הכח עמידר רמה גן השיג ניצחון חשוב חלק תחתון , גבר 1:2 על נצרה עילית . עם מאזן צוין תקופה האחרונה , של ארבעה ניצחון חמישה משחק , פעל פר סבא רצה ניצל את משחק סוף השבוע כדי התקדם לעבר מקום שני , אבל נכנע יריבה אחר צמרת גבוה . סיבוב הקודם עראבה זכה ניצחון טכני 0:3 , הפעם הספיק ל היא ניצחון קטן יותר , אבל הוא אסף שלוש נקודה חשוב אחרי שלושה מחזור ללא ניצחון . רון שוורצמן כבש את ראשון דקה -33 ורבאז גוצירידזה ביסס את יתרון של מארח בדק ה-80 . שער צימק של מאור לובין בדק ה-84 , הספיק רק צימק עבור קבוצה שרון . שני הפסד כפר סבא כוח עמידר הציב את בת ים במקום חמישי אין כמו קבוצה גרוע ליגה , פעל מרמורק , כדי החזיר את מארח מסלול ניצחון . אקקי מיקוצ'דזה עם צמד בדקות 12 -45 לום מש עם שער דקה ה-83 , עשה את עבודה הקל עבור מארח . נעל הטבלה עם הפסד עשיר רציפות ראש של היא כבר הכנה לליגה א' עונה הבאה . צמד ניצחון אחרון על פועל מרמורק פועל ירושלים היחלשות , החזיר את חיוך איש מכבי הרצליה , ניצחון יום , בזכות ער בודד של אנתוני פארקר בדק ה-70 אחרי בישול מצוין של אופיר חיים , קירב את קבוצה עוד צעד גדול פלייאוף העליון . אורח עדיין התקשה שמר על יציבות , אבל לעומת זאת הצליח שמר על מקום שני בזכות הפרש ער . כמו הרצליה , גם נצרה עילית היה שאיפה הדביק את המתחרות על הפלייאוף העליון , אך מול הם ניצב קבוצה נלחם על חייב תחתית וכנראה זקוק נקודה הרבה יותר . כוח עמידר רמה גן קטע מחזור הקודם ריצף מוזר של חמש תוצאה תייק בעזרת ניצחון על בת ים , הערב השיג עוד לש נקודה חשוב . קוב חס , אחד שחקן חיזוק הגיע הכח חלון העברה של ינואר , מצא את רשת כבר בדק חמישים . קוב שריקי הצליח השווה דקה ה-40 עבור נצרה עילית , אך זה החזיק שתיים דקות בלבד עד לאומי : ארבע בעקבות קריה שמונה נס ציון ניצח 0:2 את אשקלון הוא חזק מאבק על מקום שני עם 41 נקודה , בדיוק כמו רמה שרון , כפר סבא בת ים 