DBS כמעט מכונית 'על' סדנה אדו-קומפטישן פיתח -DBS של אסטון מרטין חבילה שדרוג העלה את היא את הספק ל-550 "ס . אביר שחור מבריטניה שניים סט מתוחכם ( דו-שלביים ) שדרוג חידוד עבור אסטון-מרטין DBS הציע כעת סדנה אדו-קומפטישן חובב שיפור עלי אמצעי . כול אחד הוא , תרם ל היא גוון שחור זירה אימה , תא נסע הועשר חומר דיפון מיוחד תפירה עור לבן כמובן את סדרה חישוק צמיג דביק עיטר את מפלס תחתון . פרט אל יש על מדף עוד סלקציה של רכיב יזואלים אגרסיבי מצופה , אולם תחת כיסה את היא מנוע פעיל סדן את פייה סחט עוד עשר "ס כשי נחמד מי הרגיש -DBS רגיל , פשוט רגיל מידי עבור הוא . EDO טען רצה הפך את -DBS מכונית 'על' לכל דבר , על כן היקף שדרוג התמקד דגש על שיפור מכלל מנוע שלדה . כך דגם צייד את -DBS קומבינציה של צמיג מיוחד בית קונטיננטל קוטר 255 לפנים -295 מאחור , רותך חישוק סגסוגת קלי-משקל קוטר של 21 אינטש . סט התל הנמיך את מרכב כמה מ"מ שיפור אחיזה , אפשר הוסיף כנף אחורי תכווננת התאם לצרכי השימוש . מה על מנוע ? חזית שכן יחיד ה-12 צילינדר 6.0 ל' מסורתי של אסטון-מרטין אל היא התייחס אד בסיס מצוין התחלה . אך צריך ציין למרות מסוגל של מנוע , בחר סדנה ייצר הספק גבוה אך במעט כוח סידר ; מ-511 "ס העלה את הספק ל-550 "ס נתון מומנט הגיע כעת ל-61.5 קג"מ החל מ-3,100 סל"ד שידוך תיבה הילוך בת שישה יחס העברה . כדי התקדם זירה על עוצמתית אמת , צריכה -DBS הצטייד מספר מפחיד . על פה נתון קיים הוא עדיין רחוק שם כברת דרך , מאחר ל-100 קמ"ש לקח ל היא 4.1 שנייה על שעון מהירות מרבי אינו יכול חצה את גבול 320 קמ"ש . אד לא פירט את עלות , מנהג עדיף עונין הרים את שפופרת השמיע את קול . לא צריך שמע את מחיר , היות -DBS בד עלה כמעט 300 אלף דולר לפני מס . . DBS כמעט מכונית 'על' סדנה אדו-קומפטישן פיתח -DBS של אסטון מרטין חבילה שדרוג העלה את היא את הספק ל-550 "ס . אביר שחור מבריטניה 