מה סיכוי החזר חוב אג"ח של חפציבה ? הוא רק שאל היה רצה דעת מה מצב נוכחי של אג"ח של חפציבה . מה צריך קרה כדי נראה מעט כסף השקיע ? חי הובר תחילה 2007 היה חבר חפציבה אחראי לכ-10% בנייה גורה ישראל . חברה בחר אסטרטגיה של מכירה דירה זול אוכלוסייה חלש קיווה מכר דירה רב כך פיצה על מתח רווח נמוך . תחילה אוגוסט 2007 החברה קרס , עד במהרה עלה חשד מעשה פלילי של מנכ"ל בעל שליטה , בועז יונה . יונה ברח איטליה אך אותר , נתפס הוחזר ישראל . יונה נשפט שבע שנה מאסר על גניבה , קבלה דבר מרמה רישום כוזב מסמך תאגיד , חויב פצה את בעל דירה בכ-8 מיליון שקל . חפציבה עצמו מנה מפרק . חיבר היה כמה סדרה אג"ח פוזר בין חבר בת שונה . ג'רוזלם היה 3 סדרה ( א' , unspecified unspecified ) , סידר נוסף היה שייך חבר חפציבה חוף . החזיק את אני אג"ח של חפציבה ג'רוזלם א' קיבל בחזרה סכום נאה יחסית של כ -94 אגורה ל-100 אגורה ערך נקב . סיבה כך הוא מרבית כסף הגיע תקבול דירה הוחזק בידי נאמן , לא הועבר חיבר , כי זו לא עימד אמה מידה פיננסי דרש הנאמן . עם פירוק חברה קיבל עלה אג"ח א' של ג'רוזלם את כסף החזיק הנאמן . החזיק הסדרה ג'רוזלם ב' ג' החזיק את אני סדרה חפציבה חוף עדיין המתין מימוש כול נכס חבר על יד מפרק . פעולה זו הסתיים חולק כסף הצטבר בין בעלים חוב , לרבות בנק בעלים אג"ח . שלב זה קשה ידע כמה קיבל כול אחד נושה . מה סיכוי החזר חוב אג"ח של חפציבה ? הוא רק שאל 