וורנר מיוזיק של ברונפמן בן -KKR תכנן הצעה פירק את EMI על EMI הציג משקיע תוכני הצלה חברה או מלווה גדול של חברה , סיטי , העמיד את היא מכירה יון קרן השקעה פרטי kkr נמצא מגע עם ענק מוזיקה ורנר מיוזיק השיק הצעה רכש עשוי פירק את תחרה של וורנר , emi - כך דיווח עיתון " טיימס " לונדוני . שתיים חברה נמצא שבוע האחרונים מגע הרכבה עסקה עבור emi , אשר עלול עמד מכירה קיץ קרוב.מצבה של emi - בית של אמן כמו רובה ויליאמס וקולדפליי - אינו טוב . על חברה הציג משקיע תוכני הצלה חברה כדי קיבל מן הם הזרמה של 120 מיליון ליש"ט ( כ -182 מיליון דולר ) , או מלווה גדול של חברה - סיטי - העמיד את היא מכירה יון . שבוע עיבר הודיע מנכ"ל emi , אל אוני-סטי , על עזיבה פתאומית.kkr היה עונין רכש את זרוע הפצה של emi , הבעלים על זכות שיר כמו over the rainbow -claus is coming to town . וורנר עונין חטיבה מוזיקה הוקלט של emi , אחרי היא רדף כמעט עשור . איחוד בין חברה נאסר עבר על יד רשות הגבל עסקי בריטניה , אך מנכ"ל חברה , אדגר ברונפמן ב הן , מאמין כי יכול הפעם הצליח עסקה , לפי עיתון בריטי . מקור אמר עיתון כי קרוב וידא הצע לא הוגש עד אשר emi פתר את קושי של היא מול סיטי . בנוסף על תשלום של 120 מיליון ליש"ט סיטי , בעלים של emi - טרה פירמה של גא הנדס - נמצא חילוק דעה עם חברה , הודות תביעה הגיש טרה פירמה טענה סיטי לא ניהל את מכירה emi ב-2007 בצור נאות . וורנר מיוזיק של ברונפמן בן -KKR תכנן הצעה פירק את EMI על EMI הציג משקיע תוכני הצלה חברה או מלווה גדול של חבר , סיטי , העמיד את היא מכירה יון 