מדינה ישראל הפסיק תמך מלחמה תאונה דרך אחרי עשר שנה של כישלון , הצליח מדינה הפחית אופן שיטתי את מספר הרוג תאונה דרך תוצאה מדיניות קפדני מקצועי . אבי נאור , דחף מהפך ניהולי עם עמותה אור ירוק , חשש כי פוליטיקה דרך הרס את הישג זה > > אב נאור הוא איש עשיר מאוד . הוא נחשב אחד אב היי-טק ישראלי , היה בין מייסד חבר ענק אמדוקס הון אישי נאמד ב-250 מיליון דולר . מלבד היות אחד עשירי ישראל , נאור הוא גם כנראה אחד איש השפיע חיוב הכי הרבה על דמות של מדינה . זה קרה בעקבות טרגדיה אישי פקד את הוא - בן נהרג תאונה דרך . נאור החליט רתם את טרגדיה את הון הקים ב-1997 את עמותה אור ירוק , התמקד מלחמה תאונה דרך ישראל . 2009 היה שנה היסטורי מלחמה תאונה דרך ישראל : מספר הרוג כביש צנח שן זו -350 בלבד - מספר נמוך ביותר מאז קם מדינה , מספר נחשב נמוך גם השוואה עולמי . הישג של הפחתה מספר הרוג יש גם מזל , אבל לפני כן הוא תוצר של עשייה ניהולי , קפדני ממוקד של מדינה ארבע השנים אחרון . מי דחף עשייה הזאת היה , יותר כול , עמותה אור ירוק . עמותה אור ירוק אספה 1.2 מיליון חתימה של אזרח קריאה ממשלה הקים ועדה מומחה , קבע מדיני מקצועי מלחמה תאונה דרך - ועדה ראשות יעקב שיינין הוקם ב-2005 . אור ירוק ליווה את ועדה המלצה המקצועיות של היא , וידא הוא לא היה עוד עדה המלצה נקבר מגירה . גם כיום אור ירוק , ציער של נאור , המשיך נלחם על יישום המלצה יינין . " מבנה נוכחי של מדינה ישראל ", אמר נאור ראיון ל-themarker , " חיבר האזרחית יש תפקיד אדיר . אם ב-2005 לא היה קיים אור ירוק גוף עצמאי מוקד נושא יחיד , כול העבודה של ועדה שיינין יישום של היא לא היה קרה . כול הצמתים ב הם המלצה של ועדה ציבוריות נקבר מגירה , אור ירוק היה שם - הלכה ראש הממשלה אריאל שרון , הילך כנסת , לוועדת הכלכלה משרד האוצר . כול מצב של סכנה המלצה , דאג החייה את הן ". ועדה שיינין , להערכתו של נאור , היה נקודה מפנה מלחמה תאונה דרך ישראל . " מלחמה תאונה דרך הוא עניין רב-תחומי ", הוא הסביר . " הוא כלל משטרה , תחבורה , חינוך , חילוץ נפגע , תשתית מצב כלה הרכב . כדי ניהל מלחמה זאת , צריך גוף מתכלל , עם תקציב עצמאי עם יכולת מדיד , הערכה מעקב ". נאבק על תקציב המלצה מרכזי של ועדה שיינין היה הקים גוף מרכזי זה - מועצה לאומי בטיחות דרך , אמור היה קם גוף עצמאי סטטוטורי , עם תקציב ייעוד נפרד של 550 מיליון שקל שנה , סמכות פיקוח רחב על משטרה , מעצ , מד"א , משרד תחבורה רשות מקומי , מדינה ישראל הפסיק תמך מלחמה תאונה דרך אחרי עשר שנה של כישלון , הצליח מדינה הפחית אופן שיטתי את מספר הרוג תאונה דרך תוצאה מדיניות קפדן מקצועי . אבי נאור , דחף מהפך ניהולי עם עמותה אור ירוק , חשש כי פוליטיקה דרך הרס את הישג זה 