גרנט ייעץ קאפלו : " לקח את ג'יימס " מאמן פומפי מליץ מאמן נבחרת אנגלי הרכיב את דייויד ג'יימס שוער הראשון : " יש ל הוא ניסיון , רעב הוא הבין כדורגל " לאברהם גרנט יש טיפ פאב קאפלו לקראת מונדיאל קרב בא . מאמן פורטסמות הבהיר את דעה לגבי שוער צריך עמד שער נבחר אנגלי דרום אפריקה טעה את הן כי דייויד ג'יימס , השוער של הוא בפומפי , הוא זה צריך היה שוער ראשון . ג'יימס עצמו לא עמד שער נבחרת השעה משחק רצוף , כאשר קאפלו העדיף את רוברט גרין בן פוסטר על פני שוער ב הן ה-39 . " יש ל אני הרגשה גביע עולמי התקרב , ג'יימס היה בחירה ראשון ", אמר גרנט ראיון ל'פורטסמות ניוז' . " יש ל הוא ניסיון , הוא הבין כדורגל יש ל הוא רעב משחק ". גרנט המשיך הרעיף שבח על שוער של הוא , הוסיף : " כשיש ל אתה את ידע זה , זה טוב הוא צריך השתמש זה . הבחין את אני , הוא סיפר 1 , אבל הוא לא מאמן של נבחרת . פאב קאפלו הוא איש החליט הוא אדם שאני חיבב מאוד ". גרנט האמין יש ג'יימס מספיק זמן הוכיח לקאפלו מקום סגל של נבחרת . " קאפלו קיבל את החלטה , אבל יש עוד שלושה חודש עד גביע עולמי . יש עוד הרבה זמן שנה דבר , הוא חשב דבר השתנה ". לשאלה האם מצב כלכלי של פורטסמות השפיע אופן הזה על ג'יימס , הוא אומר : " הוא לא חושבן שמה קירה כאן היווה בעיה עבור הוא . הוא לא חושבן שקאפלו חשב על פירוק הוא החליט על בחירה של הוא שוער נבחר ". גרנט ייעץ קאפלו : " לקח את ג'יימס " מאמן פומפי מליץ מאמן נבחר אנגלי הרכיב את דייויד ג'יימס שוער הראשון : " יש ל הוא ניסיון , רעב הוא הבין כדורגל " 