שירה עשב צמחוני טבעוני חיפש אוכל נחמד , מנה נדיבות אווירה מצוין נמצא את מבוקש "מזה " תל אביבי תל אביב יש מסעדה בית קפה רב הציע ארוחה עסקי , אבל שת קבוצה התקשה סעד חוץ עיר חטא - שומר כשרות טבעוני . בעוד קבוצה ראשון יש מוסד שאחראיים על פיקוח הענקה תו תיקן דמות תעודה כשרות , קבוצה שני , טבעוני , ארוחה בחוץ דרש השגחה אישי מתמיד . קיבע אכל ארוחה צהריים מוקדם עם זוג חבר צלע נשי ב הוא טבעוני . אחרי דיון טלפוני קצר הוחלט נפגש בית קפה זה רחוב אחד עם תל אביב . על אף זה מקום צמחוני לא טבעוני אופן רשמי , יש תפריט של מזה מנה רב על טהרה רכיב צומח - ללא מוצר חלב או ביצה . עסקי של מזה כלל מנה עיקרי סלט ירקות קצוץ ( עגבנייה , מלפפון , גמבה , צל , פטרוזיליה כוסברה שמן זית ) תוספת , מחיר המנה עיקרי , הוגש מ-08:00 עד 18:00 . על עובדה עיקרי הוגש עם סלט לבד ( אף הוא בהחלט תוספת ראוי ) פיצה תמחור הוגן מנה נדיב . רוב שולחן בית קפה , שכן קומה הקרקע של בניין תל אביבי ישן , הוצב חוץ מתחת קומה עמוד רחבה רוצף הופרד רחוב בגין היא קטן . מזג אוויר יפה מומלץ ישב בחוץ הביט עובר שב . הזמין זה טחינה ( 32 שקל ) , מגש עץ שעל צלח טחינה שבועי , הפעם כלל אגוז מלך כוסברה . טחינה היה נחמד , אך שילוב אגוז טחן היפך את היא כבד מדי . קיבל גם סלט חם טעים של גרגר חומוס , עגבני יובש מעט סילאן , פנכה קרם פלפל קלוי , סחוג טוב לא מאוד חריף פנכה שן שום אפה דבש שהיו מצוין . מזה הוגש עם שת פיתה חם חייט מלאה . הזמין את תבשיל יום ( הוגש מ-12:00 ) , היה הפעם תבשיל אורז מלא עם ירק , תפוח עץ חמצמץ , אגוז קש חמוציות יובש הוגש עם רוטב יוגורט טוב ( 40 שקל ) . הזם גם תבשיל של אורז שחור , שעועית אזוקי , דלעת , גרעין דלעת עשב תיבול הוגש עם גבינה פטה ( 44 שקל ) . תבשיל הוגש נדיבות , כמות שיכול קלות הספיק שני . תבשיל היום שילב היטב בין טעם מרקם : רכות אורז ירק לצד פריכה קש תפוח , חמיצות יוגורט ( שוב תפוח ) לצד מתקתקות חמוציות יובש , הצר תבשיל צמחוני טוב , עם קצת יותר מדי תפוח . תבשיל שני הכיל הרבה מדים אורז שחור מלא , היה טעים אך כבד מאוד , שעועית האזוקי הוסיף תחושה הזאת . דלעת היה טוב כך גם הגבה גרעין , אך תבשיל לא הלהיב . תוספת של 12 שקל מנה , אפשר קיבל עסקי את מרק יום , מנה טחינה או קינוח . התחשב גודל המנות , שני סעד יכול הסתפק מנה עיקרי אחת שירה עשב צמחוני טבעוני חיפש אוכל נחמד , מנה נדיבות אווירה מצוין מצא את מבוקש "מזה " תל אביבי 