שתיים פנים של ערב סעודי ערב סעודי הלך התגלה כ אחת בעל ברית חשוב ביותר של מערב מאבק נגד איראן . דוגמה , סעודי , שיתוף עם איחוד אמירות , הציע ספק לסין נפט חלופה נפט אירני הוא עלול הפסיד אם בייג'ינג תמך סנקציה נגד איראן מועצה ביטחון של או"ם . סעודי לא שכח כיצד שנה ה ? 80 , כאשר ריאד תמך סדאם חוסיין , חדר כלי טיס אירניים מרחב אווירי של היא איים על מתקן נפט . ב ? 1996 הוציא פועל חיזבאללה פיגוע מגדל חובאר דהראן , תוך הוא הסתיע שלוחה סעודי התבסס על אזרח שיעי . חקירה אף.בי.איי קישר בין התקפה בכיר אירנים משמר מהפכה . תקופה אחרון ניהל סעודיה מלחמה עם איראן באמצעות שלוחה צפון תימן . האם ייתכן מזרח תיכון עמד בפני עידן חדש ב הוא ישראל ערב סעודי נמצא אותו צד של מתרס יכולת היות שותפות מאמץ רסן את איראן ? בעיה הוא שלסעודיה יש גם פנים אחר . 15 מתוך 19 טרוריסט השתתף פיגוע 11 בספטמבר כן מפקד בן אדן , היה סעודי . נתון זה הדגיש את מעורבות של סעודי אל ? קאעדה קיצוניות סוני . עוד ראשית התבסס שלטון סעודי על ברית בין בית סעוד שליט מנהיגות ווהאבית דתי , העניק ל הוא לגיטימציה תמורת סכום כסף עצום . מנהיג דתי ווהאבים הקים ערכה צדקה חבק עולם כמו IIRO ,WAMY ו ? AL-HARAMAIN . שינה 2002 מצא צה"ל מסמך קשר את IIRO אופן ישיר תנועה חמאס , אם כי שנה אחרון חל ירידה תמיכה סעודי , זו הוחלף תמיכה אירנית . גם חמש שנה לאחר פיגוע 11 בספטמבר , רב ארגון צדקה הילל מעורב מימון טרור . ב ? 2006 הכריז האוצר של ארה"ב שת שלוחה של IIRO זרימה מימון אל ? קאעדה . שנה לאחר כן הצביע על כול רשת AL-HARAMAIN גייס כסף אל ? קאעדה . בעוד כוח ביטחון סעודי היה מוכן דיכא את פעילות אל ? קאעדה בתוך ממלכה , הוא המשיך תמך קבוצה קיצוני חוץ גבול . על פה מקור צבא אמריקני צוטט ביול 2007 , סעודי היווה את גורם זר עצמאי גדול ביותר של כוח זר נאבק ארה"ב עיראק . יתרה כך , קונגרס אמריקני דווח ב ? 2009 כי תמיכה קרן צדקה סעודי קבוצה טרור בינלאומי עדיין הדאיג את ממשל . עדיין יש מקום פקח עין בחן על סעודיה . הוא החל אמנם יישם חוק חדש תגובה ביקורת אמריקני , אך דרך עוד ארוך . עבר ניסה ערב סעודי שיפר את תדמית על יד דיבור על שלום הוביל בסוף תוכנייה שלום . ייתכן כי עתיד תירץ ישראל העמיד מבחן הוא רצינות כוונה סעודי , אך יש זכר הפקיד הסעודי היה ראשון קידם את יוזמה היה עדאל ג'ובאייר , השגריר הנוכחי ואשינגטון , נשלח לאחר פיגוע 11 ספטמבר לארה"ב כדי שתיים פנים של ערב סעודי nan 