טו קול פור סקול יוני הלך שיעור בית ספר יסודי , חיזר עם טור הסתכל על מערכה חינוך למטה מסגרת פרויקט התנדבות יצא ל אני הגיע פעם שבוע בית ספר יסודי שכונה מצוקה דרום עיר . ישב על שיעור בית חשבון מולדת עם ילד קשה ל הם , אלה סחב ייתם בית ספר יחד עם שקית סנדוויצ'ים גם לא מיעט בעיה בית . דובר ילד לא פשוט , אל ביית הספר כבר דרך ויתר עלה , העביר את הם הלאה , ל'מקום אין הגיד את unspecified ( פנימייה , אלא מה ) . אין כאן כוון רמז זה הקנה את היא ל אני הילה של מלאך , הרי אין יותר די במה התפאר . כול זאת , אחרי כמה חודש של התמדה , בנייה קשר אישי חזק כדורגל הפסקה , גם ילד נחשב סרבן מוכן קיבל את עזרה תוצאה דיבר בעד עצמו . סיבה עיקרי כך הוא לא שיטה לימוד חדשני של אני , אלא ילד תפס את אני גורם חיצוני עצמאי - לא קשור בית ספר - נמצא שם אך רק טובה רווחה . לפעמים הוא נכנס עם ילד שיעור כיתות ולמשך שעה או שעה ביט מהצד על פלא מוזר זה נקרא בית ספר . למרות כול זיכרון עלה , תמונה התקבל שיעור אלה הוא פחות נוסטלגי , יותר ייאש . שבוע עיבר , למשל , נכנס שיעור חופש של אחת כיתה ד' עם מורה מחליף ותיק . לכאורה , עיוור פשוט כ יפה , כול תכלית הוא העביר נעים את זמן עד הפסקה . אבל מורה מחליף , ננזף עבר על סטלנות ייתר , היה כנראה נחוש הראה מימון על היא מבוגר היחיד בכייה ( הוא ) הוא לקח את עצמו יד . כך יצא צפה ניסיון העביר מערך ניעור דרקוני הזה על השגה ציון טוב באמצעות הטה גיוס קארמה טוב שיטה בקשה משאלה . אחת ילד פצה את פה בלי רשות , צעקה עלה הורה את היא מחליף פאניקה , איים עלייה קרא חינך , התקשר הוריה השאיר את היא כיתה הפסקה . תסריט זה חזר על עצמו כמה פעם לאחר כול השתתק לש דקות בא , ניסה המשיך העביר את שיעור כשל מיותר . ילד עצמו , רוב עדיין יצר פרוע הלאה את אני תשוקה הומור אופי מערכת עוד לא הצליח דיכא , לא באמת הבין מה רצה מן הם . שלב זה של שיעור הוא החליט שרטט טבלה בעל שתיים עמודה על לוח , עמודה פלוס עמודה מינוס . עמודה המינוס , הוא הסביר , כתב את שם ילד הפריע העביר חינך סוף של דבר , עמודה פלוס רשם את ילד שיתף פעולה זכה בונוס . לאחר מפגן טו קול פור סקול יוני הלך שיעור בית ספר יסודי , חיזר עם טור הסתכל על מערכה חינוך למטה 