ירידה מפתיע גרעון מאזן סחר של ארה"ב בינואר ; ייבוא נפט נפל שפל של עשור ירידה שבועי שני רציפות מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב חזית נתון מקר ארה"ב סיפק היום חדשות חיוביות . גירעון מאזן הסחר של ארה"ב צומצם במפתיע ינואר בעקבות נפילה ביקוש נפט ומכוניות יובא , מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב ירד שבוע שני ברציפות.הגירעון מאזן הסחר התכווץ ב-6.6% - הירידה חד את היא אז ספטמבר - ל-37.3 מיליארד דולר , לעומת גרעון של 39.9 מיליארד דולר דצמבר , מסר היום משרד מסחר אמריקני . תחזית כלכלן היה התרחבות הגירעון ל-41 מיליארד דולר , לעומת גירעון של 40.2 מיליארד דולר שעל דווח מקור חודש דצמבר . עם זאת , למרות צמצום גירעון , הוא עדיין גבוה אופן ניכר שפל של 25.8 מיליארד דולר נרשם חודש מאי.היצוא ארה"ב ירד ינואר ב-0.3% - ירידה ראשון אז אפריל - ל-142.7 מיליארד דולר , בעקבות ירידה ייצוא של כלי תעופה אזרחי מכונית . ייבוא ארה"ב ירד ב-1.7% ינואר - הנפילה חד את היא יותר זה שנה - ל-180 מיליארד דולר , בעקבות נפילה נפט הגולמי . היקף בא נפט ארה"ב הסתכם ינואר ב-245 מיליון חבית - המספר נמוך ביותר אז פברואר 1999.עוד חזית המקרו היום ארה"ב : מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב ירד שבוע עבר -6,000 רמה של 462 אלף - ירידה שבועי שני רציפות - מסר היום משרד עבודה אמריקני . עם זאת , אנליסט צף ירידה חד יותר של 9,000 מספר תביעה ראשון . ירידה מפתיע גרעון מאזן סחר של ארה"ב בינואר ; ייבוא נפט נפל שפל של עשור ירידה שבועי שני רציפות מספר תביעה אבטלה ראשון ארה"ב 