כתב אישום של משרד תמ"ת : " HOT הטעה צרכן " לפי כתב אישום HOT הציג תנאי עורפל מסגרת תוכני הצטרפות לקוח לא קיבל את הובטח הוא משרד תמ"ת הגיש השבוע כתב אישום נגד hot ערכה תקשורת טענה כי חברה הטעה צרכן עניין תנאי קבלה הטבה מסגרת הצטרפות שירה כבל . מכתב אישום , הוגש בית משפט שלום פתח תקווה באמצעות עו"ד נטל קן , עלה כי קיץ 2005 פרסם חברה שתיים מודעות כול אחת מן הן , פורסם הטבה אחר מנוי התחייב שירות כבלים משך 24 חודש . אחת הטבה היה שירות השתית אינטרנט חינם שנייה היה מנוי אחת קבוצה הכדורגל עונה המשחקים 2005-2006 . תלונה הגיע משרד תמ"ת צרכן לא הצליח קיבל חברה את הטבה , הוביל את משרד חקירה סוף הוגש כתב אישום . תמ"ת טען כי לא רק תנאי קבלה הטבה עורפל ( כמו למשל , לא תמיד ברור מי מבצע יועד , מנוי חדש או קיים , גם לא נאמר דבר באשר נעדר אפשרות כפל ביצע ) , אלא לקח התקשר עם חברה מבלי ראה את מודעות פרסומת , לא נמסר ל הם אינפורמציה אודות הטבה הוא לא כילה קיבל . סגנית שר תמ"ת אחראי על צרכנות אורית נוקד אמרה כי " טעייה רבות פרסום נשל החברות נבע הצגה מגמתי של תנאי התקשרות , תוך הדגשה תנא מסוים מצד אחד אי מתן בולט ראוי סייג עסק ". נוקד הוסיף כי " יום צרכנות בינ"ל צוין יום שני נכנס תקף הוראה חוק אשר הסמיך את שר תמ"ת קבע את גודל 'האותיות הקטנות' . כוונת ירד תמ"ת עשה שימוש יעיל צדק הוראה חשוב זו , על מנה העלה את רמה שקיפות פרסום כך הגן על צרכן ". חיבר hot נמסר תגובה : כתב אישום התקבל אצל אנחנו לפני ים בודד , הוא למד את תוכן ים אלה . עיון ראשוני עולה , כי מדובר תלונה סרק כי סיום ההליך התברר כי פעל דין מלוא הגילוי הנאה . כתב אישום של משרד תמ"ת : " HOT הטעה צרכן " לפי כתב אישום HOT הציג תנא עורפל מסגרת תוכני הצטרפות לקוח לא קיבל את הובטח הוא 