מספטמבר אצל אנחנו : מסך טלוויזיה בתלת-מימד חבר יורוקום הודיע כי החל שיווק סך טלוויזיה תלת מימדיים תוצרת פנסוניק בישראל . מחיר מוצר נקבע רק סמוך מועד השקה רשמי לאחר סרט תלת ממד התגלה מנוע צמיחה משמעותי בית קולנוע , פורמט הגיע כעת קולנוע ביתי של צרכן . חודש אז השקה רשמי יפאן מספר שבוע לאחר השקה ארה"ב , הודיע היום יורוקום נציגה פנסוניק בישראל , על השקה מסך טלוויזיה תלת ממד ראשון ארץ . סדרה מסך , אשר צפה הגיע מדף חנות אלקטרוניקה בספטמבר , נמכר גודל 50 -65 אינטש . מערכת כלל גם נגן בלו-ריי עם תמיכה סרט תלת ממד משקף תלת ממד מותאם . תג מחיר של מערכת תלת ממד ישראל קיבע סמוך מועד השקה . ביפן נמכר מערכת ב-4,800 דולר ארה"ב תג מחיר היה 3,000 דולר , כאשר עלות כול זוג משקף נוסף הוא כ-100 דולר . פנסוניק בחר טכנולוגיה פלזמה מסך תלת ממד לא -LCD , בעיקר בשל זמן תגובה אפסי של מסך , נחוץ שידור תוכן תלת ממד . מסך כלל גם יחס ניגודיות אמיתי ( לא דינמי ) , חסר תקדים של 1:5,000,000 . משמעות הוא , גוון אפור רגיל סצנה החשוכות , אמור הפך דרגה של שחור מאוד עמוק . כמו כן , טכנולוגיה ה- 600Hz המוכרת , אפשר חילק כול פריים תמונה ל-12 שדה ביניים הכפיל ב הם את קצב הצגה תמונה שני , מה נמנע ריצוד או מריחה סצנה מהיר . בנוסף טכנולוגיה האמורה הציע חוויה צפייה חדש , פנסוניק צייד את מסך חדש גם פיצ'ר נוסף אפיין את מסך רמה כניסה , כגון חיבור אלחוטי אינטרנט , חיבור מצלמה רשת רזולוציה 1280x720 ביצוע שיחה וידאו איכות טוב עוד . התנסות קצר מסך חידש , ראה כי הוא איכן ספק חוויה חדשן הרהיב יחס דור מסך הציג תמונה דו מימדית . אולם , אתגר עיקרי עלה הצטרך פנסוניק התגבר במקביל השקה מסך תלת ממד , הוא בעיקר שכנע את צרכן ארץ עול כי היה מספיק תוכן פורמט המתאים , שכן כיום הוא עדיין העטה מאוד יחסית . לשם כך , החלה פנסוניק נקט מספר מהלך , חודש עבר הודיע חבר על הקמה מרכז הפקה כותר בלו-ריי בשלושה ממד , סמוך מעבדה מו"פ של היא הוליווד . לדברי מוטה אלמליח מנכ"ל יורוקום תקשורת דיגיטלי , רוב סרט תלת ממד ייצא קולנוע -2010 הגיע גם פורמט בלו-ריי . בנוסף , תערוכה CES חשף חברה את שיתוף פעולה של היא עם חבר Direct TV , השיק יון בארה"ב שלושה ערוץ טלוויזיה תלת ממד . אלמליח הוסיף כי קבוצה יורוקום עשה את היא גם מאמץ שידר ארץ בתלת ממד את משחק מונדיאל התקיים השנה . מספטמבר אצל אנחנו : מסך טלוויזיה בתלת-מימד חברה יורוקום הודיע כי החל שיווק סך טלוויזיה תלת מימדיים תוצרת פנסוניק בישראל . מחיר מוצר נקבע רק סמוך מועד השקה רשמי 