איגוד תעופה בינלאומי הוריד את תחזית הפסד חברה תעופה ל-2.8 מיליארד דולר שנה תחזית קודם ציפה הפסד של 5.6 מיליארד דולר שנה 2010 ; הכנסה חברות הסתכם ב-552 מיליארד דולר איגוד תעופה בינלאומי ( iata ) הוריד את תחזית הפסד כלל חברות תעופה רחב עולם חץ ל-2.8 מיליארד דולר השנה . איגוד הוריד את תחזית מ-5.6 מיליארד דולר הודות "התאוששות חיזק ביקוש עולמי טיסה חודש אחרון של שינה 2009 , אשר נמשך גם חודש ראשון של 2010 ", כך נכתב הודעה -iata.הפסדי חבר תעופה נאמד בכ-9.4 מיליארד דולר שנה עבר , לא -11 מיליארד דולר כפי העריך האיגוד תחילה , לפי הודעה . תנועה טס עשוי עלה -5.6% שינה 2010 , הובלה עלייה ביקוש בשווקים המתעוררים . ביקוש טיסה שוק פותח צפוי עלה הרבה פחות ." הוא ללא ספק ראה צמיחה שתיים מהירות שונה תעשייה ", אמר מנכ"ל -iata ג'יובאני ביסיניאני לבלומברג , הוסיף : " אסיה ארץ אמריקה הלטינית הוביל את התאוששות ביקוש טיסה . שוק בינלאומי חלש הוא צפון האטלנטי אירופי , אשר התכווץ אופן קבוע אז אמצע 2008.הכנסות תעשייה תעופה ישן צפוי עמד על 552 מיליארד דולר , 43 מיליארד דולר יותר שנה 2009 . עדיין , הכנסה היה נמוך -42 מיליארד דולר רמה שיא נרשם -2008 , לפי ביסיניאני . איגוד תעופה בינלאומי הוריד את תחזית הפסד חבר תעופה ל-2.8 מיליארד דולר שנה תחזית קודם ציפה הפסד של 5.6 מיליארד דולר שנה 2010 ; הכנסה חברות הסתכם ב-552 מיליארד דולר 