משחק חדש של גוגל גוגל עדכן את קורא -RSS של היא עם Google Reader Play - כלי אפשר צפייה תוכן יזואליים נבחר גוגל רענן את קורא -RSS של היא , -Google Reader . אתמול ( ד' ) השיק חברה שירות ניסיוני אפשר גלש בין עדכון עלי אופי יזואלי . Google Reader Play הגיע ממשק בעל רקע שחור מספר כפתור ניווט , התמקד תמונה , קטע וידאו שאר אמצעי גרפי . אייטמים כלי החדש הוצג על מסך מלא , מה גרם מספר כתב טכנולוגיה חו"ל אבחן כי נראה הוא הותאם במיוחד צפייה קטע וידאו , ייתכן מטרה של גוגל כלי זה הוא הרגיל את משתמש צרך תוכן וידאו דרך -Reader של הם . נראה גם כי צורה הצגה התאים במיוחד מחשב לוח , דוגמה אייפד של אפל עמד נכנס שוק חודש בא . תוכן הוצג צורה גדול ברור , לחיץ עלה הוביל אתר מקורה ב הוא התפרסם . תוכן אינו עדכון הגיע רשימה -RSS הגדיר המשתמש עצמו , אלא מאגר הגדיר גוגל . תוכנה בחר את מאמר הוצג על בסיס טכנולוגיה " אתר מומלץ " שכבר יושם -Google Reader . לאחר כן הוא חיפש רשת תוכן דומה . לאחר עבודה על כלי , בחיר תוכן הוצג אמור התעדכן לפי גדר גלש , סימן איזה תוכן עניין את הוא איזה קטגוריה נשא הוא מעוניין נחשף . פחת שלב זה , אין צורך חשבון בגוגל כדי השתמש שירות . " הוא חשב -Reader הוא דר את את כייפית גלש אייטמים עניין לא היה הגיע אל בצור אחר ", אמר מהנדס הוצר גרט וו . " עצבן את הוא מיוחד עבור איש לא רצה בזבז זמן יצירה רשימה פידים משל הם ". כתב טכנולוגיה סטיבן שקלנד ציין טעם ניווט שירות חידש בלבל , יש קושי חזר הפניה לאחר ייצא מן היא . עם זאת , ציין שקלר דובר שירות " נחמד ". " זו דרך טוב מצא בידור רשת וקטעים ויראליים , כן חומר מעניין ל הם לא נחשף קודם ", כתב . משחק חדש של גוגל גוגל עדכן את קורא -RSS של היא עם Google Reader Play - כלי אפשר צפייה תוכן יזואליים נבחר 