רשע : פרצוף של רשות " הנה כיכר חדש לן . קרא את היא על שם של גיבור הולל תולדה עם , לוחמה חופש אגדי התנגד כיבוש נהרג עת מילוי תפקיד , אל ? שאהידה דלאל מוגרבי , אללה ירחמה .. מה הוא עשה ? אה , הוא חטף אוטובוס יחד עם חבר רצח 37 ישראלי , עוד 70 נפצע . ילד ? איש ? כמובן . כול חייל צבא כיבוש , כולם ולד אל ? מוות . תמיד היה אלה . " מה עם שיחה שלום ? אל דאג , אל יהוד מת דיבר את אנחנו , לא שינה מה נעשה . מה עשה שם ? מדבר . הוא התלונן על ישראלי , ביקש הקלה נוסף כסף , אז שחרר הודעה תקשורת ישראלי עקשן לא מוכן פשרה . הרבה איש תקשורת אצל הם חשב כך . אל יהוד אלה , יש ל הם מנהג עתיק : האשים את עצמו כול מקרה ". אם זה לא היה קשר ב אנחנו , היה בטוח ציטוט הומצא זה הוא פארסה . אבל שקר גלוי ניסה מכר ל אנחנו כאן שני עשור לא היה מעולם גלוי יותר : לב רמאללה אמור היה נחנך היום כיכר על שם טרוריסט אחראי אחד פיגוע קשה תולדה : אוטובוס דם כביש חוף . תאריך לא נבחר במקרה : זה קרה ממש היום , 11 אירס , לפני 32 שנה . זה , גם אם סוף של דבר נכנע פלסטיני לחץ בינלאומי ביטל את אירוע רגע אחרון , הוא פרצוף אמיתי של רשות פלסטיני מתון . בעוד גדוד של עיתונאי פוליטיקאי עת מצוא ניסה שכנע את אנחנו בעיה הוא בן חוסר נכונות שליו , כיכר הוא אמת . כיכר זאת הוא מראה ספר לימוד תוכנית טלוויזיה דרשה מסגד קמפיין של אפרטהייד חרם עידוד גרם את אני טרור . יש זוועה הופנה נגד אנחנו על יד רשות פלסטיני ספיח , לא מנה ? פלסטיני התרגל תגובה החלביות של ממשלה ישראל לדורותיהן כלפי כול פרובוקציה הוא - מלבד פיגוע גדול מיוחד . לכן הוא הוסיף השפיל את אנחנו ידע את הם יש ל הם קלף ניצח : הוא סיפק לעולם את הזדמנות ניקה את מצפון מול יהודי . הנה , גם הוא התנהג אכזריות כלפי חלש מה . אכן , עסקה לא רעה . הכה יהודי באמצעות פלסטיני . מעולם לא היה שקר כה נוח , הונאה - פוליטיקה רצוי . ג'ו ביידן מרבית תקשורת ישראלי נשף עורף של הממשלה הזאת , התעסק גינה את רצון בנה עיר הבירה של מדינה ישראל , בעוד אמת נמצא שם , כיכר ברמאללה - זה מפתח הבנה לאומיות פלסטיני אז יווצרה . לאומיות פלסטיני העתיק כמעט כול מהתנועה ציוני . לכן מאז תמיד הוא סיפק תמונה ראי הפוך מצב לאומי , לאידיאלים ולערכים מוסרי של אנחנו . מול עולה גרדום של אנחנו , הרוג מלכות עוז רוח טוהר נפש הפעים את דור תקומה רשע : פרצוף של רשות nan 