אירופה פתח מלחמה נגד נגזר אשראי נשיא נציבות אירופי , ז'וזה מנואל ארוס : איחוד שקל הטלה איסור על עסקה CDS > > נציבות אירופי שקל הטיל איסור על מסחר חוזה cds מדינה איחוד , עקב התקפה של משקיע ספקולטיביים על כלכלה יוון על הורה - כך אמר שלשום נשיא נציבות אירופי , ז'וזה מנואל ארוס , נאם פרלמנט אירופי . הוא הוסיף כי נציבות " בחן את רלוונטי של איסור כירה ספקולטיביות טהור על עסקה cds 'עירומות' ( רכישה מכירה חוזה cds תמורת אג"ח לא החזיק הוא ) של אג"ח ממשלתי . " בעיה יוון אולי לא נגרם על יד ספקולציה שוק פיננסי , אך ספקולציה זו היה גורם מעודד ", אמר ארוס . הוא הצטרף כך קריאות השמיע קאנצלרית גרמני אנגלה מרקל ראש ממשלה לוקסמבורג ז'אן-קלוד יונקרף רגולציה של שוק -cds - עסקה חלף שימש טיווח כנגד שמיטה חוב - כדי ייצב את גוש הורה מנע שידור חוזר של משבר חובה יוון . חוזה cds העניק רכש את ערך נקוב תמורה ניירת ערך הגביה את הם את הם , במקרה חברה או ממשלה הנפיק את הם אינו עמד התחייבות . סוחר עסק -cds עירום רכש הוכר חוזה cds עבור אג"ח אינו החזיק ב הן . " cds עירום אינו שירת כול מטרה , הוא סוכן ", אמר ריצ'רד פורטס , ריצה כלכל בית ספר מנהל עסק לונדון , לסוכנות ידיעה בלומברג . עם זאת , מומחה הזהיר כי ייתכן חוזה -cds דווקא מנע משבר יוון החריף . טענה , בלעדי הם משקיע היה פחות הוכן רכש אג"ח יווני . " אם נגיד נקודה ב היא הוטל איסור על חוזה cds , ליוון היה בעיה רציני ", אמר דארל דאפי , פרופ' מימון באוניברסיטת סטנפורד , לסוכנות ידיעה אי-פי . לדברי דאפי , החוזים אפשר משקיע הלווה כסף מדינה באמצעות רכישה אג"ח מבלי לחשוש מחדלות פירעון . בלעדי הם , ייוון נאלץ שילם פרמיה גדול הרבה לנושיה - מה הטיל עומס כבד על כלכלה מדינה . ראש השלה ייוון , יורגוס פפנדריאו , אמר אתמול כי נשיא ארה"ב , ברק אובמה , הביע תמיכה מאמץ נקט ייוון טיפול במשבר הפיננסי במדינה . הוא ציין כי קיבל גובה חיובי נגע יוזמה האירופית הטיל מגבלה על פעילות של גורם ספקולטיביים שוק הון . נושא היה ראש סדר עדיפות פגישה g20 הבאה , אמר ראש ממשל היוון . " הוא לא ביקש חילוץ . הוא לא ביקש סיוע פיננסי אף אחד ", אמר פפנדריאו לכתבים לאחר פגישה עם אובמה בוושינגטון . " מה הוא עשה זה קדם כול זה תיקן את כלכלה לן . הוא נקט אמצעי כדי השיב את כלכלה יווני מסלול ". אובמה לא נשא דבר לאחר פגישה עם פפנדריאו . ראש ממשל היוון אמר תיאר פני הנשיא אמריקני את שינוי מבני נחוץ אותו הוא עורך כלכלה היוונית - כולל קיצוץ הוצאה ממשלתי . ראש השלה ייוון נאם לפני יום ואשינגטון , מסגרת ביקור ב הן שלושה ים ארה"ב , דחק נשיא אמריקני סייע אירופה אירופה פתח מלחמה נגד נגזר אשראי נשיא נציבות אירופי , ז'וזה מנואל ארוס : איחוד שקל הטלה איסור על עסקה CDS 