3 בן אדם נעצר חשד שדד סופרמרקט נס ציונה שלושה בן אדם נעצר היום ( ראשון ) חשד שדד סופרמרקט נס ציון . מפרט מקרה עלה את היא כי שלושה נכנס סופרמרקט בלילה כאשר אחד חשוד חמוש סכין והשני שומר על דלת . חשוד החזיק סכין אי על מוכר ביקש מן היא את מפתח קוף חשוד שלישי ניסה לקח את קופה . משלא הצליח תלש אחד חשוד את מגירה של קוף שלושה נמלט מקום . שוטר תחנה ראשון ציון איתר רכב ב הוא איחד חשוד כן את כול כלי שימש ביצוע שוד . הוא נעצר הודה מעשה יוחס ל הוא . המשך נעצר שני חשוד נוסף . 3 בן אדם נעצר חשד שדד סופרמרקט נס ציונה nan 