יותר -100 אלף כבר מיהר הזמין את אייפד של אפל אך יש גם כמה סיבה טוב חיכה סבלנות פגם אפשרי , ירידה מחיר ציפייה דגם סלולר הוא חלק סיבה לא קנה אייפד מכירה מוקדם לפי ערכה , למעלה -100 אלף צרכן נלהב כבר נהר אתר אינטרנט של אפל על מנה הזמין מראש את מחשב טאבלט חדש של היא , ipad , יגיע חנות צרכן -3 באפריל . נהירה העיד כי קרב מעריץ אפל , יש מי מוכן רכש מכשיר אף איחד עוד לא ממש ראה או דק , חיכה ל הוא חודש , רק כדי היות ראשונים החזיק מכשיר נחשק השוויץ ב הוא בפני כולם . בנוסף , לעתים מוצר מבוקש כמו אייפד מצוי מחסור חודש ראשון של הם שוק , לכן הזים מראש הבטיח צרכן נחוש כי זיכה במכשיר.עם זאת , ייתכן הבחין צרכן , מוטב חיכה . קודם כול , אפל ידע מי השיק את היא את מוצר של היא יוקר , לאחר פרק זמן מסוים הוריד את מחיר . -iphone למשל , הושק מחיר התחיל של 599 דולר ארה"ב , מחיר ירד לאחר חודש ב-200 דולר , המשיך ירד מאוחר יותר . אייפון 3g כבר הושק מחיר 199 דולר . האייפד מוצע כעת מכירה מחיר נע בין 499 ל-699 דולר עבור גרסה -wifi של מכשיר.הגירסאות שכלל גם אפשרות גלישה סלולרי אינו הוצע מכירה המוקדמת , צפוי הגיע שוק רק כ חודש מאוחר יותר , מחיר 629-829 דולר . אזורים ב הם -wi-fi נפוץ , ייתכן כי דבר אינו משמעותי , אך יש מי העדיף חיכה עד השקה גרסה סלולר , הבטיח נגישה גבוה יותר.סיבה נוסף שאל כדאי חיכה בשביל היא - מוצר אלקטרוניקה ראשון סוג הגיע שוק לעתים סבל פגם מבאגים גרסה מאוחר יותר כבר תקנה . אמנם אגים רב ניתן תיקון באמצעות הורדה תוכנה עדכון אוטומטי , אך לעתים התגלה בעיה חומרה או פגם ייצור רק לאחר הגעה שיווק , מה יכול הוביל תסכול רב.בעיה מרכזי אחת , אפל כבר התייחס אליה , הוא סוללה של אייפד , אינה נפרד מכשיר . אפל הודיע כי תחליף הוא האייפד מקרה של בעיה סוללה , תמורת כ -100 דולר , בתוככי ארה"ב , אך כי דבר עשוי היה כרוך אובדן כול המידע אישי הצטבר על מכשיר . כעת , אף אחד עדיין לא יודע האם סוללה היווה בעיה כדאי שקול מראש.בנוסף , חלק גדול מה צפה הפך את האייפד להיט הוא יישום רב היה קיים עבור הוא , דגש על לשון עתיד . כרגע , אין כמעט יישום ייחודי אייפד - יש אמנם אלף יישום אייפון אמור פעל גם אייפד , אך ככל נראה אובדן רזולוציה מסוים . לאחר השקה מכשיר , יכול מפתח יישום שנה בצע ב הם גם התאמה אייפד , אך כך נדרש ככל נראה לפחות כמה שבועות.אך מעל כול , אף אחד חוץ אפל לא באמת יודע לאמה בדיוק יותר -100 אלף כבר מיהר הזמין את אייפד של אפל אך יש גם כמה סיבה טוב חיכה סבלנות פגם אפשרי , ירידה מחיר ציפייה דגם סלולר הוא חלק סיבה לא קנה אייפד מכירה מוקדם 