השבוע כביש : 18 הרוג 15 בן אדם נהרג שבוע אחרון -11 תאונה דרך קטלני שלושה נוסף פטירה מאוחר . 78 הרוג תחילה שנה 15 בן אדם נהרג שבוע אחרון ( 07/03-13/03 ) ב-11 תאונה דרך קטלני ארעו על כביש ישראל שלושה נוסף פטירה מאוחר , כך עולה נתון פרסם היום ( ראשון ) רשות לאומי בטיחות בדרכים . התחייל השנה נהרג תאונה דרך 78 בן אדם , 22 מה חודש מרץ . שעה לילה של יום ראשון עיבר נהרג שני בן אדם לאחר רכב ב הוא נהג דרך בגין בתל-אביב , התנגש עוצמה עמוד תאורה . שעה אחר צהריים אותו יום נהרג ארבעה בן אדם , בן משפחה אחת , על כביש 40 צומת הנגב תאונה חזיתי . בין הרוג תינוק בן חודש , אח בת חמש , אם סבתא . תאונה רעה לאחר נהג משאית צבאי ביצע עקיפה במקום אסור . עוד יום ראשון נהרג אופקים הריק פרוצקיך עופר בן ה-12 , לאחר נהג מונית שככל הנראה לא נתן זכות קדימה פגע ב הוא עת חצה על אופניים מעבר חצייה . חבר של אריק רומן וורפייב רכב עם הוא , נפצע קשה . שעה בוקר של יום שני על כביש 60 , נהרג תאונה חזית-צד רוכב אופנוע שנה חמישים חיים . שעה בוקר של יום שליש על כביש 1 סמך לצומת שר אדומי , נהרג חייל בן 20 תוצאה תאונה בין רכב צבאי אוטובוס . שעה צהריים נהרג הולכה רגל שנה חמישים חיים לאחר נפגע מרכב חולף רחוב משה סנה בתל-אביב . מספר שעה אחר כך נהרג ילד בן שמונה יישוב ג'סר א-זרקא פגיעה רכב חולף . ביום שליש בשעות צהריים נהרג אדם על כביש 458 תאונה חזית-צד בין אוטובוס רכב פרט . שעה אחר צהריים נהרג הלך רגל שנה שימון חיים לאחר נפגע אוטובוס חולף סמוך בית-אשל בבאר-שבע . הלך רגל קשיש נוסף נהרג כשעה מאוחר יותר בראש-העין פגיעה רכב חולף . שעה אחת מאוחר יותר נהרג הלך רגל שנה ששים חיים ירושלים . פטירה מאוחר נרשם יום ראשון הוא של הלך רגל שנה חמישים חיים נפגע מרכב חולף שדרה ההסתדרות חיפה ב-4 מרץ . את הוא היום נפגע הלך רגל מרכב חולף בתל-אביב מוות נקבע יום רביעי . הפטיר מאוחר שלישית הוא של אדם שנה חמישים חיים אשר הורכב על אופנוע שהייה מעורב תאונה חזית-צד תאריך 5 פברואר ברחוב בן-גוריון הרצליה . התחייל שנה 2010 נהרג תאונה דרך רחב ישראל 78 בן אדם , עלייה של עשרים אחוז יחס תקופה המקבילה אשתקד אז נרשם 65 הרוג . מבין הרוג , שני רוכב אופניים ( 5 בתקופה הקביל את היא אשתקד ) עשרה רוכב אופנוע ( 2 ) -23 הלך את אני רגל ( 30 ) . מקום מדינה נהרג תאונה דרך 30,593 בן אדם , מן הם 4,828 ילד בן נוער . השבוע כביש : 18 הרוג 15 בן אדם נהרג שבוע אחרון -11 תאונה דרך קטלני שלושה נוסף פטירה מאוחר . 78 הרוג תחילה שנה 