הודה שוטר רשם ל אנחנו דו"ח תאונה דרך קשה יום אחרון גרם ל אנחנו שכח את מספר אמיתי : ירידה דרמטי של 27% מספר הרוג נרשם בין 2005 ל-2009 ? משטרה תנועה הסתכל לאחור סיפוק תכנן את משך איבק - אך תקוע עם תקציב קוצץ מחסור ניידות > > ארבעה הרוג - זה מה נותר שטח תאונה דרך קשה אירע יום ראשון נגב . נהג רכב צבאי ייצא עקיפה מסוכן , פגע עוצמה שלושה כלה רכב הרג ארבעה בן משפחה . תאונה הצטרף שרשרת תאונה דרך קשה אירע ים אחרון גבה הרוג רב . גורם תאונה כמעט תמיד ידע מראש : נהיגה פרוע , עקיף מסוכן תוך חצייה קו לבן נסיעה מהירות מופרז . ישראל יש גוף אחד אמון על אכיפה חוק תנועה כדי מנע מקר אלה : משטרה תנועה . כותרת אדום סיפר על תאונה קשה אולי השכיח את מספר , אבל אלה טוב נדמה : מ-2005 עד 2009 נרשם צניחה של 27% מספר הרוג תאונה דרך ישראל - מ-476 ל-348 . מספר הרוג -2009 הוא נמוך ביותר ישראל עולם , דירג את ישראל במקום שמיני עולם מספר ההרוגים יחס לק"מ נסיעה - לפני מדינה כמו גרמני , יפן וארה"ב . על שם מים רשום הצלחה ? משטרה תנועה הוא לא גוף אהוד מיוחד אין הרבה איש שמח פרגן ל היא . אבל יש מי סבר יש ל היא חלק מרכזי הצלחה מאבק תאונה . " מכל גוף ממשלתי עבר היערכות מלחמה תאונה דרך , משטרה הוא זאת התקדם יותר כולם ", הומר אבה נאור , ייסד עמותה אור ירוק מלחמה תאונה . " ממצב של פעילות אקראי , הוא עבר עבד לפי תוכנית רב-שנתיות יעד מדיד . זה ניכר הישג ". השינוי פעילות המשטרה לא אירע אורח מקר . ב-2005 הקים מדינה עדה מומחה נושא מלחמה תאונה דרך , ראשות של הכלכלן יעקב שיינין . מסקנה ועד כלל קביעה תקציב שנתי של 550 מיליון שקל הקמה רשות לאומי בטיחות בדרכים קביעה מדיניות ברור כול גוף טיפל נושא . אלה אומץ על יד ממשלה , שינוי אכן התחולל . ניצב אבה בן-חמו , מפקד משטרה תנועה , ראה עצמו שותף מלא הישג גדול של הפחתה תאונה דרך ב-2009 . אולם השאלה גדול הוא אם היה אפשר המשיך את מגמה . " דבר היה קל יחסית טפל , כבר טיפל ", הוא אומר . " המשך פיחת תאונה חייב העמקה פרישה נוכחות של משטרה ". המשמעות הישיר של דבר הוא , כמובן , תוספת ביים - אבל אלה דווקא קוצץ . כוח הרתעה מל מפתח מאבק של משטרה תנועה תאונה הדרכים הוא " כוח הרתעה ". " כשנכנסתי תפקיד ב-2007 מיפה את כול חולשה ל אני . התברר ל אני מייד חסר הודה שוטר רשם ל אנחנו דו"ח תאונה דרך קשה יום אחרון גרם ל אנחנו שכח את מספר אמיתי : ירידה דרמטי של 27% מספר הרוג נרשם בין 2005 ל-2009 ? משטרה תנועה הסתכל לאחור סיפוק תכנן את משך איבק - אך תקוע עם תקציב קוצץ מחסור ניידות 