מנהל אזרחי הרס יסוד בית כנסת אפרת לפני מספר חודש יצק ראש יש"ע יסוד בית הכנסה באפרת גוש עציון , צעד הפגנתי נגד צו הקפאה בנייה . הלילה נסגר מעגל פקח מנהל הרס את יסוד , כמו גם 5 מבנה נוסף אזור מנהל אזרחי הרס לילה ( חמישי ) שישה מבנה בלתי חוקי נבנה ניגוד ציווי הקפאה בנייה גוש עציון , ב הם גם יסוד בית כנסת הונח על יד ראש מועצה יש"ע עם הכרזה על הקפאה . כוח ביטחון פקח מנהל הגיע הבוקר התנחלות בת עין , שם הרס חמישה מבנה , חלק אמור היה שמש מגורים . כמו כן , הגיע פקח אתר בנייה אפרת ב הוא אמור היה נבנה בית כינס הרס את יסוד . דובר בית כינס ב הוא התכנס ראש מועצה יש"ע עם הוצאה צו הקפאה סייע הפגנתיות הנחה יסוד . זו פעם רביעי שבוע ב היא הרס פקח מנהל כוח ביטחון מבנה בלתי חוקי נבנה בניגוד צו הקפאה התנחלות . אתמול הרס מנהל אזרחי מבנה התנחלות יקיר שבשומרון לפני כן הרס מבנה התנחלות סלעי . מנהל נמסר כי הריסה עיבר הלילה ללא עימות או אירוע חריג . חודש דצמבר התקבץ ראש מועצה יהודה ושומרון ראש מועצה יש"ע אפרת על מנה הפגין נגד הקפאה בנייה בתנחלויות . הוא לבש חולצה עלה נכתב " אפרת הפשיר את הקפאה ", נעל ראש מועצה גפיים החל הכין מלט שטח נמצא בית הכנסה היה שלב בנייה ראשוני . " אני גאה היות עבריין בנה ארץ ישראל ", אמר אז מנכ"ל מועצה יש"ע פנחס ולרשטיין . " שנה אחרון הוא בעיקר דיבר אבל הפעם ", הוסיף , " הוא כאן כדי בנה מחדש את ארץ זו ". מנהל אזרחי הרס יסוד בית כנסת אפרת לפני מספר חודש יצק ראש יש"ע יסוד בית הכנסה אפרת גוש עציון , צעד הפגנתי נגד צו הקפאה בנייה . הלילה נסגר מעגל פקח מנהל הרס את יסוד , כמו גם 5 מבנה נוסף אזור 