מדינה בחן הגדלה השתתפות פוליסה ביטוח יבול חקלאי מ-35% ל-50% ב-2009 שילם מדינה 56 מיליון שקל השתתפות פוליסה ביטוח יבול חקלאי מדינה בחן הגדלה השתתפות פרמיה שלמים חקלאי ביטוח יבול בגין פגיעה נזק טבע , כך הודיע שר חקלאות שלום שמחון . חברה ביטוח ביטח את מרבית חקלאי ישראל ( באמצעות ארגון ) הוא חברה ממשלתי קרן ביטוח נזק טבע ( קנ"ט ) . ב-2009 רכש חקלאי פוליסה ב- 160 מיליון , כאשר עיוור השתתפות מדינה רכישה פוליסה הללו היה 35% . שר חקלאות חנן הודיע כי הכוונה הגדיל את השתתפות ל-50% מעלה הפוליסה.המשמעות הוא מגדל תפוח אדמה דרום ארץ שילם חברה ביטוח פרמיה של 700 אלף שקל ב-2009 נשלם תמורה 540 אלף שקל קיבל תמורה את את הוא כיסוי ביטוחי.שמחון מסר על כוונה ממשלה הגדיל את השתתפות מימון פוליסה כנס לקוח שנתי של קרן נזק טבע התקיים קיבוץ שפיים שבוע עבר . דבר שר חקלאות גדל השתתפות בוצע שנה קרוב , הילך אפשר ישראל עמד כלל ביטוח חקלאי מקובל מדינה -oecd.ב-2009 הוגש לקנ"ט תביעה פיצוי בגין ניזוק טבע ליבולים חקלאי היקף של 100 מיליון שקל . מרכיב גדול ביותר תביעה היה תביעה פיצוי על פגיעות מקרה ( 22% ) , ברד ( 20% ) , חמסין ( 9% ) , סופה ( 3% ) , שיטפון ( 1% ) , אירוע אקלים חריג אחר ( 8% ) ניזוק טבע סיווג שונה ( 8% ) .הענפים חקלאי נפגע יותר שנה אחרון מפגע טבע הוא מטע ( 40% ) , עלה חיים ( 24% ) , ירק ופרחים ( 21% ) גידול שדה ( 5% ) . מדינה בחן הגדלה השתתפות פוליסה ביטוח יבול חקלאי מ-35% ל-50% ב-2009 שילם מדינה 56 מיליון שקל השתתפות פוליסה ביטוח יבול חקלאי 