על ראש שמחה ? אוחד ל היא יחדיו ? לא מימש . ירושלים הוא עיר שצעיריה עזב , חילון ברח עסק נסגר . רוב שראש ממשלה , שר ממשלה , חבר כינס עמותה ימין ניהל תחרות מי הצהיר יותר נאמנות לירושלים , הוא הרג את היא חנק את היא הצהרה אהבה . יידוי אבן הר בית שבוע עבר , לאחר תפילה יום שישי , עימות עם משטרה , ב הם נפצע 15 שוטר עשר פלסטיני , הוא תמרור אזהרה כך פעילות יזום , הפך את ירושלים ליותר יהודי על חשבון הרס קהילה פלסטיני , עלול הצית את פתיל של אינתיפאדה בא . אין לא היה סדר קיבע עם פלסטיני בלי חלוקה ריבונות בירושלים . זה ברור גם ראש , התחייב אופן מוצהר נאום בר ? אילן חזון שתיים מדינה . לכן , כול שיחה עם פלסטיני על מו"מ , עקיף ככל היה , הוא חסר תכלית תועלת , בעוד ב היא בעת ניסה הכתיב ירושלים את גבול קבע תוך יצירה עובדה שטח . זמן שהמתווך האמריקני דילג בין לשכה של אבה מאזן של נתניהו , המשיך , אופה ישיר , להק הובלע יהודיות לב שכונה פלסטיני . בשייח' ג'ארח , בסילואן , בראס אל ? עמוד , אבה דיס רובע המוסלמי בתוך עיר העתיק . לא דובר פעילות ספוראדית רק של מתנחל קיצוני , אלא פעילות ממשלתי מתוכנן כיתר את שכונה ערבי נתק אותו הגדה המערבית , מתוך רצון יצר שליטה ישראלי מלאה ירושלים המזרחית . במקביל המשיך ניסה חיבר את שטח A ? 1 למעלה אדומי , בכך ביתר את גדה שני , מנע הקמה מדינה פלסטיני בעל רצף טריטוריאלי . מה נאמר על כך ר"מ סגן נשיא ג'ו ביידן ? אילו סבר הוא נתן ל הוא על תחושה מחנק של תושב ירושלים מזרחי , חש הוא נתן מצור ? כיצד הוא תירץ את מדיניות פוגעני אטום של משטרה ירושלים , כפי חשף ארגון " צלם " עצר קטין בן 15-12 , אישון לילה , הוא אזוקים תוך מש אלימות בשל יידוי אובניים בסילואן מחאה על בנייה התנחלות יהודי " בית יהונתן " "בית דבש "? גם יום תיקון עייר הזה הוא חבית איבק שריפה . חסר רק הגץ הדליק את גפרור . האם היה זה ניר רקה , עמד ראשות עיר פורר חולק הזה , הפר גלוי את צו עליון סירב פינה את בית יהונתן בסילואן ? או שמא היה זו תוצאה של מדיניות שרד הפנים , שלל מכ ? 5,000 פלסטיני הושב מזרח העיר את מעמד , תוצאה כך הוא נותר חסר אזרחות ? אולי את בעירה גדול נגרם עמותה ימין , הצליח השליך בית עזרה צו משפטי טיעון נדל"ני שפחה פליט פלסטיני התגורר שייח' ג'ארח אז 1948 ? ניסיון שנה את מאזן דמוגרפי עיר באמצעות " טרנספר שקט ", עודד את תושב עיר , התגורר ב היא כבר דור רב , עקר מן היא ; הקמה על ראש שמחה ? nan 