פייסבוק איים תבע את עיתון בריטי " דייל מייל " זאת לאחר עיתון פרסם מאמר ב הוא נטען כי רשת חברתי הקל על גבר מבוגר הטריד מינית נערות פייסבוק , אתר רשת חברתי גדול עולם , איים תבע את עיתון בריטי " דייל מייל " בגין מאמר פרסם עיתון אשר הציג את פייסבוק פלטפורמה ב היא גבר מבוגר יכול הטריד קלות מיני נערות , דיווח יום עיתון בריטי " גרדיאן ". בעקבות איום תביעה , נאלץ " דייל מייל " שנה את כותרת ניתן מאמר פורסם אתמול מהדורה מקוון של הוא מייל , פרסם התנצלות מהדורה הודפס היום . כותרת מקורי של מאמר היה " התחזה ניער בת 14 בפייסבוק - מה קירה אחרי כך החליא את אתם ", אולם בעקבות איום תביעה הוסר שמה של פייסבוק מהכותרת.הסיבה איום בתביעה התנצלות בא עקבה היה עובדה כי כותב מאמר אמנם התחזה ניער רשת חברתי , אך לא בפייסבוק . דוברה פייסבוק אמר לגרדיאן כי החברה עדיין שקל הגיש תביעה נגד מייל בגין נזק נגרם למותג.במאמר פורסם מייל תיאר כותב כך את חוויה התחזות ניער בת 14 רשת חברתי . " בתוך 90 שנייה , שפע של גבר גיל עמידה רצה ביצע פעולה מיני לפני אני . הוצף פנייה מגבר זר שאל את אני שאלה על הרגל מיני גרם בטן של אני התהפך ". פייסבוק איים תבע את עיתון בריטי " דייל מייל " זאת לאחר עיתון פרסם מאמר ב הוא נטען כי רשת חברתי הקל על גבר מבוגר הטריד מינית נערות 