דו"ח זכות אדם " צלב " את ישראל חמאס חלקה מדינה אמריקני פרסם את דו"ח זכות אדם שנתי , מתח ביקורת על מצור ישראלי עז הדגיש כי איש חמאס מעורב חטיפה , עינוי מעשה רצח ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : לירז ליבנה ) דו"ח זכות אדם התפרסם מדי שנה על יד מחלק מדינה אמריקני , התייחס השנה אופן נרחב גם נעשה בישראל שטח רשות פלסטיני . דו"ח פורסם אמש ( חמישי ) ישן הרחבה בנוגע התמודדות של " ישראל שטח כבש ". פרק זה נכתב בין היתר כי " אז שינה 2007 ישראל אכף קפדנות את מצור על עזה . בעקבות לחימה עז , ישראל הידק את מגבלה על מעבר רצועה . ארגון זכות אד ישראלי בינלאומי תיאר את פעולה זאת 'ענישה קולקטיבית' של הושב עז ". הדו"ח עסק גם הפרה של זכות אדם בוצע על יד רשות פלסטיני , כלל הסתה נגד ישראל . " רטוריקה של ארגון טרור פלסטיני כלל ביטוי של אנטישמיות , כמו גם דרשה של מנהיג מוסלמי דתי . חלק אותו מנהיג דתי דחה את זכות של ישראל התקיים . בנוסף , תחנה טלוויזיה של חמאס שידר תוכנייה גל הר הילל שנאה יהודי פיגוע התאבדות ". עוד נכתב בנוגע התרחש תחום רשות פלסטיני כי " שטח רשות התבצע מעצר שרירותי כן עינוי . איש חמאס ברצועה מעורב בין יתר חטיפה , עינוי מעשה רצח . ספר לימוד פלסטיני הראה חוסר איזון חוסר דיוק שיווע ". עוד צוין דו"ח , כי שן חולף חל רחב עולם עלייה משמעותי גילוי אנטישמיות כלפי יהודי מסווה של ביקורת נגד ציונות . " תבנית חדש של אנטישמיות 'לבשו' תבנית של ביקורת על ציונות או על מדיניות ישראלי , חצה את קו עשה את היא דמוניזציה על כול היהודים מקרה מסוים , תורגם לאלימות נגד יהודי יחיד ". זכירה המדינה הילרי קלינטון אמר כי " דו"ח לא התייחס קביעה מדיניות ". דו"ח זכות אדם " צלב " את ישראל חמאס חלקה מדינה אמריקני פרסם את דו"ח זכות אדם שנתי , מתח ביקורת על מצור ישראלי עז הדגיש כי איש חמאס מעורב חטיפה , עינוי מעשה רצח 