הצלה חיים קדם רווחה מהפכה תחבורה > > באחרונה אישר ראש ממשלה תוכני שאפתן מהפכה תחבורה , עלות כ-27 מיליארד שקל . סכום ענק אלה תכנן מדינה הניח מסילה סלל כביש , כך " חיבר את פריפריה מרכז ". הקצאה סכום עצום אלה הוא פרי החלטה אסטרטגי , טבע של החלטה אסטרטגי הוא נשען על סדר עדיפות מוגדר נבע סולם ערך ברור . החלטה זו עלה את היא ערך ראשון סולם ערך תחבורה של מדינה - שיפור נגישות פריפריה . אולם הוא כפר כך . חיבור פריפריה מרכז הוא אכן ערך חשוב , אך יש ערך חשוב מן אנחנו - הצלה חיים של מאה ישראלי נהרג מדי שנה כביש , הצלה של עוד אלף רב נפצע נותר נכה . רב הוא נפגע בשל ליקוי מחדל סכום קטן הרבה יותר היה מתקן . ב-2002 נהרג כביש ישראל 542 איש ; ב-2009 ירד מספר הרוג שנתי ל-350 . הצלה מאה איש די שנה נובע השקעה של מדינה יישום תוכנית לאומי בטיחות דרך ( דו"ח שיינין ) . מגמה ירידה היה יכול נמשך , אילולא החליט מדינה קיצץ שנה אחרון את תקציב תוכנייה בטיחות דרך מ-550 מיליון שקל שנה ל-380 מיליון . 27 מיליארד שקל התכוון מדינה השקיע תחבורה עורר סחרחורת . לעומת זאת , 170 מיליון שקל את הם חתך מדינה תקציב תוכנית בטיחות דרך לא עורר סחרחורת , אלא דווקא כמה חשבון פשוט מה יכול עשה באמצעות הם , מה תועלת היה הצמיח ל אנחנו : אכיפה : במקום 160 מיליון שקל משטרה היה אמור קיבל , הוא נאבק על כ-100 מיליון . משמעות קיצוץ תקציב הוא פחות בדיקה אלכוהול , פחות צלמת מהירות , פחות אכיפה ממוקד של עבירות עם פוטנציאל קטלני , פחות נוכחות הרתיע כביש פחה מפגש שוטר-נהג . תשתית : בישראל יש 43 קטע דרך בעייתי אורך כולל של 267 קילומטר שיווע טיפול נקודה . שיפוץ חסך 21 הרוג שנה , עוד מאה פצוע נכה . חינוך : על פה תוכנית שיינין , יש שיבץ תוכנייה לימוד של כיתות י' , י"א , וי"ב חינוך תעבורתי . חינוך תעבורתי חשוב ביותר , בהיות הוא מיסד עיון תיאורטי חיוני שיעור נהיגה מעשי למד התלמידים לקראת בחינה מעשי . עלות פרויקט הוא 35 מיליון שקל שנה , אך אינו יצא פועל בגלל אין תקציב . נקודה אלה הוא אמנם רשימה חלקי , אך סיפק המחשה איוולת אישור סכום עצום מצד אחד , חיתוך בבשר החי מצד שני . אחריות של שר תחבורה מחייב את הוא הגדיר בבירור את סולם ערך תחום שתחת אחריות , לפי הוא הצלה חיים קדם רווחה . כותב הוא מנכ"ל עמותה אור ירוק הצלה חיים קדם רווחה מהפכה תחבורה 