תיעוד : צילום נדיר של שבוי ג'יבריל רישת " אל ג'זירה " פרסם קטע וידאו הוא נראה שבוי עסקה ג'יבריל - ניסים שלם יוסי גרף זמן שהות שבי חזית עממי שחרור פלשתין . ניסים שלם : " הוא הצליח שבר את אני " ( ערוץ ראשון ) רשת טלוויזיה " אל-ג'זירה " שידר אמש ( חמישי ) את חלק שני של סרט דוקומנטרי " חילופי ( שבוי ) " הציג קטע דאה הוא נראה חייל צה"ל ניסים שלם יוסף גרף , עת היה שבי של ארגון של אחמד ג'יבריל . שני , יחד עם חזי שי , הוחזר לישראל מסגרת עסקה ג'יבריל שנה 1985 . סרט , הציג את היסטוריה של עסקה חילוף שבוי בין ישראל ארגון ערב , הציג חלק ראשון אף ראיון נדיר עם בכיר חמאס חמוד אל-מבחוח חוסל לפני כ חודש חץ בדובאי . סרט הציג לראשונה קטע וידאו של חקירה שעברו שלם גרף שפה עברי עת שהה שבי , כמו גם תמונה של כלי נשק היה רשות עת נשב . סרטון וידאו נראה חייל הוא לבש מד . חלק בא של סרט הוצג גם הבית בייר נבאלא שבה הוחזק חייל נחשון וקסמן נהרג אש חמאס ב-1994 עת ניסיון חילוץ כשל . חלק שלישי שודר שבוע בא הוצג עסקה שבוי קיים ישראל חיזבאללה כמו גם המשא מתן גיבוש עסקה שליט . ראיון לערוץ 2 לאחר פרסום קטע וידאו אמר ניסים שלם כי " פנים את הוא ריאיון לקח את אני לבור משך יום ביקש הוא הגיד את את הם דבר . הוא שיבר את אני . התחלה התנגד , אבל אי אפשר היה גיבור מול מה הוא עשה . אפילו שפה של אני מאוד מוזר שם . הוא לא ידע אם זה חשמל . היה ל אני קשה , קשה מאוד . אפילו אחרי שנה צלב אדום הגיע , עמד מול הם קרא את מכתב של הם . אמר ל הם : 'הם עינה אותי' , הוא אמר ל אני : 'יותר טוב לא דיבר כי אחר כך לא יכול בא ביקר את אתה יותר' ". תיעוד : צילום נדיר של שבוי ג'יבריל רישת " אל ג'זירה " פרסם קטע וידאו הוא נראה שבוי עסקה ג'יבריל - ניסים שלם יוסי גרף זמן שהות שבי חזית עממי שחרור פלשתין . ניסים שלם : " הוא הצליח שבר את אני " 