עצמאות של מבקר מדינה עלה ל אנחנו יוקר כול עסוק שאלה האם בנק ישראל עצמאי מדי מה מידה פיקוח נדרש על שכר עובד בנק מרכזי - אך דרך שכח מוסד אחד כבר מזמן השתחרר חבל ביקורת : מבקר מדינה . נחמיה שטרסלר דווקא זכר מאבק על שכר זוהה תקופה אחרון עם בנק ישראל . אין יום אין ב הוא חדש עניין . נגיד בנק ישראל סטנלי פישר היה רצה קבע עצמו את גובה שכר בנק , בלי ערב כלל את ממונה על שכר . לעומת זאת , ממונה אילן לוין עשה את היא כול כדי נשאר תמונה , אף הוא לא קיבל תמיכה ראוי שר אוצר יובל שטייניץ , הסתתר הרחק עין ציבורי . אולם יש גוף כבר הצליח זרק את ממונה כול מדרגה . דובר משרד מבקר מדינה , קובע את שכר עובד לפי נוסחה נקבע פני עשר שנה , בלי ביקורת חיצוני , בלי ציבור יודע איך נעשה חישוב בלי מעורבות כלשהו של לוין . מבקר , מיכה לינדנשטראוס , הוא אמנם חסיד של שקיפות , אך הוא נעלם כאשר דבר הגיע נושא שכר משרד . עד 2007 היה מבקר פרסם את טבלאות שכר של עובד אופן פומבי דרך ועדה כסף . אולם שנה אחרון נעלם דיווח , אין הוא זכר פרסום משרד ציבור נותר עלטה - כי מבקר לא רוצה שנדע כמה הרוויח אצל הוא יותר מאשר שאר משרד ממשלה . " נתון שכר פורסם קרוב ", אמר על כך דובר משרד , למה רז . מצב לא ראוי זה הושג שם קדושה "עצמאות " של מבקר . כאילו אם ממונה על שכר נפקח על שכר עובד מבקר , כמו על כול משרד אחר , המבקר אבד את עצמאות . זה כמובן קשקוש גמור , דמה מאוד קשקוש שנשמע מצד בנק ישראל . נוסחה שכר משרד מבקר ( התאם החלטה של ועדה גלוברזון מ-78' ) הביא חשבון ארבעה מרכיב : שכר עבד את אני בנק ישראל , כר רואה חשבון , כר משפטן שירות ציבור שכר האקדמאים מדע חברה רוח . אבל חישוב נעשה משרד עצמו , אין הוא ידע אם הוא נכון . עובדה גם שנה רע שכר משרד מבקר רק עלה . דגם , תחילה 2009 , זמן המשבר עולמי הקשה גרם ירידה שכר מגזר העסקי הקפאה ציבור , קיבל כול זאת עבד את אני שרד המבקר תוספת כר של 3.64% דרג מנהל תוספת של 5.64% עבד ביקורת - תוספת כר של 465-961 שקל חודש . תוצאה הוא שכר משרד מבקר גבוה הרבה יותר שכר שאר משרד ממשלה . גם הקציב משרד צמח קצב מדהים . כר מנכ"ל שרד המבקר מדינה , למשל , גבוה בכ-12 אלף שקל משכר מנכ"ל של כול משרד ממשלתי עצמאות של מבקר מדינה עלה ל אנחנו יוקר כול עסוק שאלה האם בנק ישראל עצמאי מדי מה מידה פיקוח נדרש על שכר עובד בנק מרכזי - אך דרך שכח מוסד אחד כבר מזמן השתחרר חבל ביקורת : מבקר מדינה . נחמיה שטרסלר דווקא זכר 