ניצר : בקרה הפסיק העביר כסף עד הודעה חדש זאת לאחר שחקן לא קיבל שכר . גרגור לא התפטר : " לא הפנה גב שחקן . הוא אנגלי לא נטש ספינה טבע " בקרה תקציב של התאחדות כדורגל החליט יום ( ראשון ) הפסיק העביר כסף אח נצרה עד אשר שולם משכורת שחקן , כאשר בינתיים שילם בקרה חלק שכר של שחקן על חשבון ערבות קבוצה הופקד בקרה . זכר , כבר לפני כ שבוע ( ראה ידיעה לינק צורף ) החליט בקרה על צעד . זאת לאחר שחקן קבוצה , שקל השבית את אימון , התבקש על יד בקרה חכה עד בוקר . הנהלה נצרת הבטיח משכורת הגיע בוקר . לא קיבל שחקן את שכר החליט בקרה מימש את תקנה . בתוך כך , צל שמועה רב על כך התפטר בהיר הבוקר ( ראשון ) ג'ון גרגור לוואלה ! ספורט כי זה לא יקר . " הוא לא התפטר לא התכוון התפטר אלא אם ביקש מן אני עזב . הוא לא הבין למה חלק תקשורת כתב ככה , זה פשט ולשיט . הוא האמין שחקן של אני , עבד קשה כול יום תקווה קבל שכר , לא הפנה את גב לעבר הם . לא כך חנך את אני , זו אינו דרך לא דרך של אנגלי בכלל . הוא לא נטש ספינה טבע , בטח לא הוא האמין אפשר בהחלט הציל ". גרגור מלא אמונה שחקן יכולת של הקבוצה נשאר . " הוא חיכה משחק הפלייאוף בטוח יכול ניצח את כול חמישה קבוצה היה את אנחנו . אחרי קיצוץ הפרש היה נקודה או 2 היה עוד 15 נקודה קוף הוא שיחק רק נגד קבוצה ברמתנו כך אין סיבה הספיד את אנחנו אפילו אם כרגע הוא נראה פחות טוב . הוא גאה בחור בא עבד קשה עבור אני כול יום , אפילו יש עיקוב משכורת מצב קשה . הוא קיווה את היא עניין כספי נפתר בקרוב כי זה יצר אפקט פסיכולוגי קשה על שחקן מירב פוקוס קבוצה שלושה השבועות אחרון הא חוץ מגרש לא תוך ". " חייב הבין שחקן פה לא הרוויח גם ככה כמו כיבה חיפה או בהפועל תל אביב , אלא חי משכורת משכורת ", המשיך המאמן הבריטי . " ממשכורת של חודש אחד מכבי חיפה הוא יכול חיה שנה , אבל זה לא מצב נצרה . יש פה שחקן עם ילד בית ואין ל הם את יכולת האכיל את הם אז הוא צרכים לקח הלוואה משפחה או חיבר , חלק שחקן לקח הלוואה אוהד . זה מצב שב קשה ל אתה התרכז כדורגל , הוא גאה שחקן של אני כול זאת ניסה עשה כול יכולת . אם מצב נפתר הראה הרבה יותר טוב , גם אם לא שחקן של אני הספיק מקצוען כדי השאיר את אנחנו ליגה התמודד עם זה אחר כך ". עם זאת נצרה גם קיבל חדשה טוב גילה הבל יקיר שינה יכול חזר אימון מלאה ניצר : בקרה הפסיק העביר כסף עד הודעה חדש זאת לאחר שחקן לא קיבל שכר . גרגור לא התפטר : " לא פנה גב שחקן . הוא אנגלי לא נטש ספינה טבע " 