מושיע של קליבלנד : ג'ייק דלהום הקוורטרבק נופה קרוליינה חתם בבראונס שנה , ב-2010 השתכר 7 מיליון דולר . רקס ריאן נותח מעי מטרה רזה ג'ייק דלהום , נופה קרוליינה לפני שבוע , ניהל לאחרונה מגע עם קליבלנד , לילה ( בין שבת ראשון ) הצטרף בראונס . דלהום חתם על חוזה שנה , שנה ראשון השתכר שבעה מיליון דולר . יחד עם שכר קרוליינה עדיין חייב ל הוא , הוא הרוויח כמעט 20 מיליון דולר עונה . שווה את כסף . דניאן טומלינסון עזב את ניו הורק בלי הגיע סיכום עם ג'טס . זכר , טומלינסון יקר במינסוטה איחר כן ג'טס , אבל בינתיים לא הגיע סיכום הוא עדיין חיפש קבוצה עונה קרוב . עוד ג'טס : מאמן קבוצה רקס ריאן החליט נלחם משקל עודף של הוא , לשם כך ביצע ניתוח מעי . סיאטל החתים את טייט אנד ריס ייקר לש ענה , על סכום של 4.75 מיליון דולר . מושיע של קליבלנד : ג'ייק דלהום הקוורטרבק נופה קרוליינה חתם בראונס שנה , -2010 השתכר 7 מיליון דולר . רקס ריאן נותח מעי מטרה רזה 