מספר עיקול ארה"ב שייך עלות בפברואר : אחד כול 418 בית קיבל הודעה עיקול עלייה של 6% היה מתון ביותר ארבע שנה ; בלאס וגאס עוקל אחד כול 90 בית ספר עיקול בית ארה"ב שייך עלה בפברואר , מה הצביע על כך שבר נדל"ן כלכלה גדול עולם עדיין לא הסתיים . עם זאת , קצב עלייה התמתן לעומת ינואר.מספר עיקול בית ארה"ב עלה בפברואר ב-6% , לעומת חודש מקביל שנה עבר , כך דיווח חברה נדל"ן ריאלטיטראק . היה זו עלייה שנתי מתון יותר זה ארבע שנה . יותר -308 אלף משק בית , או אחד כול 418 בית , קיבל הודעה עיקול חודש שעבר . לעומת חודש ינואר ירד מספר עיקול -2% ." עדיין מוקדם הכריז על ניצחון ", אמר ריק שרגה , סגן נשיא בכיר ריאלטיטראק , אך הוסיף כי " אם זהו תחילה של האטה קצה עלייה , זהו סימן טוב ". שנה עיבר היה 2.8 מיליון בית ארה"ב תחת איום עיקול , דבר ריאלטיטראק , השנה צפה מספר עלה יותר -3 מיליון.נוואדה היה מדינה עם ניעור העיקולים הגבוה יותר פברואר , אף כי גם ב היא ירד מספר ב-7% לעומת ינואר . עיר אס וגאס קיבל אחד כול 90 בית הודיע עיקול . מספר עיקול ארה"ב שייך עלות בפברואר : אחד כול 418 בית קיבל הודעה עיקול עלייה של 6% היה מתון ביותר ארבע שנה ; בלאס וגאס עוקל אחד כול 90 בית 