כתוב מחנה ריכוז פולין : " יהודי החוצה " אלמוני השחית אנדרטה מחנה ריכוז פלאשוב סמך קרקוב ריסס כתב הוא נכתב : " יהודי החוצה " -"היטלר טוב ". משטרה פולני פיתח חקירה אנדרטה מחנה ריכוז פלאשוב פולין הושחת היום ( שבת ) על יד אלמוני , כך דיווח כלה תקשורת מדינה . לפי דיווח , על אנדרטה מחנה השמדה סמוך עיר קרקוב , רוסס כתובת : " יהודי החוצה " -"היטלר טוב ". כתב נמצא יום לפני צעדה אמור היה התקיים ציון 67 שנה טיהור גטו קרקוב על יד נאצי . משטרה פולין פתח חקירה איתור מבצע מעשה . ב-13 מרץ 1943 פתח חייל גרמני פעולה בת יום של העברה 16,000 יהודי שהה גט קרקוב מחנה פלאשוב מחנה ההשמדה אושוויץ בירקנאו . לפני כ שלושה חודש גנב אלמוני את שלט כניסה מחנה עבודה אושוויץ פולין . שלט , על הוא נכתב גרמני " עבודה שחרר " ( Arbeit Macht Frei ) , קידם את בוא של יהודי הובא מחנה השמדה הוכן בידי אסיר עצמו שנה 1940 . כמה ים לאחר כן נעצר חמישה גבר חשד למעורבות בגניבת שילט . חקירה עלה , כי חמישה פעל מניע כלכלי הוא לא חבר של ארגון ניאו ניאץ . כתוב מחנה ריכוז פולין : " יהודי החוצה " אלמוני השחית אנדרטה מחנה ריכוז פלאשוב סמך קרקוב ריסס כתב הוא נכתב : " יהודי החוצה " -"היטלר טוב ". משטרה פולני פיתח חקירה 