מנכ"ל פימקו : חוב של מדינה כמו ייוון עלול הביא צמיחה עולמי נמוך ממוצע ב-2010 לפי תחזית פימקו , תפקיד גלובלי של ארה"ב הצטמצם בשל עול חוב הידרדרות חוב ציבורי של מדינה עלול השפיע על כלכלה עולמי יותר כפי העריך כעת , כך אמר מוחמד אל אריאן , מנכ"ל פימקו , חבר ניהול קרן אג"ח גדול עולם ." עול עדיין לא העריך או הבין את משמעות זעזוע של משבר חוב על כלכלה מפותח ", כתב אל אריאן מאמר פורסם אתר אינטרנט של " פייננשל טיימס ". את נזק פוטנציאלי נגרם חוב מנופח של ממשלה ניתן ראה כעת פריזמה הצרה של יוון , אמר . " ממשלה חייב העלה מס קיצץ תקציב , על מנה התמודד עם גירעון תפח , לאחר לווה סכום חסר תקדים כדי התמודד עם משבר כלכלי עולמי ", אמר אל אריאן . לפי תחזית פימקו , חוב של מדינה כמו יוון , פורטוגל ספרד , הביא כך -2010 היה שן של צמיחה נמוך ממוצע . בנוסף , צפה פימקו כי תפקיד גלובלי של ארה"ב הצטמצם . " בשל עול חובה של מדינה רב , ב הן ארה"ב , עתיד של כמה מהכלכלות פותח ראה כעת חלש מזה שצפוי כלכלה התעורר ", כתב אל אריאן . מנכ"ל פימקו : חוב של מדינה כמו ייוון עלול הביא צמיחה עולמי נמוך ממוצע ב-2010 לפי תחזית פימקו , תפקיד גלובלי של ארה"ב הצטמצם בשל עול חוב 