משרד ביטחון עבר ביצוע מכרז תמחרות אינטרנט בלעדי TheMarker > > משרד ביטחון עבר לאחר חג פסח ביצוע מכרז שיטה התמחרות אינטרנט . כך אמר -themarker יועץ כלכלי מערכת ביטחון , חמד מרק . דבר , ניסיון בוצע באחרונה שיטה זו הביא חיסכון גבוה במיוחד של 40%-50% היקף כספי לעומת מכרז קודם , בוצע שיטה רגיל . מכרז ניסוי שימש הפקה לקח עקבה פורסם קרוב הוראה מדויק מכרז אינטרנט . דבר מרק , " מנכ"ל משרד ביטחון , אוד שני , תמך קידם את שיטה חדש צורה ברור ". עד כה התבצע מכרז משרד ביטחון כמו כול מכרז ממשלתי . משרד היה פרסם מכרז קבע מועד הגשה הצעה . הצעה היה הגיע מעטפת סגור ועדה מכרז היה בדק את הן בחר הצעה כדאי ביותר . על פה שיטה חדש , מכרז פורסם אינטרנט יום שייקבע מראש . כול חברה תירץ התמודד , אושר ספקית של משרד הביטחון , קיבל הנחיה התחברות למערכת . ביום מכרז יכול כול אחד התמודד משרד , באמצעות מחשב , מבלי הגיע פיסי משרד ביטחון . הטה זו נוח במיוחד חברה מהפריפריה . " עד מכרז התכנס יום מכרז יכול ראה את התנהלות , בדומה מכירה פומביות התבצע אתר כמו אי-ביי ", אמרה רק . " מתמודד ראה על צג רק את המחיר הזוכה כול שלב , אילו ועדה מכרז ראה את תהליך כול . מתמודד לא ידע כמה התחרה נשאר אף אחד לא יכול תיאם עם שני . עשה מכרז ניסיון בסכום כולל של 100 מיליון שקל , חיסכון היה 40-50 מיליון שקל לעומת מכרז זהה בוצע לפני כן שיט רגיל ", הוסיף . משרד ביטחון נבחן המשך אפשרות שכלל את מכרז אוטומטי שילב ב הוא לצד מחיר גם מרכיב של איכות . אל היה מכרז מורכב יותר , ספק זכה היה זה קיבל את ניקוד גבוה ביותר שקלול מחיר איכות . משרד ביטחון עבר ביצוע מכרז תמחרות אינטרנט בלעדי TheMarker 