עומר רון הצטרף רדיו תל אביב רון שימש עורך מוזיקלי ראשי רדיו חל חודש אפריל כן הגיש רצועה יומי : " אני גאה היות חלק מהפכה עובר רדיו ים אלה " שדר רדיו עמרי רון הצטרף רדיו תל אביב עורך מוזיקה ראשי . רון שידר במשך 13 שנה גלגלצ הצטרף תחנה סוף אפריל . מסגרת תפקיד רדיו תל אביב צפוי רון קיבל רצועה שידור מרכזי יד יום , כמו גם היות מעורב תחום ניו-מדיה , פיתוח עסקי , תוכן מוזיקה . שנה אחרון הגיש רון את " בחיר " מצעד רשמי של ישראל בגלגלצ . בנוסף עבודה רדיו עבד רון שנה אחרון מגוון תפקיד ייעוץ תוכן אף הקים את אתר טלוויזיה קולונע " קולנוען ". לאחרונה עובר רדיו תל אביב סידר של שינוי ניהולי תוכני מסגרת בנייה מחדש של לוח שידור אפיון מחודש של תחנה . רון הצטרף אורלי וילנאי גיא מרוז , אשר החל הגיש את תוכנית חדש שישי אחרון . דוד כספי , מנהל תוכנית של תחנה מסר : " בימים אלה נמצא רדיו תל אביב 102FM עיצום של מהפכה תוכן גדול ביותר יידע יום נוסד . הוא בירך על הצטרפות של עמרי לתחנה , כצעד נוסף הפיכה תחנה פופולרי ביותר ישראל , איחל הצלחה רב דרך המשותפת ". עמרי רון מסר : " הוא סיים תקופה של 13 שנה בית חם של גלגלצ גאה היה חלק מהפכה עובר הרדיו ים אלה , דרך הפך היה טוב יותר ישראל ". עומר רון הצטרף רדיו תל אביב רון שימש עורך מוזיקלי ראשי רדיו חל חודש אפריל כן הגיש רצועה יומי : " אני גאה היות חלק מהפכה עובר רדיו יום אלה " 