ביטחון צרכן ארה"ב ירד במפתיע תחילה חודש עקב חשש תעסוקה דד רויטרס-אוניברסיטת מישיגן ירד ל-72.5 לעומת 73.6 בפברואר ; כלכלן צפה עלייה ל-74 ביטחון צרכן בארה"ב ירד במפתיע שליש ראשון של חודש אירס על רקע המשך חשש לגבי מצב שוק תעסוקה . מדד ביטחון צרכן של ספקית מידע פיננסי רויטרס אוניברסיטה מישיגן ירד תחילה מרס רמה של 72.5 נקודה לעומת 73.6 נקודה בפברואר . כלכלן צפה עלייה של מדד רמה של 74 נקודות.מוקדם יותר היום סיפק חזית קירה את הוא חדש חיובי לאחר מכירה קמעוניות ארה"ב רשם עלייה מפתיע של 0.3% פברואר , לסכום תואם עונתי של 355.5 מיליארד דולר . השוואה חודש הקביל שנה עיבר , נרשם עלייה של 3.9% מכירה הקמעוניות - נתון מעודד כלכל האמריקאית , ניסה את היא כעת התאושש מיתון פקד את היא שנה שעברה.את עלייה הוביל גידול חד של 3.7% מכירה מוצר אלקטרוניקה . לעומת זאת , מכירה מכונית משאית נרשם ירידה של 2% פברואר , לעומת חודש ינואר . ללא מכירה משאית מכונית , נרשם עלייה של 0.8% מכירה הקמעוניות בפברואר , לס של 297.7 מיליארד דולר - העלייה חד את היא יותר אז נובמבר 2009 . ביטחון צרכן ארה"ב ירד במפתיע תחילה חודש עקב חשש תעסוקה דד רויטרס-אוניברסיטת מישיגן ירד ל-72.5 לעומת 73.6 בפברואר ; כלכלן צף עלייה ל-74 