מארק לאנגן הופיע ישראל אתר מעריץ של מוזיקאי פרסם כי הופעה התקיים ב-20 במאי מועדון זאפה תל אביב . זהו ביקור שלישי לאנגן ישראל אחרי הופעה עם Twilight Singers עם גאטר טווינז מארק לאנגן הופיע ישראל , כך דווח אתר מעריץ של יוצר הוערך . על פה אתר , הופעה התקיים ב-20 במאי מועדון זאפה תל אביב . לאנגן ביקר פעמיים ישראל עשור אחרון . ביקור ראשון התקיים באוגוסט 2006 , אורח בהופעות של Twilight Singers , הרכב של גרג דלה . שנתי מאוחר יותר הופיע לאנגן ישראל בהרכב שותף ל הוא ולדולי , הגאטר טווינז . את קריירה חל לאנגן סצנה גראנג' ( שם הכיר את דלה ) מוביל הרכב Screaming Trees . לאחר פירוק הרכב שייך לאנגן קריירה סולו מצליח כן חברות הרכב Queens of The Stone Age . אלבום סולו אחרון של הוא , " Bubblegum ", יצא שינה 2004 . אז הוציא אלבום עם גאטר טווינז , שני אלבום עם איזובל קמפבל בל וסבסטיאן לשעבר כן שני אלבום מבצע עם הרכב Soulsavers , האחרון ב הם יצא ב-2009 . מארק לאנגן הופיע ישראל אתר מעריץ של מוזיקאי פרסם כי הופעה התקיים ב-20 במאי מועדון זאפה תל אביב . זהו ביקור שלישי לאנגן ישראל אחרי הופעה עם Twilight Singers עם גאטר טווינז 