S & P : ארה"ב עלול איבד את דירוג אשראי מושלם ; היורו עשוי החליף דולר מטבע מוביל עולם ללא צעד צמצום הוצאה ממשלה עלול נושה חיצוני צמצם חזקה דולר , לפי חבר דירוג אשראי ארה"ב עלול איבד את דירוג אשראי מושלם של היא - aaa - אם לא נקט צעד צמצום הוצאה ממשלה , דולר עלול איבד את מעמד מטבע עתודה מט"ח עולמי טובה הורה , כך הזהיר חברה דירוג אשראי סטנדרד אנד פור'ס ( s & p ) דו"ח שפירסמה אתמול , דיווח עיתון " פייננשל טיימס ". s & p הזהיר מפני סיכון כי " נושה חיצוני צמצם את החזקה דולר של ארה"ב , במיוחד אם הוא הגיע מסקנה כי מדינה גוש יורה אימץ מדיניות מקרו-כלכלית חזק יותר ". תוצאה כך , עלול דולר איבד את מעמד מטבע עתודה מט"ח גלובלי - מצב " שיכביד על דירוג aaa מושלם של ארה"ב ", ציין s & p ." דעה , התפתחות תקציבי , נתון אינפלציה , מחזור מסחר , תנודתיות מול מטעה זר מצב חשבון שוטף , היה מדד קבע מקרה מעמד של דולר התערער ", הוסיף s & p . S & P : ארה"ב עלול איבד את דירוג אשראי מושלם ; היורו עשוי החליף דולר מטבע מוביל עולם ללא צעד צמצום הוצאה ממשלה עלול נושה חיצוני צמצם חזקה דולר , לפי חברה דירוג אשראי 