וילי-פוד השלים גיוס של 20 מיליון דולר נאסד"ק מנייה חברה בת מחיר מנייה הנפקה עימד על 6.05 דולר ; אחזקה וילי-פוד בוילי-פוד אינטרנשיונל רדה ל-53% , שליטה צבי יליגר , הודיע הבוקר על השלמה גיוס בנאסד"ק סכום של 20 מיליון דולר באמצעות הנפקה מניה של חבר בת ילי-פוד אינטרנשיונל . מחיר מנייה הנפקה עימד על 6.05 דולר . ביום שישי סיים מנייה את שבוע מסחר מחיר של 6.07 דולר.לאחר הנפקה החזיק חבר ב-53% , או 51.6% אם מומש אופציית חתם . הנפקה הובטח מלוא חיתום , כמו כן הוענק חתם הנפקה אופציה ניתן מימוש במשך 45 יום , רכישה מניה היקף של 10% כמות הוצע הנפקה , מחיר נקבע הנפקה.זהו אינו גיוס הון ראשון השנה חיבר . ינואר , הציע וילי-פוד ציבור איגרת חוב חדש סידר ד' הודיע כי כוונת גייס 65.1 מיליון שקל ציבור הוסף ל-52 מיליון שקל גייס משקיע מוסדי . איגרת חוב חדש נשא ריבית שנתי משתנה השתווה זאת שולם החזיק איגרת ממשלתי 817 ( 1.69% ) , תוספת מרווח מקסימלי של עד 3.4%.צבי ויליגר אמר בעקבות דיווח כי " הנפקה היה הצלחה גדול מאוד , עם חיתום יתר של 35 מיליון דולר . כבר -2009 חלה נקוד מפנה חיובי חברה , עזרה תמהיל הוצר אחר ובעיקר עלייה ייצוא , ייחוד ארה"ב . הוא התכוון העמיק את פעילות ארה"ב ייצוא בכלל רווה נחת ". חיבר וילי-פוד עסק בעיקר ייבוא , שיווק הפצה של מגוון הוצר מזון ישראל . על פה דיווח חברה , ילי-פוד אינטרשיונל רשם גידול של 12% מכירה ברבעון האחרון של 2009 , לעומת רבעון מקביל , הסתכם -80 מיליון שקל . חברה הציג רבעון רווח תפעול של 7.7 מיליון שקל , לעומת פסד תפעול של 5.7 מיליון שקל רבעון רביעי של 2008 . בשורה תחתון , עבר חברה הציג רווח ניקה של 8 מיליון שקל , לעומת פסד של 8.6 מיליון שקל . וילי-פוד השלים גיוס של 20 מיליון דולר נאסד"ק מניה חברה בת מחיר מנייה הנפקה עימד על 6.05 דולר ; אחזקה וילי-פוד בוילי-פוד אינטרנשיונל רדה ל-53% 