גיא לוזון : " לא יודע איפה היה עונה בא " מאמן בן יהודה התייחס פרסום פה עבר אימן את נבחר צעיר , קשטן קלינגר הוזכר מועמד החליף הושב ראש בן יהודה , חזי מגן , נפגש לפני מספר שבוע עם מאמן לאומי לשעבר דרור קשטן , הציע ל הוא את משרה מאמן קבוצה עונה בא . שכונה נערך לקראת אפשרות גיא לוזון עבר סיום עונה אימן את נבחרת הצעיר , החל כבר בדיקה מועמד חדש תפקיד מאמן קבוצה . מגן אמר היום ( חמישי ) וואלה ! ספורט : " הוא רצה קודם כול הבטיח את מקום בפלייאוף עליון רק אז התפנה חשב על עניין מאמן עונה בא ". כמו כן נודע כי הוסף קישט יש הנהלה זהוב מועמד נוסף - ניר קלינגר , מאמן כ יום את סלאמינה הקפריסאית . קלינגר טרם קיבל החלטה עקרוני האם נשאר עונה הבאה קפריסין , שם יש ל הוא מספר הצעה בליגה הבכיר , או סיים את פרק אירופי עת עתה חזר ישראל . בלי קשר נושא מועמדות אימון , ערכה הערב קבוצה את אימון טקטי לקראת משחק נגד פועל תל אביב שבת בבלומפילד . סיגל קבוצה עידר עומר אפק המורחק חיסן אבה זייד , צבר חמישה כרטיס צהוב . על פה תרגול טקטי ערך גיא לוזון , נראה כי איציק עזוז נפתח מגן ימני , יחד עם איבן גארידו , דין מורה וכפיר אדר הגנה . עוז ראלי הוסט עמדה הקשר ימני , את הוא קישור היה ראן ראדי , סיניסה ליניץ' קפטן אס בלדוט חוזר גם הוא הרכב אחרי לא שותף כלל הפסד 2:1 להפועל רם גן תחילה שבוע . מאמן קבוצה גיא לוזון אמר הערב וואלה ספורט : " הוא צריך התעסק משחק הזה רק עצמו , זה אמר איך נראה איך נעל שחק . הוא היה מוכן . אין ספק כול משחק שלב אלה הוא מאוד מכריע מאוד משמעותי הוא התייחס אל הוא בהתאם . הוא לא הכיר נוסחה אחר אשר התאמן טוב קשה . הוא לא רוצה ראה שום דבר היה משחק האחרון של אנחנו משחק אחרון כבר לא עניין . מעניין את אני רק המשחק בא . אין ספק תמיד טוב יש קהל משחק ועדיף כמה שיותר אבל כמות קהל אף פעם לא ניצח משחק . מה יינצח זה נחישות רצון של שחקן על מגרש זה צריך בא יד ביטוי ". אימן התייחס גם נושא פרסום מועמדות של מאמן אחר לקראת עונה בא הוסיף : " קודם כול אף אחד לא יודע איפה הוא היה עונה בא זה ממש לא עניין כרגע . הוא מקצוען , השחקנים כאן מקצוען דבר יחיד עניין את אנחנו זה לנצח את המשחק הקרוב כך שכל רכילות דיבור לא השפיע על אנחנו או על כול מי רצה היה ספורטאי לנצח ". לוזון לא חשש ירידה מתח קבוצה בעקבות דיבור על כך גיא לוזון : " לא יודע איפה היה עונה בא " מאמן בן יהודה התייחס פרסום פה עבר אימן את נבחר צעיר , קשטן קלינגר הוזכר מועמד החליף 