שגריר : ערב קשה לויטה ר.ק.ס ואלוויק שוער ישראלי הובס 6:2 מול אלופה אלקמאר . קפריסין : סלאמינה גבר על פאפוס 0:1 . 90 דקה ברוך דג אוהד לויטה קבוצה הולנדי ר.ק.ס ואלוויק חווה ערב קשה במיוחד עם תבוסה 6:2 מגרש של אלופה אלקמאר . ואלוויק אחרון טבלה עם 12 נקודה בלבד רחוק מונה נקודה משחק עודף מקום במבחנים הוא נמצא דרך בטוחה ירידה . עוד לפני חלף דקה אחת של משחק , הוציא שוער ישראלי כדור ראשון רשת רגל של מוניר אל חמדאווי . בנג'מין דה קוולאר בלגי עוד הספיק השווה דקה שמיני , אך לאלקמאר לקח דק אחת חזר הוביל בלגי נוסף , מוסא דמבלה נהדר , קבע 1:2 . שם , נראה רק קבוצה אחת על מגרש . הקטור מור כבש את שלישי דקה -20 אל חמדאווי השלים צמד רבע שעה מאוחר יותר . מחצית שני , אקלמאר הוריד את רגל גז , אבל התעורר שלוש דקה קסום . דקה -71 היה זה ג'רמיין לנס הכניע את לויטה עם חמישי של קבוצה אל חמדאווי מרוקאי השלים שלושער כדי נעל את ערב נורא של לויטה חבר לא הומתק גם לא בזכות שער צימק של דרק בואריחטר תוספת זמן . * * * נאה סלאמינה השיג הערב ( שבת ) ניצחון ליגה שני העונה גבר 0:1 משחק חוץ מול פאפוס . קבוצה של ניר קלינגר הגיע משוחרר מלחצים אחרי ירידה היפך סופית שבוע עיבר נהנה שער אחד של רודריגו סילבה דקה -36 . ברוך דג את הוא שיחק 90 דקה . מש מישאלוב פצע לא שיחק מד פאפוס בכך נמנע דרבי ישראלי קפריסין . שגריר : ערב קשה לויטה ר.ק.ס ואלוויק שוער ישראלי הובס 6:2 מול אלופה אלקמאר . קפריסין : סלאמינה גבר על פאפוס 0:1 . 90 דקה ברוך דג 