מוריניו : " צ'לסי הוא עדיין חלק גדול חיים " מאמן אינטר הודה את היא התקשה הסתיר את התרגשות חזר סטמפורד ברידג' שלישי . ריאל , ליברפול סיטי עדיין עקבה אחרי הדחה של ריאל מדריד בשמינית גימר ליגה אלופה שבוע עבר , נערך איטליה לאפשרות גם אינטר סיים את דרך מפעל כבר יום שליש אחרי משחק גומלין של היא לונדון מול צ'לסי . זכר , ניצח אלופה איטליה 1:2 במשחק הראשון , ער חוץ ספג עלול עלה ל היא יוקר בסטמפורד ברידג' , הדחה נוסף אותו שלב ב הוא העיף את היא מנצ'סטר יונייטד אשתקד ליברפול לפני שנה , עלול עלה ז'וזה מוריניו משרת סיום עונה , גם במקרה שהנראזורי זכה בסקודטו נוסף . תקשורת האיטלקית לא דאג עתיד של מוריניו , חתם לאחרונה על הארכה חוזה עד קיץ 2012 , אך החזיק סעיף שחרור גובה 5.5 מיליון הורה . על פה דיווח נחשב הפורטוגלי למועמד הועדף על ריאל מדריד החליף את מנואל פלגריני סיום העונה , בין אופציה עשה עמוד בפני יוחד , לא הסתיר את רצון שב לפרמיירליג , היה גם ליברפול , שם הפך ריפא בניטז מתוסכל יום ליום , נצ'סטר סיטי , נערך אפשרות רוברטו מאנצ'יני מונה מאמן נבחר איטליה במקום הוא של מרצ'לו יופי אחרי המונדיאל . בינתיים ניסה את היא וריניו התעלם ספקולציה , התרכז משימה הקריטית של אינטר מול אקס מיתולוגיה שליו . " הוא לא הסתיר את עובדה צ'לסי הוא עדיין חלק גדול מחיה ", הוא גילה הודה התקשה הסתיר את התרגשות חזר לסטמפורד ברידג' . " פחת הוא לא הצטרך חצה את כול אצטדיון כדי הגיע מקום של אני ", המשיך מוריניו . " כי מרחק יציאה חדר הלבשה ספסל הוא חמישה מטר , כך אוכל נמנע עבר ליד קהל התרגש אווירה במקום התרכז משחק . אבל סוף של דבר שחקן שיחק על מגרש , הוא שיחק חוצה ל הוא . הוא הרבה יותר חשב מן אני כי ניצחון לא הושג ספסל ". מוריניו : " צ'לסי הוא עדיין חלק גדול חיים " מאמן אינטר הודה את היא התקשה הסתיר את התרגשות חזר סטמפורד ברידג' שלישי . ריאל , ליברפול סיטי עדיין עקבה 