מדור סוף פסח התקרב רוח פולמוס מעריב , עמית הרמן כבר ידע מה היה קושיה חמישי שולחן ליל סדר של הוא : אקונומיקה , או נוזל ניקוי ידידותי קליפה תפוז הורתח ? " 7 יום " חשף כתב השער עוד יהודי לימד את אויב איך נלחם . פעם זה כורדי , לפעמים זה אוזבקי היום הגיע תורם של ערבי מפרץ פרסי . צדוק יחזקאלי מספר איך בחור מצוין לימד את שכן של איראן להג על שדה נפט של הם . התראה פעם הבאה נחת טיל צפון עם סימן " צ " על הוא . את היא תחושה דה ז'ה וו עלה את היא גם מכתבה רעידה אדמה מסורתי . שוב התרעה , מחדל מפה אזור הרס צפוי . אבל ראה שתל-אביב סומן צהוב בהיר נרגע . בית מוזס שרד את שואה גיאולוגי . מצד שני , העזתים ייצא הכי זול . טרילוגיית הקריא את זה עבר , הסתיים עם הכתבה על מהנדס בכור גרעיני נפטר סרטן . שוב כור גרעין , שוב סרטן . מת הבין אין קשר בין הם ? עניין אם מיל אביטל היה התגלגל שיער " סופשבוע " אם לא מלחמה מוזס-קשת . מצד שני כתב שער את היא התגלה משעמם עם את הן סיסמה תלוש של שחקן ישראלי הוליווד . קטע מעניין יחיד הוא מיל מספרה כיצד דחה לאחרונה הסריט אנטי ציון שהגיע לידי היא . זהו סרט מדובר כיכוב של קולין פירת' תפקיד יאיר שטרן . כאן ארץ הידיעה הזה זכה פול נרחב עם רב גאווה ישראלי , אבל "סופשבוע " פספס את הזדמנות פוצץ את בלון . אליען לזובסקי העדיף טפח על שכם של כוכבת ציוני :" זה קרה את היא ל אתה הרבה ? ", הוא שאל החמיץ הזדמנות חשף את פרוטוקול חדש של זקן ציון . מצד שני כתבה של בועז כהן על היכרות נער עם הונה וולך היה מרתק ( אבל קצת ארוך מדי ) . נחמד מישהו "סופשבוע " מעל זיכרון בוהמה לא קרא ל הוא מנחם ב הן . אולי בועז כ הוא גם תרם החלטה של יוסי בליקי חיבר להקה פונץ' התראיין "סופשבוע ". בבליקי סיפק את סחורה עם סיפור מעניין על תור זהב של רוק ישראלי בניינטיז . בקיצור , ייצא אחלה מוסף תרבות אחד גיליון מוצלח של " סופשבוע " בתקופה האחרונה . חבל הוא כרגיל השאיר "תרבות מעריב " רק שארית סגנון כתב נפילה מסורתי עם דניאלה וירצר . מוסף ארץ חגג שער הוא ניצחון מירוץ לראיון האחרון עם ניתן זך . משורר מספר דלייה קרפל זה ראיון אחרון של הוא , הודיע הפסיק כתב שיר . זך העדיף שקע נוסטלגיה , סיפורי שתייה עם אלתרמן ימי חבורה " קרא " בטח עניין את קורא ארץ . קרפל לא התעניין דעה של זך על נושא אקטואלי . זמן קצר , זה ראיון אחרון.צריך דיבר על עבר , על פיוס על פרידה . ביוש . שער הוסף אולי התגאה ניתן זך , אבל כתבה פתח הוא דווקא על רומן צהבהב של דודו מדור סוף פסח התקרב רוח פולמוס מעריב , עמית הרמן כבר ידע מה היה קושיה חמישי שולחן ליל סדר של הוא : אקונומיקה , או נוזל ניקוי ידידותי קליפה תפוז הורתח ? 