כיבה פתח תקוה - פועל פיתח קיווה : פרד , מה עם דרבי ? מאמן מכבי רצה ניצחון , לאחר לא עשה זאת שבעה משחק הפועל . מחפוד : " הוא לא צריך הטריף אף אחד " ( 19:00 ) פועל כיבה פתח תקוה נפגש יום בת ( 19:00 ) מסגרת מחזור -26 ליגה העל דרבי ראשון עשור חדש , כול נראה אחרון אי פעם אורווה , שתיים סימן מטרה אחת ברור - ניצחון . עשור קודם נפתח היטב בחינה מכבי , יום ראשון של מילניום חדש הצליח קבוצה ניצח את פועל 0:1 שיער של גיא צחק . זה היה ניצחון ראשון של מכבי אז מחזור שני של עונה 1995/6 , אלא את הוא ניצחון סימן את מהפך מאזן כוח עשור אחרון ניצח כיבה פתח תקוה לא פחות -15 מפגש דרבי ליגה גביע אילו פועל ארבעה בלבד . מאזן כולל , פעל עדיין הוביל הפרש ניכר עם 43 ניצחון , כיבה 34 בלבד . 35 מפגש הסתיים תיק . פרד דוד , צמח יריבה העירונית חווה שבעה דרבי צד שני של כביש , עדיין לא זכה לנצח אי פעם דרבי פתח תקוואי מאזן שבע דרבי - חמישה מן הם הפסיד שני סיים תיק . הפעם הוא ביקש שחקן לחץ יתר את את יריבה עירוני , הצטרף התקפה שיחק נגיעה . קוב גינון כשיר משחק , אך צפוי פתח על ספסל . סבסטיאן סנסוני צפה שב הרכב על חשבון ואנצ'ו טרויאנוב . לאחר דרבי קודם לא הושג הכרעה , מעט אוהד של מכבי הגיע אימון המסכם דרש ניצחון דרבי האחרון אורווה . הרכב משוער : דרגוסלאב יבריץ' ; מוראד מגמאדוב , אב יחיאל , ארה את אני אוזן , חי מגרלשווילי ; ניצן דמארי , אס משיח , סבסטיאן סנסוני , דני פרדה ; טל בן חיים , עומר דמארי . בהפועל קיווה עשור חדש נפתח החזיר את הגמוניה לצד נכון של עיר לאחר עשור נורא חווה . כמו פרד דוד , גם אל אני מחפוד כייר היטב את דרבי פתח תקוואי , כשחקן מאמן . בעוד כ מאמן חווה שני דרבי הפסיד שניים , שחקן דווקא יצא מחפוד עם יד על עליון שיחק ב-13 משחק דרבי , ניצח ארבעה מן הם , סיים שבעה תיק הפסיד רק שני . מחפוד המשיך נתן את קרדיט הרכב שסיים תיק מול פועל תל אביב ( 1:1 ) יום שני . מאמן דיבר עם שחקן על חשיבות משחק אוהד מועדון הבהיר ל הם חד משמעי . " אם יש פה מישהו הוא צריך הטריף את הוא לקראת משחק כזה , שיילך הביתה . משחק כזה כול שחקן צריך עלה עם נחישות ומוטיבציה נתן כול . הוא חייב ניצח את דרבי ". הרכב משוער : יוסי שקל , עמנואל מתיאס , גל כהן , דניאל אד , סאלם אבה סיאם , ג'ונתן אסוס , שגיב כהן , עידן סרור , ראובן עבד , אל אני ביטון , אלנתן סלמי . כיבה פתח תקוה - פועל פיתח קיווה : פרד , מה עם דרבי ? מאמן מכבי רצה ניצחון , לאחר לא עשה זאת שבעה משחק הפועל . מחפוד : " הוא לא צריך הטריף אף אחד " ( 19:00 ) 