חמישה פצוע תאונה חזיתי צפון ארץ חמישה בן אדם נפצע התנגשות בין שני כלי רכב פרטי מסחר צומת צלמון צפון . נהג רכב פרטי נפצע אורח קשה פונה עזרה מסוק בית חלה רמב"ם בחיפה תאונה קשה רעה הערב ( שבת ) צפון ארץ . חמישה בן אדם נפצע , בין הם אחת אורח קשה . תאונה חזיתי אירע כאשר שת מכונית התנגש צומת צלמון כביש 65 צפון . משטרה נמסר כי רכב פרטי הגיע כיוון צומת קדר פנה שמאלה חסם את דרך של רכב מסחרי עשה את דרך כיוון הפך , אזור צומת גולני . נהג רכב פרטי , בת 21 אחד יישוב צפון , פונה עזרה מסוק מצב קשה בית חלה רמב"ם חיפה . ארבעה פצוע אחר פונה מצב קל בית חלה פור סמוך טבריה . אונה זו סיכם שבוע קטלני כביש , אתמול נהרג כביש שני בן אדם , בנוסף נפצע ילד בת 4 חץ ציפה אורח קשה פגיעה מכונית ב היא נהג קשיש בן 70 . התחייל השנה נהרג תאונה דרך 76 בן אדם , מתוך הם 20 בן אדם מהלך שבוע אחרון . דובר עלייה מדאיג לעומת תקופה מקביל שינה 2009 , אז ניין ההרוגים שנה עימד על 64 . חמישה פצוע תאונה חזיתי צפון ארץ חמישה בן אדם נפצע התנגשות בין שני כלי רכב פרטי מסחר צומת צלמון צפון . נהג רכב פרטי נפצע אורח קשה פונה עזרה מסוק בית חלה רמב"ם חיפה 