אלכימיה של רגש כדי פלרטט עם אושר הצטרך קודם התגפף עם קושי עד שינה צורה תוך , נע התפוגג כול מסורת רוחני טען כי התגלמות של רוח חיים הוא באמצעות חוויה אהבה , אדיבות חמלה כלפי אחר . היום הוכיח מדע כי יכולת לן הרגיש עלה משמעות חווה אושר פנימי , תמיד בוסס על הרגשה בלתי ניתן ערעור הוא חווה מחה כאשר הוא יצא עצמו למען אדם אחר , בייחוד אם הוא ייקר ל אנחנו . מחקר רב שנה אחרון עסק איכות חיים אופן ב הוא הוא חווה אושר חיים - מה השפיע עלה מה גרם ל הוא . מסתבר , בניגוד מה רוב חשב , חוויה אושר הוא הרבה יותר קרוב מה נדמה ל אנחנו . לפי שאלון מחקר אשר מדד את רמה אושר חיים של נחקר מצא חוקר כי איש טען כי אושר תלוי גורם חיצוני רק אם הושג אזי הוא יכול היה מאושר , נמצא כי גם כאשר אלו הושג רמה סיפוק נינוחות נשאר זמן מוגבל בלבד , לאחר כן מדד אושר חזר היה כמו זמן טרם השגה . לעומת זאת חוויה אשר קיבל מעמד משמעותי יותר שינה את מדד אושר של אדם אורך זמן , היה אלה אשר התקשר עם יכולת העניק לאחר , גרם ל הוא הרגיש טוב ויתר . דבר מוסר תמיד נשמע בעין אני מטיף כפה בעל פוטנציאל גבוה העדר אוטנטיות . עבור אני , אמירות כמו " צר את את חשב חיוב ", או " גילה אמפתיה חמלה כול ייצור חי " הוא תמיד סכנה התעלמות בשל עדר חופש בחיר הוא הותיר ל אני . ל אתן הציע ל אני שנה דרך זו את מצב רוח קשה זה הגיע ( חרדה , כעס , עצב , אשמה דומה ) הוא מייד התנגד התכווץ . פחד אישי של אני הוא כוונה אחר הוא גרם ל אני היה לא הוא הרגיש משהו אחר ( גם אם הוא טוב ) , אך קצב אופן אינה תאם ל אני . יחד עם זאת , ברור ל אני יסוד של דבר קיים אמת . כול אחד את אנחנו זכאי חיווה אושר הנאה . מטפל הוא ידע על בסיס יום , כמעט , כמה אושר יש לתת ולהיות עם אחר , אינו זקוק ממצא מחקר אודות אושר אישר ל אני זאת . יחד עם זאת , קיים השאלה - כיצד הוא יכול השפיע על רמה אושר חיים ? כיצד ניתן הגביר את יכולת של אני חווה את עצמו את אחר הקשר חיובי יותר שלילי פחות ? לא כי אסור הרגיש רע , לא כי צריך ראה רק את טוב את חץ כוס מלאה שאר סיסמה , אלא כי כבני אדם הוא יכול השפיע על איך הוא הרגיש - אבל כיצד ? ד"ר ינזן יאנג , הורה למדיטציה בודהיסטי הביא ארה"ב רב טכניקה בודהיסטי , הציע תוכנית בת שלושה צעד הגברה אושר . מאמר " אהבה אדיבות " ( Loving Kindness ) הוא הסביר כיצד באמצעות אימון אלכימיה של רגש כדי פלרטט עם אושר הצטרך קודם התגפף עם קושי עד שינה צורה תוך , נע התפוגג 