צירף : ליגה חיפש הוליך ורד שוב מעד עם 0:0 מונקו , ליון לא ניצל זאת עם 1:1 דרבי מול סנאט אטיין , גם מונפלייה אוקזר נפרד רק -1:1 משחק השלמה ב הוא ניצח אוקזר את ורד אמצע שבוע , הבהיר כי סיפור אליפות העונה פתוח , לא פחות שש קבוצה ראה עצמו טען כיתר . ורד קיווה חזר הערב ( שבת ) מסלול ניצחון , אך הסתפק ב-0:0 עלוב מונקו . שנייה מונפלייה סיים ב-1:1 עם שלישי ורד , הרוויח את היא גדולה כול עניין יכול היה ליון , אבל גם הקבוצה של קלוד פואל , חגג השבוע ברנבאו את העפלה סנסציונית רבע גמר ליגה אלופה , עד עם 1:1 בית דרבי מול סנאט אטיין . מונקו - בורדו 0:0 אחד משחק גדול של עונה עבר , היה גם הרגע המכונן בדרך לאליפות , חזר ורד פיגור 3:0 ניצח 3:4 את מונקו . הערב שוב הגיע קבוצה של לורן בלאן נסיכות וקיוותה חזר מסלול אחרי הפסד ביתי הפתיע אוקזר ייצר תסבוכת צמרת , אך התקשה יזם ללא יוהאן גורקוף רואי מאק שישבו על ספסל הצטרף משחק רק בדק ה-69 . מונקו היה מעט טובה יותר בעיקר חסר תכלית , משחק חלש הסתיים תיק אופס כלל לא שרת את בורדו . מונפלייה - אוקזר 1:1 מי היה האמין חודש לפני סיום העונה שתיים קבוצה הללו היה בין מועמד כיתר ? מונפלייה , חילץ 1:1 מבורדו יום ראשון , אירח את אוקזר , ניצח את אלופה 1:2 ביום רביע והכניסה עניין ליגה . שני מאמן , רנה ז'יראר ממונפלייה וז'אן פרננדז מאוקזר , שיתף פעולה תחילה שנה -80 בבורדו עכשיו רצה נישל את היא תואר . אוקזר חיפש ניצחון חמישי רציפות , כמעט השיג את הוא זכות יכול הגנתי מצוין עקיצה של דניס אולייש הקניה בדק ה-45 . אלברטו קוסטה ארגנטינאי איזן דקה ה-66 עם בעיטה חוץ רחבה . ז'רמי ברטו אורח הורחק תוספת הזמין . הישג אדיר סנטיאגו ברנבאו הכניס את ליון אווירה חגיגי , את היא רץ המשיך גם לאחר דרבי חם מול סנאט אטיין שוב היה יכול העלה את קבוצה מקום ראשון , אבל בדיוק כמו שבוע עיבר , אז בעט בדל מול בולון , גם הפעם זה נגמר עם נקודה בלבד . מארח , צבר 20 מ-24 נקודה אז פגרה חורף , לא הפסיד מגרש ביתי שכן אז 1993 , הופתע דקה ה-39 התקפה התפרץ של ירוק הסתיים נגיחה מדויק של עמנואל ריבייר הצעיר רישת של הוגה לוריס . אחרי לחץ אדיר הפעיל מחצית השנייה השיג ליון את השוויון דקה ה-79 יסנדרו לופז ניגח פנימה אחרי בישול של ג'רמי טולאלן , אך לא הצליח הפך את תוצאה הסתפק הימנעות מבוכה ביתי מול יריבה גדול . פריז סן ז'רמן - סושו 1:4 האוהדים בירה צרפת דאה שפשף את עין , אבל זו לא טעות . פריז סן ז'רמן השיג צירף : ליגה חיפש הוליך ורד שוב מעד עם 0:0 מונקו , ליון לא ניצל זאת עם 1:1 דרבי מול סנאט אטיין , גם מונפלייה אוקזר נפרד רק -1:1 