שטייניץ נתניהו מבקש אישר עוד השבוע כ נס את תקציב דו-שנתי ראש ממשלה שר אוצר עונין סנדל את קואליציה לפני התעורר בספטמבר מאבק פוליטי סביב הקפאה בנייה שטח . קואליציה פעל גייס את תמיכה עבודה , ש"ס יהדות תורה > > שר אוצר , יובל שטייניץ , הגיש כבר יום רביע קרוב , יום אחרון של מליאה הכנסה בטרם יציאה פגרה פסח , את הצעה חוק הנהגה תקציב דו-שנתי ל-2011-2012 . הצעה חוק , אושר סוף שבוע עבר ממשלה , תעלה דיון יום ועדה שר עניין חקיקה . מלבד תקציב דו-שנתי , הצעה חוק כלל את החלטה שינוי כלל לפי הוא תיעד את אתן תקציב מדינה של שנה בא . התאם הצעה התקבל ממשלה , תקציב כול אחת שנה בא , 2011ו-2012 , גדל ב-2.6% , לא -1.7% כפי היה נהוג עד כה . בהתאם החלטה ממשלה , יעד גירעון תקציב מדינה קטון מ-5.5% השנה ל-1% ב-2014 אילך . שטייניץ מבקש הכנסה אישר את הצעה חוק קריאה ראשון כדי מייד לאחר חג פסח אושר קריאה השנייה שלישי . קואליציה פעל כעת גייס רוב בעד הצעה חוק תקציב דו-שנתי , זאת , לנוכח התנגדות כך הובע סיעה עבודה , unspecified , יהדות תור . הראה כי שטייניץ ראש הממשלה , הימין נתניהו , מעוניין סנדל את הכנסה נגע תקציב דו-שנתי לשנתיים הבאה , לא המתין עד הגשה ספרי תקציב חוק הסדר מהלך אוקטובר 2010 , כדי לא הפך את תקציב דו-שנתי ליבן ערובה ביד אני סיעה קואליציה . כעת , מלאות שנה ממשלה , נתניהו נחשב כ ראש משל היא חזק , אף סייע לא תירץ כעת פירק את שותפות קואליציוני על רקע המשך נהג של תקציב דו-שנתי . בין פטיש סדן ואולם , קואליציה חשש ספטמבר עלול פרץ משבר קואליציוני הקשה גייס את תמיכה סיעה הנהגה תקציב דו-שנתי , זאת בצל התפתחות פוליטי צפה - ספטמבר הסתיים תקופה הקפאה של בנייה שטח . נתניהו ויועציו ניסה מצד אחד הגיע הסכמה עם חבר כנסת ליכוד ב הם ח"כ דני דנון לפי היא קפא בנייה הסתיים . כך , עשוי נתניהו הרגיע את ח"כ מרד סיעה . אולם , צד שני , שר עבודה , ב הם ציחק הרצוג , כבר הודיע אם לא חל התפתחות מדיניות עד ספטמבר , הצטרך עבודה שקל את המשך שהייה קואליציה . משמעות הוא אם הקפאה בנייה נמשך , מהלך עלול גרם ביקורת בינלאומי חריף משך מו"מ מדיני , אזי עבודה שקל נפרד עטין ממשלה . סיבה נוסף עט את היא מעוניין נתניהו הביא אישור מהיר של נהג הקציב דו-שנתי הוא עובדה מהלך נקנה ל הוא " שקט תעשייתי " שטייניץ נתניהו מבקש אישר עוד השבוע כ נס את תקציב דו-שנתי ראש ממשלה שר אוצר עונין סנדל את קואליציה לפני התעורר בספטמבר מאבק פוליטי סביב הקפאה בנייה שטח . קואליציה פעל גייס את תמיכה עבודה , ש"ס יהדות תורה 