יו"ר ועדה טלוויזיה נכנס : " ערוץ 2 ו-10 אין תחקיר על טייקונים " דבר יעקב שחם , " כדי הגיע הצלחה מסחרי יורד תוכן כמו 'האח הגדול' , 'הרווק' 'הישרדות' . זה לא צריך היות עיקר שידור " > > יו"ר ועדה טלוויזיה נכנס מועצה רשות שני , יעקב שחם , התכוון עמד על כך זכיין עימד כול מחויבות , חשב שעל ערך תחקיר על טייקונים כלכלי זמן תוכן שיווק צריך ירד מכסה פרסומת - כך אמר אתמול -themarker התבטאות ראשון אז נכנס תפקיד . שחם , ערך את עיתון " ידיעה חיפה " שימש על לאחרונה יו"ר ועדה טלוויזיה רשות שידור , אמר -themarker כי " גם אני דעה על זכיין הרוויח כסף , אך לפני הוא הרוויח כסף הוא צריך עמד כול מחויבות לקח על עצמו עת החתים על מכרז , כול התחייבות נוסף אל היא הגיע מהלך זמן . יש עמוד הקפיד על כול מחויבות אלה , במיוחד אין פגע מחויבות לגבי היקף סוג העלה . במקביל יש ידע הקפיד על התחייבות כלפי יוצר מפיק , הגיע זמן הפסיק נגס התחייבות אלה ". שח הרחיב עוד נושא זה הוסיף כי " ל אני אין ספק מה ז'אנר עליון , כול ניסיון שילב ז'אנר זה תוכן אינו מתאים צריך נדחה על יד מועצה ". שחם אמר עוד , כי הוא ראה את היא ל הוא למטרה הרחיב את כמות תחקיר ערוץ 2 -10 . דבר , " תחום תחקיר , במיוחד לגבי אלה הוגדר טייקונים , אינו קיבל ביטוי ראוי ערוץ 2 -10 . ערוץ אל אין כול מחויבות פחות כלפי ציבור של היות מסחרי ". שחם הוסיף כי " כדי הגיע הצלחה מסחרי זכיין ירד תוכן כמו 'האח הגדול' , 'הרווק' 'הישרדות' . זה לא צריך היה עיקר שידור של הם . כיום לוח שידור פריים-טיים הוא רק תוכנית סוג זה : אין סרט תעודה אין תחקיר על טייקונים , במיוחד לא שעה פריים-טיים ". בנושא הוכן השיווקי אמר כי " יש הקפיד לא אפשר שילוב חומר פרסום על חשבון זמן שידור . אם יש סרט של חץ שעה תוך יש הצטבר ארבע דקה של תוכן שיווק , זה זימן שצריך נחשב פרסום ". איך פעל כדי הגיע מטר ? " עת אישור לוח שידור , לאחר התייעצות עם יו"ר מועצה אמנון נידב , הביא את המלצה ועדה . לא המליץ אישר את לוח שידור של זכיין אם לא נמצא שם ביטוי התחייבות . אם היה פרי יש ל אנחנו את כול כלי טיפל כך , כך דעה יש גם השלכה כספי . הוא מאוד קיווה לא היה פרה , כי אף אחד לא הגיע כדי הטיל קנס . בא כדי שיפר את שידור , ציבור בהחלט ראוי ל הוא ". קשת נמסר : " הוא איחל שחם הצלחה תפקיד ". ערוץ 10 נמסר : " כול מי צופה ערוץ 10 רואה מייד שלח שידור יו"ר ועדה טלוויזיה נכנס : " ערוץ 2 ו-10 אין תחקיר על טייקונים " דבר יעקב שחם , " כדי הגיע הצלחה מסחרי יורד תוכן כמו 'האח הגדול' , 'הרווק' 'הישרדות' . זה לא צריך היות עיקר שידור " 