לא התגעגע רונאלדו פתאום נכון עכשיו , דונג , מאמן ברזיל , אין חלוץ אחד ממש פורח העונה , זה אפשר סמך עלה עין עצום מבחן מונדיאל שחק הכנה של ברזיל מונדיאל קרב בא נגד אירלנד לפני כ שבוע היה אחרון של היא לפני גביע עולמי . הסלסאו ניצח 0:2 את אירי , לא היה דרום אפריקה עקב החלטה שיפוט אווילי , אידיליה לאור תוצאה עבר שכנע העפלה די קליל בית הוקדם דרום אמריקני הביא את נבחרת סמבה מצב רוח טוב יבשת שחור . אלא ברזיל , לעומת זאת , רחוק היה אופוריה . מדינה סבר נבחרת דונג בנה לוחם , קבוצתי , שאפתן , אלא נראה כי לפחות דבר אחד קריטי חסר ל היא - חלוץ חוד בכושר שיא . ארבעה חלוץ זומן סגל נגד אירלנד היה רוביניו , אדריאנו נילמאר , גראפיט הוזעק רגע האחרון על חשבון של לואיס פביאנו פצע . מבט מהיר על חמישה גילה דווקא השנה , שנה מונדיאל , אף אחד לא זהר . ברזיל יש עומק כול עמדה מגרש , הוא החזיק שחקן טוב עולם , אך דווקא גזרה החלוצים , החזקה של היא אופן מסורתי , הוא הוצא את עצמו דילמה פחות יפית כרגע . בעוד ווין רוני ( אנגלי ) , גונזאלו היגואין ( ארגנטינה ) , דויד ויה ( ספרד ) , כריסטיאנו רונאלדו ( פורטוגל ) אחר קרע רשת , חלוץ ברזיל לא מצוי שנה פריחה . מי פיתח חוד של ברזיל מול אירלנד היה אדריאנו , קיבל אמור את חולצה הרכב על חשבון של פביאנו . הטראבלמייקר נתן עונה טוב מאוד הוביל את פלמנגו לאליפות ליגה הברזילאית , אלא זה קרה לפני מעלה חודש . גם מהלך עונה בטח אחרי היא סר אדריאנו לדרכו הרעה , נראה שאפילו בפלמנגו , קלט את הוא מטרה החזיר מוטב , כמו הרבה מקום אחר עבר , מאס מן אנחנו הוא בדרך החוצה . " כול אחד שפט את מה הוא ראה את היא ", אמר זעם נשיא פלמנגו , פטריסיה אמורין . " הוא סבר אם אדריאנו רוצה הגיע מונדיאל הוא חייב שיפר את הליכה . הוא מועדון כבר אמר ל הוא זאת הזם את הן ". גם דונג עצמו לא היה מרוצה הופעה של אדריאנו , על מגרש מחוץ ל הוא . תקשורת ברזיל ידע סיפר כי מאמן נבחרת עייר לא מעט חלץ גדל גוף מהלך מחנה הכין על משקל גוף , שוב עלה כמה קילוגרם . דונג קבל גם על כך אדריאנו לא הגיע צורה סדיר אימון קבוצה . כול זאת בנוסף עבד שבוע אחרון גבר ידיעה קיסר שוב , פעם מי ידע כמה , התמכר לטיפה המר . בעיה של דונג לא הסתכם רק כושר של החלוץ . גם אם הוא היה כושר טוב , הוא עדיין יכול הביא הרבה מטען שלילי . מהלך של חודש ( חודש כן חודש מונדיאל ) זה דיבר שבהחלט יכול פירק את נבחר , בוודאי כאשר לא התגעגע רונאלדו פתאום נכון עכשיו , דונג , מאמן ברזיל , אין חלוץ אחד ממש פורח העונה , זה אפשר סמך עלה עין עצום מבחן מונדיאל 