ח"כ לשעבר קרא שוטר גזעני קיבל כתב אזהרה פרקליט מדור אזרחי מחוז חיפה איתן דרר שיגר כתב אזהרה ח"כ לשעבר עבאס זכור בעקבות ציטוט פה פורסם אתר פאנט . טענה לדרר דבר של זכר הוא בחינה לשון רע נגד שוטר . זאכור צוטט אתר כמתייחס שוטר כגזענית . דבר נאמר לאחר ב אנחנו , ראנם זאכור נעצר בעקבות עבירה תנועה על פה חשד תקף את שוטר . בן מעצר בית מלא . " יש ראה חומרה את התייחסות אל שוטר גזען ", כתב דרר . מכתב הוסיף דרר : " הוא שוכנע הוא הבין את חומרה יתרה אמירה זו . זו עוולה של לשון רע רק מתוך הבנה סערה רגש על רקע מעצר בן הוא נמנע נקט פעולה משפטי נגד אתה ". ח"כ לשעבר קרא שוטר גזען קיבל כתב אזהרה nan 