פועל רמה גן - פועל חיפה : הסתכל רק על הווה על רקע חוסר ודאות כלכלי , אורדונים ניסה התרכז משחק נגד קבוצה של דורה , רוצה ניצחון שני רצף ( 19:00 ) אחרי שבוע רב תהפוכה , התחיל ניצחון מצוין על בן יהודה המשיך פרסום על קושי כלכלי אל נקלע מועדון מינוי של עו"ד שיחר בן עם למנהל כסף של קבוצה , אירח פועל רמה גן את פועל חיפה ( 19:00 ) אצטדיון ניטר מסגרת מחזור -26 של ליגה על . רמה גן ניסה שם בצד את כול צרה כלכלי חוסר שקט היה השבוע מועדון כדי ניצח הבטיח סופית את בריחה אזור מסוכן של תחתית . אמש הגיע בעל רן קוריס אימון קבוצה בעיקר ניסה הרגיע את שחקן חשש עתיד כלכלי של מועדון יחד עם זאת עתיד כלכלי אופן אישים . " אין ל אתם מה דאג לגבי עונה נוכחי ", אמר קוריס לשחקניו . " כמו ל אתם יש מחויבות כלפי אני כלפי מועדון , כך גם ל אני יש מחויבות אחריות אל הוא חויב שילם ל אתם את כול מה הגיע ל אתם עד סיום העונה הנוכחית ". זכור ביום חמישי הודיע בקרה תקציב על מינוי של בן עם לתפקיד בשל אי סדר כספי אלה אחר נמצא מועדון תקופה האחרונה , לרבות אי תשלום שכור חילק שחקן חודש האחרון . קוריס עצמו , כבר הודיע על כך פינה את מקום קיץ קרוב סיים את תפקיד , המשיך חיפש משקיע ספונסר לקח על עצמו את בעלות על מועדון עם כת . צוות מקצוע קיווה בלגן סביב הקבוצה לא פגע ריכוז ובמוכנות של שחקן לקראת משחק חשוב נגד חיפה . המאמן יובל נעים התכוון נתן אשראי הרכב שניצח את בן יהודה במחזור עבר . המיר ב הן עם צפוי פתח עמדה המגן השמאלי , קרלוס צ'קאנה , חגג הופעה 100 שליו ליגה על , פתח שוב עמדה בלם לצד הוא של אל אני לוי במרכז הגן . בן חדד יתופקד קישור האחורי לצד הוא של שי חידד כאשר חלק קדם יתופקדו מור גלה את הן , עמית אוחנה וסרג' אייל . מאמן נע ייחסר שוב את צמד בלם פצוע , גלה את הן חרמון סבל פגיעה שריר תאום אס דומב , לא הצליח התאושש דלקה בגיד האכילס . לעומת הם צפוי שב סיגל הקשר אנדרה קלדיירה חילה קרע קטן בשריר הירך אחורי , אולם הוא תוכנן פתח על ספסל . גם הצ'כי פאבל פרגל , חזר השבוע אימון מלאה , עשוי היה סגל ישב על ספסל . הרכב משוער : רף כהן ; קוב מוסא , אל אני לוי , קרלוס צ'קאנה , המיר ב הן עם ; בן חדד , שי חידד , עומר בוקסנבוים , מור גולן ; עמית הוחנה , סרג' אייל . שבוע שקט מאוד עבר על פועל חיפה , סיים יום שש את הכנה משחק נגד פועל רמה גן - פועל חיפה : הסתכל רק על הווה על רקע חוסר ודאות כלכלי , אורדונים ניסה התרכז משחק נגד קבוצה של דורה , רוצה ניצחון שני רצף ( 19:00 ) 