יוסי דורה נעדר נגד פועל רמה גן שבת אצל קשר התגלה שטף דם חמור רגל , לכן נראה אראל המשיך קיבל קרדיט על חשבון . אוהד כיהן ערך אימון היה שיר פועל חיפה ערכה היום ( חמישי ) אימון נוסף לקראת משחק מול פועל רמה גן שבת . האדומים ראה מפגש עם רמה גן קרב חשוב של מומנטום חיובי קבוצה נמצא ב הוא כרגע אחרי סיים שלושה משחק ללא פסד רצה המשיך עם מאזן חיובי כדי השתלב בפלייאוף אמצעי . בשורה לא טוב קיבל קבוצה , כאשר יוסי דורה , נעדר מול פועל רענן שבת אחרי קיבל כרטיס אדום , נעדר גם מול רמה גן . מהלך אימון היום התגלה אצל קשר שטף דם חמור רגל , מה נמנע מן אנחנו היה כשיר שבת לכן גל אראל המשיך קיבל את קרדיט הועדף על פנים רן אבוקרט . נגד , אהד הוא נפצע מול רעננה לא התאמן אופן סדיר תחילה שבוע , ערך אימון מלא צפוי היות כשיר שבת . ערן לוי , נעדר אף הוא המשחק אחרון עקב צבירה חמישה כרטיס צהוב , חזר הרכב חיפה על חשבון של אמיר אבה ניל , שב ספסל . אגב , אדום השיק אתר אינטרנט חדש קבוצה הזמין את אוהד חנך את הוא . כתובת : hapoel-haifa.org.il . יוסי דורה נעדר נגד פועל רמה גן שבת אצל קשר התגלה שטף דם חמור רגל , לכן נראה אראל המשיך קיבל קרדיט על חשבון . אוהד כיהן ערך אימון היה כשיר 