אנליסט ? איש שיווק פלוס לקוח > > לא מעט איש נדהם אתמול כאשר קרא יובל בן זאב , הוכר ל הם טלוויזיה עיתונות כאנליסט מנתח מניה סימפתי חייכן , לקח הביתה -2009 שכר של יותר מ-8 מיליון שקל - שכר קיבל דרך כלל רק מנכ"ל עמד ראש חברות עם מאה עובד מחזור מכירה של מיליארד שקל . לכאורה , סיפור של בן זאב מיוחד . רוב שכר קיבל הוא השתתפות רווח של חבר ברוקראז' הקים יחד עם עוד שני חבר : השלושה עזב את לידר לפני 7 שנה , הקים חברה חדש מסגרת קבוצה כלל פיננסים קיבל כ-40% בעלות . שכר שוטף של בן זאב הסתכם -720 אלף שקל , כול שאר הוא חלק ריווח השותפות . אלא סקירה של שאר שוק ראה שבן זאב לא יוצא דופן . מספר לא קטן של בית השקעה , ב הם מיטב , ד"ש אחר , הסכים חבר גדול הקצה בין 20% ל-50% מרווח פעילות מסחר עבור בודד צוות כלל גם סוחר גם אנליסט , כדי אל עבר אל הם . אחר , כמו חי ישראל במריל לינץ' , דן הרווארד אלון גלזר אמנם לא הפך שותף , אבל הוא זכה לפי ערכה חבילה שכר בונוס יכול הגיע מיליון שקל שן יותר . זו כמובן רמה שכר ישראל : בן הורק לונדון יכול חבילה תגמול כלל של אנליסט בכיר הגיע מיליון דולר . מה כה יוחד עבודה של אנליסט ? מנתח פיננסי זכה שכר של מיליון דולר הוא אנליסט כונה " סל-סייד " ( sell side ) : עבודה ניתוח המלצה הוא ניפק חולק לקוח ולציבור רחב . הוא שנה מנתח " ביי-סייד " ( buy side ) , עבד אצל מנהל השקעה והמלצותיהם נותר סודיות צמודה חזה . לא רק זאת , המלצה של אנליסט כונה " סל-סייד " נמסר לקוח חינם ללא שום תשלום . אז איפה כאן מודל עסקי ? תשובה הוא אנליסט כמו בן זאב הוא איש שיווק השתמש מקצועיות הפיננסית של הם כדי גייס לקוח בית השקעה ב הוא הוא עבד . זה הלך כך : האנליסט כיסה חברה , לקח התרשם מעוניין פתוח עם הוא ערוץ תקשורת - ובתמורה הוא מבצע הוא עסקה באמצעות חדר מסחר של בית השקעה ב הוא האנליסט הועסק . רצה דיבר עם בן זאב ( או כול אנליסט אחר ) אמצע לילה ? רצה התייעץ עם הוא מה משמעות של דו"ח אחרון של בנק פעל ? רצה היה ראשונים אל הוא העביר את המלצה טרייה בא של הוא ? בסדר גמר , זה לא עלה את היא כסף , אבל הצטרך פתח חשבון ביצע פעילות קנייה מכירה משמעותי חבר הברוקראז' של כלל פיננסים . עכשיו שכר של אנליסט בכיר החיל היה הגיוני יותר . הוא אמנם עשה עבודה ניתוח פיננסי , אבל את תמורה הוא קיבל כדי הביא לקוח , כדי לקוח ביצע הרבה עסקה וישלמו הרבה עמלה . שיווק הוא שיווק : אנליסט היפך את עצמו מותג באמצעות ניתוח תחזית מוצלח , רשם מקצוע עבודה אנליסט ? איש שיווק פלוס לקוח nan 