פועל עכו גבר 0:1 על פועל רעננה שיער ניצחון של ליעד אלמליח ( 32 ) בקרב תחתית כפר סבא הביא שלוש נקודה חשוב קבוצה של ירון הוכנבוים אחרי עשרה משחק ללא ניצחון , הפועל רענן קיווה סופסוף השיג אחד זה נגד יריבה הוא שווה ערך רמה , אלא זה לא קרה גם מחזור -26 של ליגה . פועל עכו גבר הערב ( שבת ) על רעננה 0:1 בקרב תחתית קריטי , סיבך עוד נותר את חיים של מארח . קבוצה של עם וזאנה המשיך נעל את טבלה לאחר הפסד -15 של היא ליגה , הוא כבר צריך התחייל נערך לקראת פלייאוף התחתית שם הוא נאבק על חיים . הוא לפחות מקווה הגיע עד אז עם סיכוי נשאר , כי קצב הזה גם אחרי קיזוז , לא בטוח נשאר ל היא סיכוי . קבוצה של רן הוכנבוים הגיע משחק לאחר הוא לא ניצח מאז תחילה של סיבוב שני . מזל , יש קבוצה חלש יותר מימן מולה הוא הצליח השיג שלוש נקודה חשוב מאוד , הרחיק את היא עוד קצת קו אדום . ליעד אלמליח חתום על שער ניצחון חשוב דקה -32 . למרות ניצחון אימן רן הוכנבוים נשאר אופק לאחר המשחק : " זה לא קבע כלום , מה נקבע זה הפלייאוף . הוא שמח ייצא עם ניצחון , זה בהחלט נתן ל אנחנו אוויר נשימה אולי החזיר מעט את ביטחון אבד ל אנחנו . מה ניצח את משחק זו בעיקר הלחים הוא קיווה את היא שבוע בא שחקן ידע שמר על זה מול פועל רם גן הגיע מומנטום מצוין ". עמנואל אמנגאוה , נפצע הוחלף מהלך מחצית שני , נפגע ברך נמצא ספק למשחק מול פועל רם גן שבת . מחר בוקר נבדק אז התברר חומרה פציעה . דק 12 - סטיבן כיהן פרץ אגף שמאל , אולם דודו ביטון לא מצא את מסגרת חמישה מטר בלבד . דק 15 - עוד הזדמנות טוב דוד ביטון , אך הוא שוב לא הצליח כבש . דקה 16 - ליעד אלמליח הגביה כדור רחבה , רעה את אני דיין נגח כ חמישה מטר , אולם נגיחה של הוא לא מצא את רשת . דק 32 - גול ! רועה דיין הקפיץ כדור חמק מעל שוער רעננה שאול סמדג'ה , ליעד אלמליח היה במקום כדי כבש , 0:1 להפועל עכו . דק 88 - בן מרטין , שחקן של פועל עכו , דהר עם כדור , אבל בעיטה של הוא הלכה משקוף . הרכב פעל רענן : שאול סמדג'ה , רעה את אני לוי ( אירמנטס זלמיקאס , 46 ) , את אני טואף , אב סופר , עמרי עט , מאור זוהר , גיל קופר ( רז כיהן , 75 ) , סטיבן כיהן , אב כנף ( כריסטיאנו דוס סנטוס , 66 ) , דוד ביטון , ניר שוקר . הרכב פעל עכו : דוד גורש , ליאור ראובן , גבע ברקאי , איציק כ הוא , דוד פדלון , ליעד אלמליח , בן בנימין , עמנואל אמנגאוה ( ג'וני טננבאום , 65 ) , איברהים עבדול ראזאק ( רון בן נחום , 85 ) , רעה את אני דיין , אבודו אוקוצ'ה ( בן מרטין , 79 ) . פועל עכו גבר 0:1 על פועל רעננה שיער ניצחון של יעד אלמליח ( 32 ) בקרב תחתית כפר סבא הביא שלוש נקודה חשוב קבוצה של ירון הוכנבוים 