שוק תעופה האט מנוע בית שמש דווח על ירידה של 55% רווח התפעולי ב-2009 עלות העסקה של אבנר שחם מנכ"ל חבר הסתכם ב-665 אלף שקל ב-2009 מנוע בית שמש סיכם את שנה 2009 , אופיין קושי ענף תעופה ב הוא הוא פעל . חברה סיכם את שנה עם ירידה של 30% הכנסה , הסתכם -45 מיליון דולר ב-2009 . ירידה הכנסה הוביל את חבר הציג צניחה של 55% רווח התפעולי , הסתכם -938 אלף דולר ( 2.1% לעומת 3.3% רווחיות ב-2008 ) . בשורה תחתון הציג חבר רווח של 265 אלף דולר יוחס בעל מנייה חברה , לעומת רווח של 683 אלף דולר תקופה המקבילה- ירידה של 61%.מנועי בית שימש פועל שני תחום - תחום מנע , מסגרת פועל איגף שיפוץ רכבת מנע , עסק פירוק והרכבת מנע סילון שם שיפוץ ותחזוקה של מנע מטוס צבאי אזרחי , תחם ייצור חלק מסגר פעל אגף יצר איגף היציקות.את רבעון רביעי סיכם חברה עם הכנסה בהיקף של כ-12 מיליון דולר , ירידה של 32% לעומת תקופה מקביל . שורה התחתונה הציג חבר יריד של 85% רווח הנקי , הסתכם -170 אלף דולר.בדו"חותיה התייחס חברה משבר כלכל הסביר את היא כי " משבר השפיע אופן ניכר על שוק תעופה , בעקבות זאת על חברה רוב פעילות מיועד שוק יצרן מנוע סילון חיל אוויר עולם . נכון מועד זה , כ-15% מטוס מסחרי עולם מובטל אינו שימוש . הנהלה חברה התמודד יום אלה עם ירידה מהותי ביקוש מגזר זה -2009 -2010 אשר השפיע בעיקר על תחום ייצור חלק חברה ". עלות העסקה של אבנר שחם , מנכ"ל חבר , הסתכם -665 אלף שקל ב-2009 . עלות העסקה של יוסף קליין , סמנכ"ל חברה , הסתכם -159 אלף שקל . שוק תעופה האט מנוע בית שמש דווח על ירידה של 55% רווח תפעול ב-2009 עלות העסקה של אבנר שחם מנכ"ל חברה הסתכם ב-665 אלף שקל ב-2009 