רשות מקומי החריף את מאבק יום ראשון נפסק שירותים שונה ניתן משרד ממשלה לא פונה מה אשף , מחאה על קיצוץ תקציב רשות . יו"ר שלטון מקומי : " אוצר ניסה את היא עשה 'הפרד משול' " רשות מקומי החריף את צעד מחאה של הן על קיצוץ תקציב , החל יום ראשון הפסיק את שירות ניתן משרד ממשלה מוקם חלק מהערים . בין שירות את הם הפסיק רשות משרד ממשלה היה גם פינוי שיפה . צעד זה הגיע עקב ישיבה אשר התקיים היום ( חמישי ) ב היא החליט מטה המאבק שותף של מרכז שלטון מקומי , ריכז מועצה אזורי פורום ה-15 החריף בהדרגה את מאבק . בנוסף שבוע קרוב הפגין ראש רשות אלף עובד מול משרד אוצר ירושלים ערך תהלוכה מחאה רחוב בירה . שבוע לאחר כן התקיים כנס חירום של בכיר רשות מקומי סגן של פקידות הבכיר רחבה סינמטק תל אביב . כינס זה הוזמן גם ראש ממשלה , שר הפנים שר האוצר . מטה מאבק אימץ את העמדה הביע יו"ר פורום ה- 15 רון חולדאי , ציין כי הוא ראה את היא שר פנים אחראי למצב מצפה מן אנחנו כי מצא את דרך גרום ראש ממשלה שר אצר העביר את תקציב חובה ממשלתי היקף נדרש . ראש צוות המאבק אייר כ הוא אמר ישיבה כי " מאבק הוא על מתן שירות בסיסי כול אחד תושב . ללא תקציב מתאים לא הצליח נתן שירות רווחה חינוך ". יו"ר מרכז שלטון מקומי , למה בוחבוט , אמר כי " אוצר ניסה את היא שוב עשה 'הפרד משול' , אך הפעם זה לא עבד . שלטון מקומי כול אוחד נשאר אוחד . צר ל אנחנו כי אוצר התעקש הוביל מבוי סתום למרות הצהרה כלל לא מדובר על מתווה פשרה . אוצר אינו עונין תקצב את שירותים ממלכתי כמו חינוך ורווחה לצערי נראה שאנו רחוק פתרון . הוא לא שש הפגנה ולמאבק , אך מחויבות לן הוא תושב לן כי אחרת הוא נשלם הרבה יותר עבור מים רב הותר מס . הוא קרא ראש ממשלה התערב משבר ". רשות מקומי החריף את מאבק יום ראשון נפסק שירותים שונה ניתן משרד ממשלה לא פונה מה אשף , מחאה על קיצוץ תקציב רשות . יו"ר שלטון מקומי : " אוצר ניסה את היא עשה 'הפרד משול' " 