בניגוד פרסום : גרמני טען כי אינו מודע תוכנית חילוץ יוון משרד אוצר גרמני : יוון יכול התמודד עוצמה עם הפחתה חוב לא ביקש סיוע משרד אוצר גרמני מסר כי אינו מודע כול סכם בין חבר גוש הורה סיפק ייוון חבילה חילוץ של עשר מיליארד דולר כדי סייע ל היא התמודד עם משבר חובה חריף אל הוא נקלעה.הודעת דובר משרד אוצר התקבל לאחר עיתון בריטי " גרדיאן " דיווח כי ממשלה גוש ירה את הוא הגיע הסכם לגבי תוכנית חילוץ יוון , על מנה תמך יורה ." אינו מודע תוכנית זאת ", אמר דובר משרד אוצר גרמני , הוסיף כי יוון לא ביקש סיוע . " ייוון טמיעה את תוכנית חיסכון של היא הוא צפה כי יכול התמודד עם כך עצמו ", הוא אמר ." גרדיאן " דיווח כי הסכם הושג למרות התנגדות גרמני . עיתון דיווח כי ברלין לקח חלק משמעותי ארגון עסקה , התבסס על דבר מקורב נושא.שרי אצר של גוש ירה את הוא השלים את עסקה עד יום שני , דיווח עיתון . סיוע הוגש מסגרת תוכנית חילוץ עשוי הגיע -25 מיליארד הורה . בניגוד פרסום : גרמני טען כי אינו מודע תוכנית חילוץ יוון משרד אוצר גרמני : יוון יכול התמודד עוצמה עם הפחתה חוב לא ביקש סיוע 