דנקנר סולטן מגע חבר לנמרודי רכישה רישיון " שר " "מירה " ליד דלית השקעה שימש כיסוי חוב של פטרומד , כ-12 מיליון דולר , ביצוע סקר סייסמי הדו-מימדי רישיון חברה , שליטה צחי סולטן ואי.די.בי פיתוח של נוח דנקנר , אישר את פרסום בלעדי -themarker כי החברה מנהל משא מתן עם חבר כשר יישוב שליטה משפחה נמרודי . מדובר משא ומתן על רכישה זכות השתתפות רישיון חיפוש נפט גז " שר " "מירה ", נמצא ים תיכון כ-40 קילומטר מערבי חדר , ליד מאגר דלית.הכשרת הישוב דיווח לפני כ מה יום כי חברה חתם על עסקה רכישה פטרומד , המחזיקה ברישיונות ימי " שר " "מירה ", סכום של 16 מיליון דולר . על פה דיווח , סכום הועבר חיבר כולל תשלום עבור סקר -3d ( תלת מימדיים ) אשר בוצע ברישינות.הכשרת הישוב ביטח עצמו בשל סכסוך של פטרומד עם חברה בונטאן הקנדית , טען כי זכות קידוח שייך ל היא . " במקרה שהרכישה לא הסתיע בשל חוסר תום לב של פטרומד , הכשר היה זכאי תשלום דמי ביטול של 50 מיליון דולר ", מסר חברה . כמו כן , נודע -themarker כי נמרודי שותף ניהל משא מתן עם גיאולוג יוסי לנגוצקי , גילה הוביל את קידוח " תמר " ו"דלית ", כדי הוביל פרויקט קידוח מטעם הם . לנגוצקי אמר אתמול : " עדיין לא החליט מה היה עמד נדון ". נמרודי ניהל משא מתן רכישה שליטה חברה פטרומד הקנדית , בהשקעה כלל של כ-16 מיליון דולר . חברה קנדי החזיק רישיון ימי " שר " "מירה " מול חוף ישראל , סמוך "תמר " "דלית ". השקעה שימש כיסוי חוב של פטרומד , כ-12 מיליון דולר , ביצוע הסקר הסייסמי הדו-מימדי רישיון . קבוצה של נמרודי כלל את משה הירשברג אח לוי מנדל מוצ'קין , הפעילים בתחום נפט אוסטרליה , ארה"ב מקום נוסף . בית השקעה דש איפקס , המשמש בנקאי השקעה עסקה זו , פעל צירוף של מודיעין אנרגיה השקעה . לפי ערכה , אם צד הגיע הסכמה , השקיע מודיעין אנרגיה כ-8 מיליון דולר עסקה זו . מטעם דש אייפקס הוביל את עסקה מנכ"ל משותף , ויקטור שימריך . החברה הודיע כי כאשר הושלם משא מתן נמסר על כך דו"ח פרט . לפני כ חודש , הודיע בונטאן הקנדית כי הוא ראה פוטנציאל קנה מידה עולמי מרבץ גז " שרה " "מירה ". לפי נתון משרד תשתית , 95.2% זכות שני רישיון הוחזק על יד פטרומד . על פה דיווח של בונטאן בחודש עיבר , הוא החזיק זכות דרך חיבר בת ipc . לטענתה , הוא החזיק -71.63% רישיון קידוח "מירה " "שרה ", שטח 399 קמ"ר כול אחד , באמצעות נתח של 75% ב הוא הוא החזיק חבר הבת.ההבדל בין שם הצביע על סכסוך משפט בין פטרומד של אח המיר לבין בונטאן . תביעה משפטי התנהל כרגע , נידון שאלה בעלות דנקנר סולטן מגע חבר לנמרודי רכישה רישיון " שר " "מירה " ליד דלייה השקעה שימש כיסוי חוב של פטרומד , כ-12 מיליון דולר , ביצוע סקר סייסמי הדו-מימדי רישיון 