סקר : 70% קיבוצניק מרוצה חיים שיתוף סקר חדש פרסם המכון חקר קיבוץ אוניברסיטה חיפה הגלה כי צורה התיישבות שיתופי זוכה עדנה . רק 5% משיב הביע אי נוחות חיים קיבוץ סקר דעה קהל רב-שנתי של מיכון חקר קיבוץ שינה 2009 חשף הבוקר ( ראשון ) כי רפת , לול חדר אוכל של קיבוץ לא עבר מן עולם . תוצאה הסקר עולה כי 70% תושב קיבוץ מרוצה חיים במקום . עוד עלה סקר כי שני שליש תושב רצה חיים אופן כללי , כי ביעות רצון רק עולה שנה האחרונות . סקר , נערך יד פרופסור מכל פלג ואליאט אורח מיכון חקר קיבוץ אוניברסיטה חיפה , כלל 1,270 משיב הגיע שלושה סוג קיבוץ : קיבוץ שיתופי , הדיפרנציאליים , קיבוץ משולב , הוא בחן את שביעות רצון תושב מגוון תחום . תוצאה הסקר ראה כי רק 5% תושב קיבוץ אינו רוצה חיים במקום . עוד נראה כי עיוות רצון תושב נמצא מגמה עלייה מרשים , זאת לאחר שנה 2002 נרשם רק 58% תושב עי רצון . כמו כן נראה כי ערך עבודה קיבוץ לא חלף הוא עדיין חשוב תושב . כ-78% חבר רצה עבודה לעומת שמונה אחוז אינו . עם זאת , שיטה התפרנסות קיבוץ , שונה לאחרונה נמצא מחלוקת בין תושב שונה , מצא ביטוי גם סקר נכח : 42% מרוץ שינוי עבר קיבוץ תחום פרנסה , לעומת 22% אינו מרוצה -36% מרוץ מידה בינוני . סקר עלה עוד כי לא מיעט קיבוצניק אינו רוצה יכולת השפיע על קיבוץ . בעוד -29% מחבר קיבוץ מרוצה יכולת השפיע על מערכת , השיב 31% כי הוא אינו מרוצה כך . דבר חוקר , דווקא תחום השפעה התגלה שביעות רצון בין צעיר , כאשר עוד רק 23% קבוצה המבוגרים מרוץ יכולת השפיע , בקרב צעיר יש 36% עי רצון . סקר : 70% קיבוצניק מרוצה חיים שיתוף סקר חדש פרסם המכון חקר קיבוץ אוניברסיטה חיפה הגלה כי צורה התיישבות שיתופי זוכה עדנה . רק 5% משיב הביע אי נוחות חיים קיבוץ 