חקר ארה"ב טייל ספק גרסה נהג טויוטה פריוס אשר רכב יצא השליט ג'יימס סייקס הצליח בלם רכב רק על יד סיוע משטרתי ; חוקר טען כי לא הצליח שחזר את תקלה חקר טעם טויוטה רשות פדרלי ארה"ב , לא הצליח גרם כלי רכב סוג טויוטה פריוס האיץ יצא שליטה אותו צורה ב היא תיאר בעל מכונית הורד כביש מהיר קליפורניה - כך דיווח סוכנות ידיעה אי.פי . סוכנות דיווח כי לפי מסמך סיכם את חקירה רשות עלה ספק בנוגע סיפור של הנהג.ג'יימס סייקס בן -61 , התקשר יום שני אחרון מוקד חירום 911 , כדי דיווח על אבדן שליט מכונית פריוס ב היא נהג מהירות 94 מייל שעה ( 151 קמ"ש ) , לאחר דוושה גז של מכונית נתקע כביש מהיר מחוז סן דייגו . סייקס התקשר מוקד חירום לאחר האיץ את רכב כדי ביצע עקיפה גילה הוא לא יכול עוד שלט רכב.במהלך שעה של ניסיון נהיגה מכונית של סייקס , חוקר של טויוטה רשות בטיחות דרך קליפורניה , לא הצליח גרם תקלה נשנה , על אף ביצע את אותו פעולה ביצע סייקס דבר . לפי דו"ח חקירה : " כול פעם חוקר לחץ על דוושה גז אחרי היא , על דוושה בלם מנוע נכבה מכונית החל האט ". דו"ח ציטט מומחה טעם טויוטה , אשר אמר כי הפריוס מתוכנן כך מנוע נכבה אם ברקס נלחץ זמן שדוושת הגז לחץ גם ן.הממצאים העלה שאלה בנוגע דיווח סייקס על השהתרחש עת האצה של מכונית . " לחץ על דוושה גז כדי ביצע עקיפה , אז דוושה עשה משהו שונה - הוא זינק נתקע ", אמר סיקס בן -61 מסיבה עיתונאי . " ניסה עצר את מכונית באמצעות בלם , אבל הוא לא עצר . הוא לא עשה כלום חוץ המשיך האיץ ", הסביר סייקס . עוד הוסיף , כי יכול היה הריח את בלם נשרף עוצמה ב היא לחץ עליהם.לאחר צלצל משטרה , הוא זכה ליווי רכב משטרתי אשר הנחה את הוא כיצד פעל באמצעות רמקול . שוטר הנחה את הוא נסע כיוון כביש ב הוא היה עלייה , לחץ חזק על בלם הרים את בלם יד . לאחר מכונית האט -80 קמ"ש , סייקס כיבה את מנוע ניתן מכונית האט . מכונית משטרה נסע לפני מכונית של סייקס כדי האט את היא עוד יותר , הביא עצירה טוחה.פאטי סייקס , איש של ג'יימס , תמך גרסה של בעל : " כולם יכול פשוט עזב את אנחנו . ג'ים לא נפגע , הוא לא התכוון תבע את טויוטה , אם יצא זה משהו טוב זה מקרה לא חזר אצל איש נוסף ". סייקס אמר כי אז פרסום סיפור חיים של בן זוג השתנה לחלוטין . " הוא קיבל איום על חיים . פשוט נמאס ל אנחנו כול זה . קריירה לן נהרס חיים פשוט כבר לא טוב יותר ". ים דוושה גז בלם דגם שונה של רכב טויוטה הביא החזרה מוסך של למעלה מ-8.5 מיליון מכונית חקר ארה"ב הטיל ספק גרסה נהג טויוטה פריוס אשר רכב יצא השליט ג'יימס סייקס הצליח בלם רכב רק על יד סיוע משטרתי ; חוקר טען כי לא הצליח שחזר את תקלה 