איזה מין סיומת אתר אם דוט קם עמד הצטרף הדוט XXX , סיומת חדש יועד אתר פור ? תשובה ניתן ביוני כבר שנה דובר רעיון ייסד סיומת ייעודי אתר פור , תישא את השם XXX ( למשל : sex.xxx ) . עד עתה נתקל רעיון זה התנגדות , נשלל או כול פחה נדחה . כעת הסתמן קירב הכרעה נושא . ארגון ICANN , גוף עולמי אחראי על רישום דומיינים , נידון חודש יוני על אפשרות של יצירה סיומת חדש . -ICANN קיים השבוע פגישה ניירובי , ב היא היה אמור דן שוב רעיון , אך דחה את החלטה פגישה בא , חודש יוני בבריסל . עד אז גובש מסמך עם אפשרות שונה נושא ניתן זכות התייחס אל הגיב כלפי הוא . בקשה הפעלה סיומת -XX סורבו בעבר , ערעור נושא הוגש -ICANN -2008 . ארגון דיווח כי קיבל מעל ל-6,000 מכתב הודעה מייל איש גוף הביע דאגה השפעה של פורנוגרפיה על ילד , התנגד פתיחה סיומת חדש היה הוקדש לתוך הן מיני . זאת למרות ריכוז של אתר פור תחת סיומת אחת הקל מאוד על חסימה על יד גוף ספק שירות . עם זאת , התנגד את אני הצעה סיומת חדשה ציין סיומת לא בא במקום אתר פור קיים ( רוב תחת סיומת דוט קם ) אלא נוסף הוא . איזה מין סיומת אתר אם דוט קם עמד הצטרף הדוט XXX , סיומת חדש יועד אתר פור ? תשובה ניתן יון 