פחות משקל , יותר קורבט ציון 50 שנה השתתפות מירוץ לה-מאן , רולט שחרר גרסה מיוחד לקורבט Z06 על טהרה סיבי-הפחמן שבורלט הוליד מהדורה ספציפי קורבט , איכשהו התברג לשם משפט " מוגבל יצר ". אז השיק אמריקני את ה-Z06 שינה 2006 , הוא עשה כול מאמץ אפשרי פער בין היא לבין אח על מסלול מירוץ צומק עד אשר נהג ננשף עורף של ה-ZR1 קרבי . כעת עם גרסה קרבון ( סיבי-פחמן ) , הוא גישר על עוד כמה תכונה , אל שיער ייבוא אישים יכול הניח את יד על אחת מאחר רק 500 נוצר . הקורבט Z06 Carbon Limited Edition נולד לרגל 50 שנה סבב הלה-מאן , את קוקפיט אייש דאז לסירוגין ג'ון פיץ' ברגיס קנינגהם ( האחרון היה יזם פרט וניסה הקים חברה רכב עצמאי לא זכה הצלחה גדול ) . שני קטף את מקום ראשון קטגוריה הרלוונטית במקום שמיני בסך כול מירוץ האגדי , אך את מורשת השאיר ביידים אמריקני קבוצה קורבט המשיך חזק את מעמד עולם מירוץ . תחת מרכב חיצוני זהר קורבטZR1 , אך ללא מנוע רשמי של גרסה זו . חבילה קרבון כלל רכיב חיצוני כמו כנפיים קשת הפחית את משקל כמה עשר קילוגרם לעומת דגם סידר . עוד גרסה זו ניתן קיבל את בלם קרמי אפילו את מערכת מתלה סלקטיבית חידוד ביצוע התנהגות . חזית המכונית הותקן יחידה -7.0 ל' הפיק את היא כ-505 "ס , אולם רולט לא ציין כמה קוצץ השיגור ל-100 קמ"ש או פרט טכני אחר לנוכח שינוי לטובה של יחס ההספק/משקל . דבר אחד כן נאמר על יד צוות אחראי על היא , זה כי תאורטית הוא אמור גילח כמה שניות סביב מסלול לגונה-סקה האמריקני לעומת אח צנוע . שיווק גרס הקרבון מוגבל צפוי התחייל קיץ הקרוב עם 500 יחידה אמור , לא נראה שיהיה קשה מצא ל היא רכש . מחיר אגב לא נמסר , אבל זה בוודאי היה בין -75 אלף דולר עול ה-Z06 ל-107 אלף דולר עול ה-ZR1 . פחות משקל , יותר קורבט ציון 50 שנה השתתפות מירוץ לה-מאן , רולט שחרר גרסה מיוחד קורבט Z06 על טהרה סיבי-הפחמן 