ליגה unspecified : הרצליה ברח לחדרה הוליך מחוז דרום גבר על נחלה יהודה 0:2 חוץ ניצל את -1:1 של שייע שחקן נגד כפר יון . צפון : רק תייק א.א פאחם היום ( שישי ) נערך מחזור -22 ליגה unspecified דרום , אותו מחזור נפתח גם מחוז צפוני , אלא שם נערך שיחק גם מחר . שני מחוז קרב על עלייה ליגה לאומי ממש היה צמוד . נחלה יהודה - פועל הרצליה 2:0 קבוצה שרון המשיך דרס על יריבה עמד דרך השיג ניצחון שלישי רציפות שישי שבעה משחק אחרון . שמחה , תוצאה משחק של חדרה שיחק גם כן טובה . קוב ברשן ( 54 ) עוז אחדים ( 90 ) כבש הוליך טבלה . פועל חדר - מכבי כיפר יון 1:1 קבוצה ביתי הגיע פרם את היא טובה , אחרי שלושה ניצחון רצוף , אבל ל היא השיג ניצחון ביתי למרות יתרון 0:1 מחצית שער של אבישי אטיאס דקה רביעי . ירון טימור השווה דקה -60 עבור כפר יון קבוצה של שייע פייגנבוים התרחק מקום ראשון עלייה ליגה . שאר משחק : כיבה קריה גת - פועל ערד 1:3לקרית גת : יוגב אלקבץ ( 25 ) , קובי ועקנין ( 62 ) , נתנאל בן אבה ( 82 ) . ערד : אלירן גבאי ( 74 ) בן טייב - מכבי בנה 1:1לטייבה : מוחמד טלאל . ליבן : שי מור יוסף . מכבי קרה מלאך - בישר ציון 2:2לקרית מלאך : שרון רפאל ( 20 ) , עמוס וזאנה ( 60 ) . בישר ציון : אורים וורנר ( 10 ) , ב הן פישמן ( 68 ) כיבה את אני נתיבה - בית"ר כפר סבא 0:2לנתיבות : איציק פרץ ( 42 ) , מיקי חזן ( 61 ) כיבה את אני עמישב - השקמה רם חן 1:1לעמישב : כפר דהאן ( 26 ) . להשקמה : אליאור ועקנין ( 21 ) פועל כפר שלם - צפריר חולון 0:0 צפון : עירוני אום אל פאחם - אסי גלבוע 0:0 תיק אופס בלבד נע מארח הגדיל את פער פסגה מכבי ג'ת , אירח מחר את כיבה את אני פר קרע , יכול הדביק את היא אף עלה מקום ראשון בהתאם ייחס שער . שוער גלבוע , מנה הרוניאן , עצר פנדל של ברכאת ווהאב דקה ה-80 . כיבה עירוני ג'ת - כפר קרע 0:1 מארח שלט כול אורך שיחק רק דקה -70 הצליח פרץ את הגנה כפר קרע , הכה שושן ותיק בישל חלץ אילן טל . אמל ג'בארין הורחק דקה ה-85 , אבל גם זה לא מנע ג'ת ניצחון היצמדות עירוני אום אל פאחם בפסגה . מ.ס כרמיאל צף - מכבי אום אל פאחם 0:4 כרמיאל אין סיכוי עלה ליגה , אבל בינתיים למה לא לנצח שימח את לב של אוהד ? קבוצה עירב המחזור כבשה רק 24 שער , הפציץ עלה לפחות זמנית מקום רביעי מכובד . בריאן אריאל נחמן ( 14 ) , איליה זאיקה ( 25 ) לירן שחר ( 78 ) מוחמד סואעד ( 80 ) כבש ניצח . עירוני טירה כרמל - הפועל עפולה 2:1 טירה כרמל יכול היה נחלץ מקום אחרון אפילו עלה אל מעל קו ליגה unspecified : הרצליה ברח לחדרה הוליך מחוז דרום גבר על נחלה יהודה 0:2 חוץ ניצל את -1:1 של שייע שחקן נגד כפר יון . צפון : רק תייק א.א פאחם 