ערב תרבותי שבוע עמוס הצגה בכיר משק : לאחר הצגה " גטו " ערב גאלה של ויצ"ו בקאמרי , התייצב שלשום כמה איש עסק בכיר תיאטרון גשר הצגה בכור של " שש דמות חיפש מחבר " מאת לואיג'י פירנדלו , בכיכובם של משה איבגי סשה דמידוב , נערך עבור עמותה ידיד של תיאטרון . לאחר הצגה נערך קבלה פנים מוזמן השתתפות ישראל קוב , שימש יו"ר עמותה , רותי היילפרן , ניהל של היא . הגיע : חם גילה פרס , נילי ברק-פריאל , עמוס שפירא , עו"ד אל אני זהר , דוד מכל פורר , אורה וסט , חן גדעון המבורגר , מכל רובינשטיין האיר מיגר , זלמן כן שובל , למה זיוה ליהט . ערב תרבותי nan 