העז היות שמרן שכח כול מה אמר ל אתם על שמרנות , על תעוזה , על חדשנות על סיכון . היסטוריה הלאה שמרן העז נגד כול סיכוי קולגה , מהמר נחשב מטורף - אבל סך כול לקח סיכון מחושב . קבל את נוסחה בטוח הצלחה ב-1996 התבונן טוני די אני , סמנכ"ל השקעה של חברה בריטי " פיליפס דר " מדד 100 ftse - המשקף את ביצוע 100 החברות גדול בורסה לונדון - והחליט כי הוא נסחר מעל ערך . יום היה יום גאות , אבל די אני , החלטה נגד לגמרי את כיוון זרם , החליט העביר 7 מיליארד ליש"ט - חלק ניכר כסף לקוח חבר - לחשבון חיסכון במקום השקיע את הוא בורסה . בחירה לא אופנתי של די אני פך את הוא ללעג קילס בעין אני לקוח , עמית תקשורת , בעוד מדד המשיך עלה . ב-1999 איבד " פיליפס דר " יותר לקוח כול חברה ניהול כסף אחר , אך די אני שייך שליו , התרחק מניה האינטרנט תקשורת אופנתי אותו ים . זאת היה תקופה ב היא איביי הצעיר הוערך בעל שווי גבוה יותר רשת חנות כלב ותיק " סירס ", כולם היה עסוק חיפוש להוט אחר דבר גדול בא . את די אני זה לא שכנע . אירס 2000 יצא די אני פנסיה מוקדם , דעה רווח היה כי פוטר . אבל זימן קצר אחר כך נפלה מניה אינטרנט , תקשורת טכנולוגיה סחף עם הן את כול שוק מניה , "פיליפס דר " העפיל ראש דירוג ביצוע פנסיה . די אני צדק . סיפור של די אני , הופיע ספר של טים הרפורד " הכלכלן הסמוי " ( כנרת זמורה-ביתן , 2006 ) , לימד לקח מעניין על תעוזה שמרנות . נהוג חשב על איש נועז על לקח את אני סיכון , על שמרן ככאלה "הולכים על בטוח ". אך צעד נועז של די אני היה דווקא העריך את שוק מנייה אופן השמרני ביותר , תקופה ב היא להט חידוש העז היה חזק ביותר . מחיר שילם איש נועז - בעסקים כול תחום אחר - ידוע : הוא הסתכן כישלון אפשרי , חוסר הבין אף לעג מצד סביבה , עדיין לא תפש את היגיון מאחורי מעשה . אולם כולם מסביב חיפש דרך השקיע עוד עוד חידוש - בין אם דובר חידוש טכנולוגי או מכשיר פיננסי משוכלל - לעתים בחיר נועז ביותר הוא לא הצטרף חגיגה . כפי הוכיח המשבר אחרון , לא תמיד העז מנצח , דבר של בן גאון , אלא דווקא מי מסוגל הסתכל על נועז הגיד : " לא , תודה ". לקיחה סיכון נראה סקסי יותר עולה מהר יותר כותרת . אבל פעם רב , חכם אמיץ יותר היה שמרן - גם רווחי יותר . " הוא תייג תעוזה אופן סטריאוטיפי , כאילו הוא טוב יותר שמרנות ", אומר ד"ר את אני שילוני , מנכ"ל חברה לייעוץ אסטרטגי מרץ תוכנייה ל-mba העז היות שמרן שכח כול מה אמר ל אתם על שמרנות , על תעוזה , על חדשנות על סיכון . היסטוריה הלאה שמרן העז נגד כול סיכוי קולגה , מהמר נחשב מטורף - אבל סך כול לקח סיכון מחושב . קיבל את נוסחה בטוח הצלחה 