מלחמה עולם כלכלית אפקט דומינו > > חשבונאות אגרסיבי , חשבונאות יצירתית , תרגיל חשבונאי .. . כול מילה הללו עלה סוף שבוע אחרון מקרא דו"ח על נפילה של בנק השקעה ליהמן ברדרס צלצל מוכר . מען אותו תחילה עשור קודם , עם נפילה של וורלדקום ואנרון . ליהמן ברדרס היה בית השקעה רביעי גודל בארה"ב . משבר פיננסי החמיר סתיו 2008 , נותר בנק ללא יכולת מימון בהלה התפשט בקרב לקוח גרם התמוטטות . הוא פישט רגל ב-15 ספטמבר 2008 , הלך זה גרם בן לילה קיפאון כמעט מוחלט שוק אשראי התפשטות פאניקה כלל עולמי העביר את משבר תחום שוק פיננסי כול תחום כלכלה . על פנים נדמה , על אף כרגע אין הוכחה מעשה פלילי , ליהמן ברדרס ניהל את הונאה גדול ביותר היסטוריה , אם התבסס על היקף פשיטה רגל - יותר -600 מיליארד דולר - נזק ישיר נגרם בגלל נפילה . יש קיווה טריליון דולר ממשלה עולם פך כדי הציל את בנק אחר כמעט קרס אחרי ליהמן לא התגלה הונאה גדול ביותר פועל . אחד דבר הדהים דו"ח ניתן קרא כבר פתיחה . מחבר , אנטון לוקאס , כתב : " ליהמן היה יותר תוצאה מאשר גרם אקלים הכלכלי המידרדר ". טכני אפילו עקרונית , לוקאס צדק : אם היה התנהל חקירה דומה כנגד כמה מוסד פיננסי גדול אחר , היה התגלה מעשה לא פחות גונה דו"ח חשבונאי כדי הסתיר את מצב קשה . כפי כבר התברר , משחק מלוכלך נייר ערך רעיל , שקר נמכר לקוח עטוף הבטחה תשואה גבוה , ניהול תיק אשראי ללא שום אחריות מאמץ עילאי השיג פטור הנחה מצד רגולטור הוא רק חלק מעשה פעיל נקט בנק חברות אחר דרך מה נהפך פשיטה הרגל עור גדול יותר היסטוריה הפיננסית עולמי . aig , פאני מיי פרד מק , סיטי מריל ינץ' - אלה הוא רק כמה מהשמות כיום נמצא תחת צל כבד של חקירה וחשדות . ליהמן לא היה יחיד , אך הוא נזכר בתור מקבילה פיננסי של אסון טבע גרוע יותר פגע כול העולם השפיע על חיים כמעט כול אדם . קריסה ליהמן כמעט גרם קריסה של המערכת פיננסי עולמי . הוא היה טראומה הורגש בן הורק , לונדון שנגחאי , גם כפר יוון , חלקה האורז וייטנאם חלקה עשב רענן אירלנד . הוא שלח הביתה שרברב פולני התפרנס בנייה מערב אירופה העמיד בתור לשכה עבודה הנדס רב חברות היי-טק מדינה שפרנסתן על ייצוא . קריסה של ליהמן ברדרס אחראי ישירות פחד אימים נפל על כלכלה עולמי ספטמבר 2008 מחיקה העושר הגדולה קירה מייד אחרי הוא . הוא אחראי לקיפאון שוק האשראי שריד עדיין גרם ניכה קשה מגזר שלם חלק שלם של מלחמה עולם כלכלית אפקט דומינו 