לראשונה זה שלוש שנה : שר מצרי בקר בדמשק לראשונה זה שלוש שנה , הגיע יום ( ראשון ) שר מצרי ביקור בדמשק . מקור מוגדר " מהימן " מסר סוכנות ידיעה כוויתי כי שר תעשייה מסחר מצרי רשיד מוחמד רשיד , הגיע סוריה ראש משלחת של איש עסק מצרי , צפה נפגש עם שר כלכלה סורי דן עם היא דרך הידק את שיתוף פעולה כלכלי מסחרי בין מדינה . בנוסף צפוי רשיד נפגש עם ראש ממשלה סוריה מוחמד נאג'י עטר ייתכן נפגש אף עם נשיא שאר אסאד . זה מספר שנה שרר מתיחות קשה בין סוריה למצרים פגע יחסים בין מדינה . לראשונה זה שלוש שנה : שר מצר מבקר דמשק nan 