כן לא איש yes דוק העדיף ראות אופנה סרט תיעודי לילה בין ראשון שני צעד כוכבי הוליווד על שטיח אדום בלס אנג'לס דרך אל אולם קודאק , ב הוא נערך טקס אוסקר -82 . גיא לביא , מנהל yes דוק , נשאר ער כול לילה כדי צפה אירוע בטלוויזיה , אבל ניגוד מיליון רוחב עולם הוא לא התעניין במיוחד לבוש של הצועדים . " הוא לא זה חור אופנתי ", הוא הודה את היא . " היה ל אני חשוב צף טקס מפני חמישה סרט הועמד פרס סרט תיעודי טוב ביותר שודר אצל אנחנו ערוץ . עיניין את אני ראה מי זכה ". לביא מספר בגלל עבודה לחוץ הוא לא הוצא זמן ערוך מסע קנייה השקיע בגד . " לרוב הוא הלך עם ג'ינס חולצה פשוט . אם בא ל אני התאמץ הוא לבש חלץ כפתור ". הוא אהב פשטות אופנה , בחר זמר עבר לידר דוגמה מישהו שמתלבש היטב . עד טל , מפיק ערוץ , אמביוולנטי יחס אופנה . " הוא איש יחידי עולם ששונאת קנה בגד ", הוא אמר . " כשכבר אין ברירה , הוא יצא עם קרוב משפחה סטייליסטית בוחר ל אני בגד . הוא עשה את היא ל היא טובה מדד את הם ". מרב פלא , טל אהב במיוחד צף סרט סדרה קשר אופנה , כמו " שטן לבש פראדה " "סקס העיר הגדולה ". " הוא העדיף את היא ראה יצוע של אחר ", הוא הסביר . " כמו הוא הבין , אין ל אני עם מים דיבר כאן על אופן על בזבוז ", התלונן אסנת אדן-פריימן , ניהל הרכש של ערוץ . אולי כדי מילא את חסך , אירס הוקדש ערוץ לסרטי תעודה על אופנה . " הוא חלה את היא על נעל על מגף , לעתים עצבת אותו בעצם אני חנות ביפו ", הוא אמר . " לפני נהפך אמא , היה ל אני יותר -200 זוג ". חלק מתפקידה הוא נסע פסטיבל עולם כד איתר רכש סרט עבור ערוץ . זמן פנוי הוא רכש עוד נעל . כן לא איש yes דוק העדיף ראות אופנה סרט תיעודי 