מנכ"ל פועל רענן לשעבר הובע את קבוצה אלון קיטלמן , סיים את תפקיד בדצמבר , תבע מיליון ש"ח . עורך דין : " הוא נזרק לרחוב גיל מבוגר ". רענן : " לא הופתע " מנכ"ל פועל רענן לשעבר , אלון קיטלמן , תובע פיצוי פיטורין קבוצה לשעבר על סך כמיליון ש"ח . קיטלמן , שימש מנכ"ל קבוצה אז 2002 , הגיש את תבועה באמצעות עורך דין שלם כור בית דין אזורי עבודה תל אביב אחרי פוטר קבוצה מהלך חודש דצמבר 2009 . בין שאר טעה את הן קיטלמן כי לא קיבל במשך כול תקופה עבודה דמה הבראה דם חופשה . לגבי הליך פיטורין , טעה את הן עורך דין כי " פיטורין תובע נעשה ללא שימוע ניגוד דין , כך לאחר 12.5 שנה עבודה נזרק התובע לרחוב גיל מבוגר זאת הליך פיטורין נעשה לא דין תוך פרה חובה שימוע חובה תום לב ". פועל רענן נמסר תגובה : " הוא לא הופתע כתב התביעה , אבל הגיב רק תחילה שבוע בא אשר אלון יישוב חו"ל ". מנכ"ל פועל רענן לשעבר הובע את קבוצה אלון קיטלמן , סיים את תפקיד בדצמבר , תבע מיליון ש"ח . עורך דין : " הוא נזרק לרחוב גיל מבוגר ". רענן : " לא הופתע " 