כ-8,000 איש ביקר עד כה חנות ; צף פדיון יומי של 3 unspecified ש' לפי ערכה , עד סוף יום ביקר חנות כ-15,000 איש ; מאה צרכן עדיין המתין חוץ חנות כ-6,000 איש ביקר עד כה חנות h & m קניון עזריאלי תל אביב . צף הוא כי עד תום פעילות יום חצות ביקר חנות כ-15 אלף איש , כך אמר -themarker מנכ"ל רכז עזריאלי , ארנון תורן . דבר מקורב , חנות סיים את יום עם פדיון של כ-3 מיליון שקל.מחוץ חנה עדיין חכים מאה איש תור . עובד חנות ניסה הקל על המתין חילק ל הם שתייה קר מגזין קריאה . זמן המתנה ממוצע בתור קוף הנו למעלה שעה.הלחץ הורגש לא רק חנות : הנהלה קניון מסר כי כול מקום חנייה ( כ-3,500 ) היה תפס כבר שעה בוקר מוקדם כוח אדם צוות אבטחה הוגבר ב-30% מטרה התמודד עם עומס . מהלך היום נסגר חניון רבע שעה תוצאה עומס ." הוא לא זכר זו היסטריה אז פתח את קניון -1998 . הוא הניח היום ביקר קניון כ-65 אלף אייש לעומת 40 אלף איש יום רגיל ", סיפר תורן . דבר , אז כניסה גאפ קניון עזריאלי לפני כ שבוע חצי ניכר גידול רב מכירה קניון ." הוא ראה גידול של 10% מכירה באופנה לעומת חודש קודם גם שינוי אוכלוסייה . חנות הביא גם גידול בכלל רשת אופנה אף גדילה ב-15% את מחזור של בית קפה מסעדה . אם היה דעה על כך פתיחה חנות חדש פגע עסק קיים , הוא ראה זה בדיוק הפוך ", הסביר תורן.הגידולים במכירות מספר מבקר צפה התגבר , דבר תורן , בעקבות כניסה h & m קניון . " הוא הניח עד אחרי פסח נראה כ-80 אלף מבקר יום - פי שני יום רגיל - הוא העריך נראה גידול ממוצע של 20% מכירה בשנה קרוב קניון עזריאלי לעומת שנה קודם ". כ-8,000 איש יקר עד כה חנות ; צף פדיון יומי של 3 unspecified ש' לפי ערכה , עד סוף יום ביקר חנות כ-15,000 איש ; מאה צרכן עדיין המתין חוץ חנות 