העלאה תחזית של פוטאש הקפיץ את מניה אשלג ; " התאוששות חד ביקוש " ענק אשלג קנדי העלה תחזית רווח רבעון נוכחי ב-65% ; מנייה פוטאש , אגריום וזאיק קפץ -7% מניה יצרני האשלג צפון אמריקה זינק לאחר ענק האשלג קנדי , פוטאש ( pcs ) , העלה אתמול את תחזית רווח רבעון נכח , הודות קפיצה ביקוש לדשנים.פוטאש ( סימול pot.to ) הוא יצרן אשלג גדול עולם ומקבילתה של כיל הישראלית שוק דשן . אתמול , לאחר סגירה מסחר בוול סטריט , העלה פוטאש את תחזית רווח רבעון טווח של 1.3-1.5 דולר מניה , לעומת תחזית קודם חודש ינואר רווח רבעון של 0.7-1 דולר מניה . תחזית אנליסט הוא רווח של 93 סנאט מניה ." העדכון כלפי מעלה של תחזית שקף התאוששות חד ביקוש לאשלג , אשר צפה הביא מכירה שיא מונח נפח צפון אמריקה , כייר חזקה גם מחוץ צפן אמריקה , שלה את אני רווח גבוה צפוי שני חנקן ופוספט ", נאמר הודעה פוטאש , אשר צפה פרסם את תוצאה כספי רבעון ראשון ב-29 באפריל.עליות חד נרשם מנייה יצרני האשלג בורסה צפון אמריקה . מניה פוטאש ואגריום ( סימול agu.to ) זינק ביותר מ-7% בורסה טורונטו , מנייה מוזאיק ( סימול mos ) קפץ שיעור דומה וול סטריט . העלאה תחזית של פוטאש הקפיץ את מניה אשלג ; " התאוששות חד ביקוש " ענק אשלג קנדי העלה תחזית רווח רבעון נוכחי ב-65% ; מנייה פוטאש , אגריום וזאיק קפץ -7% 