חי בתוך קופסה הוא קם כול בוקר עבודה יציב של הם לא לקח סיכון . מילה אחר - הוא לא בדיוק חי על קצה . 12 מסכה רב קרא את פירוש של אני או של קורא פורום טארוט של אנחנו , טעה חשב הוא אופטימי . לא פיעם הוא קיבל מייל ב הוא הוא נשאל כיצד ייתכן כמעט אין קלף שלילי גישה של אני . ובכן , אמנם אישית הוא אכן אופטימי כך גישה , אולם הוא רצה העמיד את דבר על דיוק הסביר אין זה נכון לגבי קלף . קלף שיקף את מציאות מציאות פעם רב פגש יותר מצב שלילי מאשר חיובי . חלק חיים זה כישלון , אכזבה קושי , לא פחות מאשר צלחת . אך זה לא חייב היה כך . רוב מקרה ניתן נמנע כישלון , כאב מאכזב , חסך עצמו צער . שאלה הוא אם הוא מוכן עשה משהו כדי מצב השתנה , האם הוא מוכן שנה פעל ? את תשובה כול אחד קורא הצטרך נתן עצמו , הוא רק הגיד למרות אופטימיות הזהיר , מציאות פעם רב אכזב הוא הגלה איש יש נטייה לא שנה או פעל . אם התבונן פירוש של קלפי הטארוט נגלה שכ-80% מן הם הוא קלפי סר . קלפי מסר הוא קבוצה של קלף אינו נתן תשובה של " כן " או " לא ". אין תשובה זו כיוון דבר עדיין יכול השתנה שואל יכול , אם הוא רצה , פעל הפך את תוצאה חיובי . כול קלפי מסר הראה שואל יכול עשה את זה , אולם אסור טעה ! זה לא אמר הוא נעשה את זה , כיוון הוא צריך התאמץ , יזם , שנה התפתח , העטה איש אכן פועל כדי יצר שינוי חיים . הוא לימד את תלמיד של אני קרא קלפי הוא הזהיר לא פיעם איש הגיע אל אנחנו רצה " תכל'ס ". הוא נשאל , למשל , האם היה ל אני זוגי חץ שנה קרוב נצפה תשובה של " כן " או " לא ". אולם רוב המקרים אין " כן " "לא " אם ייצא קלף כמו שני הטה , התחייל לענה הסביר דבר תלוי שואל ושעליו עשה עבודה כדי זה הצליח , שאל הממוצע קטע את אנחנו , קצת עצבנות הגיד הוא רצה " כן " או " לא " לא שמע " ברבור " על : " אולי ", "תראה ", "זה לווה ב אתה ". " הוא רצה ידע האם היה ל אני זוגי השנה ", הוא הגיד כעס , " בשביל זה הוא שילם כסף "! אם זה קרה את היא , לא צריך נבהל . דבר נכון עשה שלב זה הוא התנצל הגיד שואל : " שמע , כנראה לא הסביר את עצמו . תשובה הוא פרוש לא ! לא היה ל אתה זוגיות השנה . כך קלף אמר ", נמש הגיד , " הוא הצטער שביל .. ." " אך מצד שני ", נאמר לאחר המתנה קצר , " הקלפים רצה עזר הסביר כיצד ניתן פעל על מנה שכן היה ל אתה זוגיות . אם הוא רצה שמע , שמח חי בתוך קופסה הוא קם כול בוקר עבודה יציב של הם לא לקח סיכון . מילה אחר - הוא לא דיוק חי על קצה . 12 מסכה 