ניסוי ביונדווקס היה חיובי ; עלי עניין מכר אחזקה > > שלשום פרסם חברה ביונדווקס הודעה חיובי העיד על בטיחות חיסון אוניברסלי שפעת הוא פיתח . זאת ניסוי קליני שני שלב א'/ב' . חברה הודיע כי ניסוי התקבל נתון חיובי , העיד על בטיחות חיסון בקרב משתתף גיל של 55-75 . חיסון 001-multimeric הוכח בטיחות לא תופעה לוואי חריג או משמעותי כול מינון נבדק קבוצה זו . יתרה זו , שבוע קרוב צפה התפרסם תוצאה ניסוי יעיל של חיסון . אלא מהלך מפתיע הגיע אתמול - עלה עניין ביונדווקס מימש אתמול את חלק אחזקה חברה סכום כולל של 3 מיליון שקל . כדי ביצע את מהלך נזקק מנכ"ל רון בבקוב ( 14.3% ) , רם אפשטיין ( 4% ) יצחק דבש ( 4% ) פירק את גרעין שליטה חבר . בעקבות פירוק , לא קיים כרגע בעל שליטה ביונדווקס לנוכח שיעור אחזקה של בעלים מנייה . היעדר גרעין השליט פירוש כי כול משקיע עונין יכול השתלט על חבר ללא חסם משפטי . ניסוי ביונדווקס היה חיובי ; עלי עניין מכר אחזקה nan 