דוידי סגול תכנן מכר 20% מחברת מרחב נסחר שווי 280 מיליון שקל פימרחב החזיק ב 36.6% מנייה של מרחב כתר פלסטיק החזיק -35.6% ממניותיה של חברה חבר פימרחב שליטה קרן פימי שליטה סמי סגול תכנן חתם על הסכם עם בת השקעה כלל חיתום אנליסט על הסכם למכירת 20% מנייה החברה.פימרחב החזיק ב 36.6% מניה של וכתר פלסטיק החזיק ב-35.6% מנייה של החברה . כול אחד שני גורם מכר 10% מנייה של מרחב חילק דיווידנד של 46 מיליון שקל , ייצר משקיע תשואה דיווידנד של 26% , הון עצמי של היא מסה ב-279 מיליון שקל הוא 63% מאזן ייצר עודף של 46 מיליון שקל תזרים מזומנים פעילות השוטפת.מרחב נסחר שווי 280 מיליון שקל לאחר עלייה של 9% התחייל 2010 עלייה של 145% ב-12 חודש אחרון . מרחב עסק ייצור ובשיווק של הוצר גמר בנייה חדר אממבטיה , חדר שירותים מטבח אולם תצוגה סחר סיטונאים.מרחב הרוויח 30.6 מיליון שקל מחזור של 246 מיליון שקל ב-2009 השוואה רווח של 22.4 מיליון שקל מחזור של 264 מיליון שקל ב-2008 . דוידי סגול תכנן מכר 20% מחברת מרחב נסחר שווי 280 מיליון שקל פימרחב החזיק ב 36.6% מנייה של מרחב כתר פלסטיק החזיק -35.6% ממניותיה של חברה 