תחנה חורג שוב קיבל טלפון מעדינה בנק ? עכשיו יכול הרים טלפון אלון גל התחייל שדר תוכנית עץ מדי שישי רדיו ללא הפסקה רדיו צפון אלון גל הצטרף צוות מגיש של רדיו ללא הפסקה הגיש מדי שישי ב-09:00 תוכנית שיחה עם מאזין , הוא הוא ייעץ נושא ניהול שק בית , צרכנות , כלכלה , קריירה , קשר משפחה עוד . תוכנית תיעל ב-19 מרץ , שודר בסינדיקציה גם ב-104.5FM צפון . אלון גל הצטרף לוח שידור יום שישי של רדיו ללא הפסקה , הציג תוכנית ייעוץ עם מכל דלייה , דיאטן אולגה רז , פרופ' רף קרס . תחנה חורג שוב קיבל טלפון מעדינה בנק ? עכשיו יכול הרים טלפון אלון גל התחייל שדר תוכנית עץ מדי שישי רדיו ללא הפסקה רדיו צפון 