פועל תל אביב הביס 0:4 את בן יהודה אדומי צמצם את פער מכבי חיפה שמונה נקוד . ידין ( 11 ) , טר , עצמי של איינוגבה ( 38 ) -ורמוט ( 90 ) כבש הפועל אם מכבי חיפה חישב פועל תל אביב ויתר על מירוץ אליפות אחרי תיקו מאכזב אורווה יכולת לא שכנע שבוע אחרון , כדאי חישב שוב . אדום של אלי גוטמן נראה צוין הערב ( שבת ) , הביס קלילות 0:4 את בן יהודה סגר ניצחון רביעי משחק דרבי העונה . פועל צמצם את פער צמרת שמונה נקודה הצטרך עודד יום שני את כיבה תל אביב , שחק קריה אליעזר מול כיבה חיפה . למרות ניצחון גדול , השאלה שני של גוטמן - מי ירש את ביברס נאתכו מרכז השדה - עדיין נותר פתוח , מפני בן יהודה לא מימש היווה יריב מרכז שדה . זהוב אין הרבה מה לקח משחק זה , אחרי עוד קריסה מול קבוצה גדול , אחרי שוב לא הצליח כבש משחק צמרת , מיל אחר : שוב נראה כמו קבוצה תחתית . פועל תל אביב עלה יתרון מהיר אחרי 11 דקה , אחרי נגיעה עדין של גילי ורמוט לעבר אביחי ידין שבעט כדור אדיר חיבור -25 מטר . אדום המשיך טייל אחרי עשר דקה מצא את שער שני , איתי שכטר פרץ מן אגף , מסר אמצע כדור שחזר אל הוא דווקא הגנה היריבה כבש קלילות דרך ל-0:2 . בן יהודה נעלם לחלוטין מגרש לא הגיע הזדמנות ובדקה ה-38 ספג את שלישי , אחרי כ דור חופשי לא מוצלח של ערן זהב הגיע דל איינוגבה שהדף את הוא דווקא שער של הוא זה 0:3 מחצית . תוצאה בהחלט החמיא חניך של גיא לוזון , נראה פשוט נורא שוב לא הצליח כבש מול אחת קבוצה צמרת . מי חישב בן יהודה הציל משהו כבודה העצמי במחצית שני התבדה אחרי שבע דקה . איציק עזוז השאיר את כתום ( לבש היום שחור ) עשרה שחקן , אחרי הכשיל מאחור את ורמוט ספג צהוב שני תוך דקה , ממש רגע אחרי נדמה היה בן יהודה חזר משחק פידר גלבאן החמיץ שלושה מטר . המשך מחצית היה בעיקר גארבג' טיים די מביך , ב הוא הפועל תל אביב הניע כדור אדישות בעוד בן יהודה רדף אחרי היא לשווא , דקות אחרון היה הביך במיוחד , ב הן ורמוט כבש את רביעי של אדום דרך לניצחון גדול . דק 11 : גול ! ורמוט מסר ידין נגיעה אחת עט כדור חזק חיבור . 0:1 להפועל תל אביב . דק 16 : גבה מצוין של ורמוט נח את היא על ראש של שכטר ניגח סמך קורה . דקה 21 : גול ! טר פרץ אגף ימין , ניסה מסר מרכז כדור חזר אל הוא מול איינוגבה כבש קלילות . 0:2 להפועל תל אביב . דק 28 : עיטר עבר את בונדר שחרר בעיטה חזק , אניימה קלט קלות . דקה 38 : גול ! ערן זהב בעט כדור חופשי , איינוגבה דף פועל תל אביב הביס 0:4 את בן יהודה אדומי צמצם את פער מכבי חיפה שמונה נקוד . ידין ( 11 ) , טר , עצמי של איינוגבה ( 38 ) -ורמוט ( 90 ) כבש להפועל 