מנה יתר הרג את ליהמן ברדרס דו"ח חקירה בן 2,200 עמוד על קריסה ליהמן ברדרס - גרר את עולם משבר כלכלי חמור - פירט את פעלול פיננסי ביצע כ ירי יהמן מטרה הסתיר את מצב , חשף את פוליטיקה פנימי וול סטריט הצביע על גורם נוסף הפיל את בנק ניו ירק טיימס > > יום חמישי התפרסם מקבילה של וול סטריט דו"ח חקירה מקרה מוות . דובר דו"ח בן 2,200 עמוד , הציג פירוט מדהים של אופן ב הוא השתמש ליהמן ברדרס פעלול פיננסי כדי הסתיר את השקעה גרוע הוביל סוף של דבר קריסה . קריסה של ליהמן ברדרס , גדולה היסטוריה של ארה"ב , זיעזע את ענף פיננסים עולמי . חשש שבנקים אחר קרס בעקבות היא הוביל את ממשל אמריקני ארגן חילוץ נרחב מערכת פיננסי . דו"ח , נערך על יד אחד סוקר חברה , הסביר בנק בן 158 שנה מת שילוב של כמה גורם . בין יתר , מונה דו"ח סיבה כמו השקעה משכנתא גרוע דרישה מצד בנק אחר - הוא ג'יי.פי מורגן צ'ייס סיטי - ליהמן ברדרס העמיד עירבון נגד הלוואה של הן נזקק נואש . אולם סוקר , אנטון ואלוקס , פרש ראשון גם את מה כונה דו"ח " פעלול פיננסי מטעה אופן משמעותי ", פירט את פעולה נקט יהמן ברדרס מטרה הסתיר את מצב פיננסי מסוכן . לפי דו"ח , בנק השתמש הנדסה פיננסי כדי מחק אופן זמן נכס בעייתי שווי 50 מיליארד דולר מאזן חודש לפני קריסה ספטמבר 2008 . זאת , כדי הסתיר את תלות הלוואה . דבר ואלוקס - יו"ר חבר עריכה דין ג'נר אנד בלוק תובע פדרלי לשעבר , הגיש את דו"ח כ חלק הליך פשיטה הרגל של ליהמן - בכיר בליהמן ברדרס ראה את אני חשבון של בנק ארנסט אנד יאנג , היה מודע מהלך . דו"ח נכתב ריצ'רד פולד , מנכ"ל ליהמן ברדרס לשעבר , אישר את מסמך הטעים . " לא ידיעה משקיע , סוכנות דירוג אשראי , רגולטור דירקטוריון ליהמן ברדרס , ביצע בנק הנדס מהופך של שיעור מינוף של בנק ", כותב ואלוקס . לפי דו"ח , פולד אשם , כול הפחה , רשלנות פשע . דו"ח אמר כי הנרי פולסון , שר האוצר דאז , הזהיר את פולד כך יהמן ברדרס עשוי קרס , אלא אם הצליח ייצב את מאזן או מצא רכש חיבר . דו"ח עלה כי כיריים בנק השקעה ביצע מניפולציה מאזן טעות עסקי . דו"ח אינו קבע אם היה הפרה של חוק נייר ערך על יד בכיר ליהמן , אך גרס כי יש די ראיה להגשת תביעה אזרחי נגד . כמה תביעה אל כבר הוגש עבר . " פולד לא ידע"מרבית דו"ח , כלל תשעה כרך , התמקד פעלול חשבונאי , היה כונה ליהמן " ריפה 105 ". תרגיל שימש את ליהמן ראשון ב-2001 , הרבה לפני פרץ משבר , כלל עבירות חשאי של מיליארד מנה יתר הרג את ליהמן ברדרס דו"ח חקירה בן 2,200 עמוד על קריסה ליהמן ברדרס - גרר את עולם משבר כלכלי חמור - פירט את פעלול פיננסי ביצע כ ירי יהמן מטרה הסתיר את מצב , חשף את פוליטיקה פנימי וול סטריט הצביע על גורם נוסף הפיל את בנק 