בריטניה : אב אנס , רשות פחד דיווח התפתחות מחריד פרשה " יוזף פריצל בריטי ", אב הכניס את שתיים בת הריון 18 פעם הוליד עם הן שבעה ילד . כעת התברר כי רשות רווחה יידע על התעללות , לא נקף אצבע אב בריטניה השתמש בת פחה מין במשך מעלה שלושה עשור , רק עכשיו הסתבר כי התעללות התמשך יכול היה נעצר שלב רב ויתר מוקדם . מקור בבריטניה דיווח שלשום ( שליש ) כי באמצעות התערבות של מעל מאה עובד רווחה , נחשף גילוי התעללות מהלך שנה , אפשר היה עצר את אב מעשה זוועה ביצע בת . עובד הגיע מספר רב של פעם בית משפחה , היה מפוחדים מכדי פעל כך סיים את ייסורים בת . אב ב הן ה-57 הורשע כבר -2008 , לאחר משפט גילה כי אנס הוא בת יותר מ-1,000 פעם . עוד התגלה משפט כי הבנה הוליד ל הוא שבעה ילד מתוך 18 הריון . אולם הפרשה נפתח מחדש נחשף מעורבות של מעל 100 עובד הרווחה , הגיע -28 סוכנות רווחה שונה , אייש לא פצה פה . עובד הרווחה היה מודע חשד בדבר גילוי עריה , אך לא נקף אצבע , חשש פן הועמד מול תביעה משפטי בגין אשמה שווא . אופה מפתיע , אייש מבין עובד לא נענש או פוטר . דיווח של רשות הרווחה משטרה עלה כי כבר -1997 ניתן היה עצר את מעגל אונס אימה , כאשר אח של בת דיווח משטרה על נעשה בית אב . במקרה דומה דרגה חומרה , יוזף פריצל , אב אסר , כלא את בת צינוק במשך 24 שנה , אנס את היא הוליד עם היא כפייה שבע ילד . מדובר אפוא שני מקר התעללות קשה ביותר נודע שנה אחרון . בריטניה : אב אנס , רשות פחד דיווח התפתחות מחריד פרשה " יוזף פריצל בריטי ", אב הכניס את שתיים בת הריון 18 פעם הוליד עם הן שבעה ילד . כעת התברר כי רשות רווחה ידע על התעללות , לא נקף אצבע 