נתניהו : סיכם עם ביידן משבר מאחור אנחנו ראש ממשלה שוחח טלפון עם סגן נשיא ארה"ב הבהיר ל הוא פעם נוסף עיתוי הכרזה על בנייה יחידות דיור חדש מזרח ירושלים הוא " תקלה ". לשכה ר"מ : שני סיכם משבר אחור ( צילום : רויטרס . עריכה וידאו : גדי וינסטוק . קריינות : אילן שניג ) סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן ראש ממשלה בנימין נתניהו שוחח הבוקר ( חמישי ) טלפון לאחר נתניהו פרסם את התנצלות על החלטה של ועדה תכנון בנייה אישר הקמה 1,600 יחידה דיור שכונה רמה שלם ירושלים . נתניהו הבהיר שיחה פעם נוסף עיתוי הכרזה על בנייה יחידות דיור חדש מזרח ירושלים הוא בגדר " תיקל ". לשכה ראש ממשלה נמסר כי שני סיכם כי משבר מאחור הם . בתוך כך , ראש צוות משא מתן פלשתינאי , ד"ר סאיב עריקאת , אמר עיתון " א-שרק אל-אווסט " יצא אור לונדון , כי פגישה קיים אתמול ( רביעי ) אבה אוזן סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן , אמר יו"ר רשות ביידן : " הוא משבר אמיתי . בחירה בין שלום התנחלות בחר ממשלה ישראל התנחלות , זאת אחרי הושקע כול כך הרבה מאמץ מצד עולם ערבי הנהגה פלסטיני נתן תשובה חיובי הצעה אמריקני ". בכיר פיתח עזאם אל-אחמד מסר "א-שרק אל-אווסט ", כי צעד ישראלי הוא צעד פרובוקטיבי . " הוא אינו עי רצון עמדה אמריקני נאמר מיל משום דובר עמדה חד-צדדית . גינוי מילולי אינו הספיק , יש צורך מעשה ", אמר . בכיר פתח ראש צוות משא מתן לשעבר , אבה עלא , ציין כי צעד ישראלי לא הפתיע את הוא אולם " עיתוי ישראלי הוא סטירה לח חזקה מאמץ אמריקני ערב מסר לפלסטינים לפי הוא ישראל לא ויתר על ירושלים ". מזכ"ל ליגה ערבי עמרו מוסא אמר הלילה כי שיחה ניהל עם יו"ר רשות פלסטיני , אמר ל הוא אבה מאזן הוא לא הצטרף כול מו"מ עם ישראל שלב זה , שר או עקיף . מוסא אמר מהלך מסיבה עיתונאי כי " אבה אוזן החליט שהוא לא נכנס מגע נסיבה נוכחי ". בתוך כך , גרם כ הרים ליגה הערבית אמר כי תנא הכרח לחידוש מגע בין ישראל פלסטיני הוא הפסקה רחב בנייה צפון ירושלים שטח . ליגה ערבי קיים אמש דיון חירום קהיר בעקבות הכרזה על בנייה 1,600 דירה חדש שכונה רמה שלם מזרח ירושלים , ב הוא הודיע כי בעקבות פעולה ישראל הוא שקל הסיר את תמיכה מו"מ עקיף בין ישראל לרשות . מזכ"ל ליגה עמרו מוסא אמר כתב " כי עלבון ישראלי הגיע רמה אף מדינה ערבי לא יכול הסכים ל הוא . ישראל לא נכפת אף אחד , לא מתווך לא פלסטיני ". מוסא קרא ארץ הברית קבל הכרעה כול הנוגע התנהלות מול ישראל . דבר , שר חוץ ערב קיבל לפני מספר ים חילט תמך קיום מגע עקיף נתניהו : סיכם עם ביידן משבר מאחור אנחנו ראש ממשלה שוחח טלפון עם סגן נשיא ארה"ב הבהיר ל הוא פעם נוסף עיתוי הכרזה על בנייה יחידות דיור חדש מזרח ירושלים הוא " תקלה ". לשכה ר"מ : שני סיכם משבר אחוריים 