נקודה ה-G - פארק צמרת תל אביב > > לא בטוח זה היה מקום רווחי או הניב ביותר של גזית גלוב ישראל , אבל ככל נראה הוא היה יוקרתי ביותר . לכן , למרות התרגשות יום ספור לפני פתיחה g סינמה סיטי בראשון ציון , נראה לב של מנכ"ל רונן אשכנזי נמצא צפונה שם - מרכז g צמרת תל אביב , נפתח קיץ . זו אולי אחת סיבה כך הוחלט העביר את משרד מיושן של חבר דרך השלום תל אביב פארק צמרת . " בנה את g צמרת על מגרש אמצע עיר היה אתגר כי קשה . משום מגרש קטן יחסית , רק שלושה דונם , היה ברור כדי בנה מרכז עם מאס קריטי צריך כמה קומה ", סביר אשכנזי . " התחלה חשב זה היה מרכז קטן שירת 2,000 משפחה שכונה , אז ביצע סקר ראה קיהל היעד התרחב . ב אנחנו הגיע אל הוא גם משכונת בבלי אין ל היא מרכז מסחרי גם כיכר מדינה רחוב סמוך - כבר הגיע ל-5,000 משפחה רמה סוציו-אקונומית גבוה . גיל יש ביקוש מרכז מסחר גם מעבר איילון , אזור בורסה רמה גן שיווע מקום מפגש נעים צהריים , כי אין שם מקום כ זה ". את אופן אכלוס מרכז בן ה-7,000 מ"ר מגדיר אשכנזי " בחירה בפינצטה ". דבר , הוא ידע בדיוק איזה קהל צפוי פקד את g צמרת : " מכל דייר שרץ הכניס מרכז ביקש יתרון יחסי כלשהו . חיפש בוטיק לא עבד אזור , מוצר של הם התאים קיהל היעד . הביא מספרה עבר כיכר מדינה אל , את מסעדה רביבה וסיליה רמה שרון את מסעדה קימל נווה צדק . בחינה עוגן , הבין סניף של עדן טבע מרקט מתאים מאוד אוכלוסייה הזאת , אך מכיוון רשת לא עונה על כול הצרכים של משפחה אזור זה , פיצל חנות גדול שני צד אחד היה עדן טבע מרקט צד השני היה מגה ". קומה העליונה של g צמרת היה 20 בוטיק אופנה , חנות גדול של טולמנס , סניף של בנקאות פרטי ספא . מעל קומה מסחרי עליון היה משרד של גזית גלוב ישראל . " פרויקט זה הוא חילון ראווה של אנחנו , לכן טוב נשב ב הוא ", הצהיר אשכנזי . " הקים מבנה ארכיטקטוני מיוחד אמצע עיר עבד עם חומר מיוחד ייקר את עבודה , אבל אם יש מקום ראוי השקיע בנייה 3,500-4,000 דולר מ"ר - זה שם ". הוא החזיק גם מגרש בגוש הגדול , שבה נפתח g רם אביב . הוא לא היווה תחרות ל-g צמרת ? " מסחר לא עובר את נחל ירקון . תושב בבלי לא קנה צפון . מדובר מרכז עירוני שירת את שכונה סמוך . g תל ברוך שרת הוא הושב שכונה , ו-g רם אביב ישר את תושב גוש גדול . אם מרכז זה לא החזיק 50% סל קנייה של הוא קהל יעד רדיוס קרוב , לא הצליח משימה . תל ברוך , נקודה ה-G - פארק צמרת תל אביב nan 