קיבל דו"ח unspecified ? בוירג'יניה יותר גרוע שלטון מקומי בארה"ב נאבק גירעון : רשות וירג'יניה חילק 7,000 דו"ח בתוך יום קליפורניה הותקן חיישן מהירות על רמזור - הכנסה צפוי קנס 300 מיליון דולר מדינה עיר ארה"ב , כרע תחת גירעון ענק תקציב , הוצא דרך מקורי צמצם את גרעון . כך למשל , מדינה וירג'יניה ביצע משטרה סוף שבוע אחרון ביצע אכיפה מוגבר כביש מסגרת חולק קרוב ל-7,000 דו"ח תנועה בתוך יום , עירייה קנזס סיטי החליט על סגירה מעט מחצית בית ספר עיר . שוטר מדינה וירג'יניה , סבל גירעון של 2.2 מיליארד דולר תקציב , קיבל סוף שבוע אחרון הוראה התפרס כביש מהיר של מדינה יום שב ראשון חילק כמה יותר דו"ח תנועה , דיווח אתר " ביזנס אינסיידר ". ב היא בעת , הגדיל מדינה וירג'יניה , כמו רשות מקומי רב אחר ארה"ב , את סכום קנס של דו"ח תנועה . כך למשל , נהיגה במהירות של 24 קמ"ש מעל מהירות המותרת בוירג'יניה עלול גרר דו"ח תנועה בגין נהיגה פרוע סכום של עד 2,500 דולר . מדינה קליפורניה , הוגבר פעילות אכיפה של בדיקה שכרות של נהג לאחר התברר כי פעילות זו הניב הכנסה גבוה עיקול מכונית של נהג ללא רישיון . מחקר נערך אוניברסיטה ברקלי העלה כי הכנסה קנס והוצאות גרירה בעקבות פעילות אכיפה זו הסתכם שנה עיבר כ -40 מיליון דולר , דיווח אתר הפינגטון פוסט . מצלמה הותקן על רמזור קליפורניה אף הוא הפך מקור הכנסה גדול , עיר לוס אנג'לס לבד הוכפל הכנסה קנס על עבירה תנועה צולם בתוך שנה לכ-400 אלף דולר חודש . מושל מדינה קליפורניה , ארנולד שוורצנגר , מתכנן כ עת גם התקין על מצלמה גם חיישן מהיר אפשר קנס נוהג נסע מהירות מופרז . קנס צפה היה סכום של 225 עד 325 דולר הכניס מדינה הותר מ-300 מיליון דולר עד סוף שנה 2011 . מדינה מיזורי , אישר אמש עירייה קנזס סיטי תוכני סגירה כ מעט מחצית בית ספר עיר ניסיון נמנע פשיטה רגל . מסגרת תוכני נסגר 29 מתוך 61 בית ספר עיר , פוטר כ-700 מתוך 3,000 עובד מערכת חינוך עיר . היקף סגירה בית ספר בקנזס סיטי חישב נרחב ביותר , אם כי ער רבות אחר ארה"ב ביצע קיצוץ דומה . כך למשל , עירייה דטרויט , כרע תחת נטל של גרעון תקציב סך 300 מיליון דולר , הודיע על סגירה 29 בית ספר , אולם עיר עדיין נותר 172 בית ספר פעיל . דטרויט , נחשב בירה תעשייה הרכב של ארה"ב , נפגע קשה יוחד מיתון עקב פשיטה רגל של ג'נרל מוטורס וקרייזלר . העיר , שכונה שלם ב היא הפך אזור רפאים בעקבות בריחה המוני של תושב , תכנן יישר דחפור רבע שטח העיר מהלך שלוש השנים בא , דיווח אתמול סוכנות ידיעה אי.פי . עירייה דטרויט תכנן הרס כ-10,000 בניין בית ריק , הפנה את אזור פונה צורך חקלאי . אזורים רב עיר מוכה אבטלה קיבל דו"ח unspecified ? וירג'יניה יותר גרוע שלטון מקומי בארה"ב נאבק גירעון : רשות וירג'יניה חילק 7,000 דו"ח בתוך יום קליפורניה הותקן חיישן מהירות על רמזור - הכנסה צפוי קנס 300 מיליון דולר 