אפליקציה חדש מדד את קרינה של אייפון - באפל לא התלהב שנה חץ עימל שלושה ישראלי על אפליקציה הציג משתמש אייפון כמה קרינה הוא ספג זמן שיחה - אלא אפל לא התלהב החליט דחה את היא . יזם קיווה פרסום דחייה בלוג טק קראנץ' גרם חיבר שינה את דעה ; בינתיים הוא התאים את יישום מכשיר אנדרואיד , בל > > מה משתמש סלולר ידע על קרינה סלולרי נפלט מכשיר סלולר של הם ? לא הרבה . סביר הניח הוא ידע הוא קיים . כלומר מכשיר סלולר יוצר את היא . מתקדם ידע גם דווקא תקשורת סלולרי חסם על יד מכשול , למשל מדבר טלפון הסלולרי מתוך מבנה סגור , הכשיר הסלולר " התאמץ " שידר עוצמה חזק יותר כדי נקלט אנטנה הסלולרית , תוצאה כך הקרין שנפלטת הוא גבוה יותר . גיל פרידלנדר , ארה את אני גוש עמית לובובסקי , שלושה יזם עמד מאחורי חבר סטארט-אפ ישראלי טוקון ( tawkon ) , האמין מצב זה צריך השתנה לכן פיתח אפליקציה סלולרי אפשר שוחח ידע זמן שימוש אם טלפון סלולרי של הם פלט קרינה מסוכן . למרות מאחורי אפליקציה עמד אלגוריתם מורכב על הוא השלושה עימל במשך שנה חץ , אפליקציה הוצג צורה פשוט מאוד על יד שלושה צבע , בדומה רמזור - אדום קרינה מסוכן , צהוב קרינה חזק , ירוק סימן כי אין קרינה מסוכן . פרידלנדר , תפקיד אחרון שימש כסמנכ"ל פיתוח עסקי חברה סלטרו , אמר כי החל בישל את רעיון סטארט-אפ הנוכחי לפני כ שנה חץ . " עבד בהיי-טק אבל הרגיש עבודה לא סיפק את אני . משיחה מסדרון קיים היה ל אני ברור אפליקציה התריע על קרינה הוא רעיון טוב . היה בטוח השתמש ריצה ידע על כך ", הוא הסביר . " התחיל חקר את נושא גילה אם הוא רצה בדק את קרינה נפלט מכשיר סלולר הוא צריך רכש מד קירה חיצוני ". במשך שנה עבד השלושה מבלי משך משכורת עד לאחרונה הצליח מצא כמה משקיע פרטי קנדי , אמריקני ישראלי השקיע חברה . כמה ? פרידלנדר לא מוכן אמר . " לא האמין כמה קשה היה גייס כסף ב-2009 , בייחוד איש עם רקע ניסיון עשיר בהיי-טק כפי היה ל אנחנו . כולם התעניין רעיון של אנחנו , אבל קרן החליט לא השקיע ". פרידלנדר לא התעמק שאלה האם קרינה סלולרי מסוכן . " מחקר לא חד שמע אבל ברור יש קרינה , השאלה הוא עד כמה הוא הזיק . משרד בריא פרסם אזהרה לא אפשר ילד השתמש מכשיר סלולרי , עדיף גם מבוגר שוחח רק עם אוזנייה ". דיבור נכון סלולר מה בעצם הציע טוקון כיום ? חברה פיתח אפליקציה סיפק אינדיקציה על רמה קרינה סלולרי מכשיר פלט עץ הקטנה קרינה . אפליקציה סיפק גם מידע על היקף קרינה הצטבר אדם ספג . מידע אפליקציה הציג ביטא באמצעות גרף לימד את משתמש כמה קרינה הוא ספג אפליקציה חדש מדד את קרינה של אייפון - באפל לא התלהב שנה חץ עמל שלושה ישראלי על אפליקציה הציג משתמש אייפון כמה קרינה הוא ספג זמן שיחה - אלא אפל לא התלהב החליט דחה את היא . יזם קיווה פרסום דחייה בלוג טק קראנץ' גרם חיבר שנה את דעה ; בינתיים הוא התאים את יישום מכשיר אנדרואיד , בל 