ירושלים אומלל החלטה שגוי נגע לירושלים התקבל ללא הרף כול ממשלה ישראלי , דחק את עיר בירה משבר תדמיתי שום סרטון סברה לא יכול עזר ל הוא הביקורת חריף השמיע סגן נשיא ארה"ב ביידן בעקבות אישור 1600 יחידות דיור רכס שועפאט , מבוכה מדיני גדול התלווה כך , אמנם גרר יד התנצלות מצד ראש ממשלה "לא ידע ", מצד שר פנים "לא הבין ", אך אמיתו של דבר מדובר בפירואט נוסף מחול פרובוקטיבי מסוכן מנהלה ישראל מול אמריקני פלסטיני זירה נפיץ כולם : ירושלים . זהו תסריט ידוע מוכר עד זרא : כול פעם מסתם קץ אפשרות חידוש תהליך מדיני , ישראל הקפיד הפגין מייד נוכחות כוחני ירושלים מזרחי . פטנט זה אינו רשם על שם של ראש ממשלה נוכחי ; גם ממשלה של אהד אולמרט , עלה נאמר כי הרחיק נכונות פשרה ירושלים נותר כול ראש משל היא אחר , נהגה אופן דומה עת אישר פרסום מכרז בנייה 307 יחידות דיור חדש שכונה ר-חומה , שבוע ים בלבד לאחר פסגה אנאפוליס . התנהלות זו לא פסח גם על דרג מוניציפלי : בדיוק לפני שנה הגיע לכאן שרת החוץ אמריקני ביקור רשם ראשון , את פנים קיבל ראש עירייה טרי רקה עם חלק ציווי ריס תושב פלסטיני שכונה סילוואן . גם אז היה דבר כרך מבוכה דיפלומטי קשה כאשר בעקבות ביקורת שהשמיעה קלינטון על מהלך , כינה רקה הוא דבר " אוויר חם ללא תוכן ", גם אז נדרש תמרון לא פשט מצד דובר יועץ בכדי הפיג את אווירה עכור . אך עימות חזר נשנה אלה עם ממשל אמריקני , על נזק לא מבוטל כרוך ב הם , אינו מחיר עיקרי של התנהלות ישראלי ירושלים . את מחיר עיקרי שילם , בראש בראשונה , ירושלים עצמו . העיר הפך שוב שוב זירה התגוששות בין ישראל לבין ארה"ב , בירה ישראל נטול שגרירות , הלך התרחק עם כול תקרית זו צעד נוסף הכרה עולמי מיוחל ב היא בירה מדינה ישראל . יתרה זו : הוא הלך התבסס הכרה הבינלאומית זירה ב היא מדינה ישראל הפגין את פנים ניצי ביותר , חבית הנפץ ישראל הידס סביב הוא שוב שוב עם גפרור בוער . לא כך צריך הצטייר בירה מדינה ישראל עול , לא שם נרדף קיצוניות , דווקניות כוחניות . שכן את אפקט הצטבר של קשירה שם של ירושלים בסרבנות שלום ישראלי לא יכול גם המוצלח סרטון תדמית של משרד חוץ ביטל . הקשר ב הם עלה שמה של ירושלים לכותרות תקשורת ישראלי זר חודש אחרון היה הריסה בית פלסטיני עיר , גירוש תושב פלסטיני בית יישוב התנחל ישראלי תחת הם , שר שיר הלל רוצח ברוך גולדשטיין , ההמולה סביב התגייסות של ראש עירייה ברקת ובכירים נוסף למען הכשרה של " בית יהונתן " בלב סילוואן , הומה הר הבית קידום יזם התנחלות נוסף ירושלים מזרחי . רשימה זו הציב ירושלים אומלל החלטה שגוי נגע לירושלים התקבל ללא הרף כול ממשלה ישראלי , דחק את עיר בירה משבר תדמיתי שום סרטון סברה לא יכול עזר ל הוא 