איזי אנרגיה מימש אופציה רכישה 34% מניה חברה נכד ארה"ב תמורה ל-10.4 מיליון דולר כעת החזיק איזי אנרגיה ב-100% מאיזי ארה"ב ; לשם ביצוע רכישה קיבל איזי ארה"ב הלוואה היקף של 10 unspecified ד' , בליטה אל זהב , מודיע הצליח רכש 34% חברה נכד , איזי ארה"ב מידי אינווסטק , תמורה -10.4 מיליון דולר . כעת החזיק איזי ב-100% זכות הצבעה הון איזי ארה"ב . לשם ביצוע רכישה קיבל איזי ארה"ב הלוואה היקף של 10 מיליון דולר , שיעור ריבית שנתי בין 10%-11% , תשלום חצי שנה נפרע עד ספטמבר 2014.פעילותה עסקי של איזי אנרגיה מרוכז באמצעות חברה בת ez usa מכירה דלק תחנה דלק אשר רכש מכירה מוצר שונה חנות נוח . שנה 2006 , לאחר הקצאה פרטי , הפך אל אני זהב לבעל השליט חברה . נכון סוף רבעון שלישי 2009 , היה בקופת חברה סך כול כ-4 מיליון דולר הון עצמי של 10 מיליון דולר . חברה נסחר כיום שווי שוק של 95 מיליון שקל מניה נגרע , החל תחילה שנה , מדד . איזי אנרגיה מימש אופציה רכישה 34% מניה חברה נכד ארה"ב תמורה ל-10.4 מיליון דולר כעת החזיק איזי אנרגיה ב-100% מאיזי ארה"ב ; לשם ביצוע רכישה קיבל איזי ארה"ב הלוואה היקף של 10 unspecified ד' 