דייויד קולת'הארד : " לשומאכר היה קל יותר העונה " נהג סקוטי שוכנע תקנה חדש של איסור תדלוק השפיע על יריב מתקאמבק , מצד הוא אמר : " אנרגיה של אני חוזר " יום לפני מירוץ ראשון של עונה 2010 פורמולה 1 , נערך יום ראשון בחריין , נראה מיכאל שומאכר עדיין פרם . עונה קרוב אמור הפך למסקרנת ביותר בזכות חזרה של גרמני אגדי אחרי פרישה יום יש הוא רשם את זמן שלישי טיב נסיעה אימון . היום התקיים נסיעה דירוג , ב היא סיים שביעי . שומאכר , זכה עבר שבע אליפות פורמולה 1 , עמד כנראה עמד עוד זמן ארוך מוקד עניין אחרי קאמבק דובר תום תקופה של שלוש שנה אחרי נסיעה היום אמר : " צדק התרגש חזרה של אני . זה היה עניין מאוד כיף ". שני רשם זמן טוב יותר הוא חבר של שומאכר קבוצה מרצדס , ניקה רוזברג גרמני , עצר את שעון על 1:55.409 דקות לואיס המילטון , היה שני . אלוף עולם , ג'נסון באטון , רשם את זמן רביעי טיב . למרות שומאכר נראה טוב כושר , הוא הדגיש הוא עדיין צריך הסיר חולדה : " יש פרט קטן על פה בהחלט ניתן אמר הוא עדיין צריך עוד זימן על מסלול . הוא צריך עבר את סוף שבוע יש ל אני עוד הרבה עבודה ". " כשהודעתי על קאמבק של אני , הרגיש כמו ילד בן 12 מכונית קטן של הוא פעם הראשונה ", שיתף שומאכר ראיון אחר . " התבגר אז , אבל לא ויתר מדי . הוא ידע זה היה קשה , כמו פעם ראשון נכנס ביזנס הסתכל על בחור כמו מאנסל , סנה , פרוסט פיקה , חישב הוא בכלל לא רמה של הם . אלא אז הבין שכול את הוא דיבר . כולם יש יכולת מיוחדות , אבל הוא בנה אדם . זה עשה את היא ל אני טוב התחרה , עכשיו אנרגיה של אני חזר . זה זמן התחיל את כול שוב ". דייויד קולת'הארד שוכנע מי הרוויח חוק חדש אסר על תדלוק הוא ומאכר . ידוע , יידה את אני שנה , גם הפעם כלל ספר תקנה סעיף חדש , עיקרי ב הם הוא איסור זה , על מכונית נשא כמות סיפק של דלק קצת ויתר -300 קילומטר , אורך של מירוץ . " מירוץ היה איטי יותר בגלל מאס שאת הוסע את היא השפיע סיבוב הוקדם ", טעה את הן קולת'הארד . " סיבוב איטי יותר הומר היה פחות פיסי של גוף , מה אמר היה לשומאכר קל יותר ". דייויד קולת'הארד : " לשומאכר היה קל יותר העונה " נהג סקוטי שוכנע תקנה חדש של איסור תדלוק השפיע על יריב מתקאמבק , מצד הוא אמר : " אנרגיה של אני חוזר " 