סרב : מפקד משטרה לשעבר הואשם השתתפות טבח כתב אישום הוגש היום ( שבת ) נגד מפקד משטרה סרב לשעבר חשד השתתפות הריגה של אלף מוסלמי טבח בסרברניצה ב-1995 . הוא הואשם הוראה פיקוח על הוצאה הרג של יותר -1,000 מוסלמי . טבח עיר סרברניצה אשר בבוסניה הרצגובינה נרצח בין 7,000 -8,000 גבר בוסני כן איש ילד . הוא בוצע על יד כוח סרבי מקומי פיקוד של ראטקו מלאדיץ' יחד עם כוח מיוחד של רפובליקה של סרב . למרות עיר הוכרז "אזור בטח " הגנה או"ם , חייל או"ם לא התערב לא ניסה עצור את טבח . דבר מתוך חשש חיים . סרב : פקד משטרה לשעבר הואשם השתתפות טבח nan 