איפה עולם קיים הכי הרבה יחסים מין ? על פה מחקר חדש הנשים פעיל מינית ביותר עולם נמצא בן זילנד . גבר פעיל יותר בחינה מיני נמצא לא רחוק שם , אוסטרליה איש ניו זילנד הוא איש פעיל ביותר מינית מבין איש עולם , כך עלה את היא סקר חדש פורסם אמש ( שבת ) מדינה . לפי תוצאה סקר , איש ניו זילנד קיים במשך חיים יחסי מין עם 20.4 בן זוג ממוצע . הסקסולוגית ד"ר מישל אירס אמר כי גבר בן זילנד הוא אשם מספר גבוה דווח . " גבר בן זילנד לא מימש טוב התחייל עם איש , אלא אם הוא מאוד שיכור . לכן , השים נהג התחייל עם גבר אותו מידה ", אמר . מרס הוסיף כי " עוד הרבה בנה אדם קרא את סטטיסטיקה הללו בצר שלילי , הוא חשב דובר דבר חיוב . דובר במעשה הביא שוויון בין מין ". על פה סקר , הגבר שוחרר מינית יותר בעולם גר ממש לא רחוק איש : גבר שוחרר ביותר מינית עולם הוא אוסטרלי , שם ממוצע בן זוג עמד על 29.3 בן זוג תקופה חיים . קומיקאי מקומי אשר התראיין עיתון ההרלד , חשף את ממצא מחקר , אמר כי ידע ממצא זה העיד יותר כול כי איש ניו זילנד הוא הכנה ביותר עולם . ארץ ברית לשם השוואה , השים צעירות נהג דיווח על בתולים , זאת למרות הוא נהג קיים יחסים מין לא הלאה , אמר . איפה עולם קיים הכי הרבה יחס מין ? על פה מחקר חדש הנשים פעיל מינית ביותר עולם נמצא בן זילנד . גבר פעיל יותר בחינה מיני נמצא לא רחוק שם , אוסטרליה 