אח בהולנד נמאס : הוא לא קטע של סקס איגוד אח בהולנד פיתח קמפיין נשא את מוטו : " סקס אינו חלק טיפול ". קור קמפיין הוא תביעה מטופל רב קבל אח טיפול מיני חלק זכות חולה של הם בהולנד השאיר את סקס רובע חלון אדום : איגוד אח הולנד פתח היום ( שישי ) קמפיין לאומי , בעקבות תלונה רב נשמע באחרונה מצד מטופל רב מדינה על כך תפקיד אינו כלל גם שירות מיני . מרב פלא , הסתבר הולנד תופעה הוכר למדי , לא רק סגר פנטזיה גברי . לפיכך , איגוד הנקרא NU'91 , החליט שם כך קץ אחת לתמיד . מסגרת מסע פרסום אגרסיבי רחב מדינה , שם נבחר הוביל את קמפיין הוא " זה גבול של אני ", הלווה תמונה של אח צעיר כיסה את היא את פנים הצלבה יד . אתמול הצהיר דובר איגוד כי קמפיין נוצר לאחר התקבל לפני כ שבוע לן איחה צעיר בת 24 , סיפר כי גבר בעל מוגבלות פיסי בן 42 ב הוא טיפל בית , דרש מנה ספק ל הוא שירות מיני . עוד סיפר אח כי הוא חזה במו עין קולגה עבודה אשר לא רק נדרש כך , אלא הוא אף הציע סיפק מטופל טוב נאה מיני . הוא סירב כך , ביקש מטופל פיטר את היא , טענה הוא אינו ירה סיפק ל הוא את טיפול נדרש שביעות רצון . " סוג זה של טיפול אינו חלק אחריות של האחיות מטפל ", אמר איגוד . נוסף על כך , איגוד עירב את משטרה הולנדי מקרה , אשר בדק אם נעשה עוול גם אח נוסף . אח בהולנד נמאס : הוא לא קטע של סקס איגוד אח בהולנד פיתח קמפיין נשא את מוטו : " סקס אינו חלק טיפול ". קור קמפיין הוא תביעה מטופל רב קבל אח טיפול מיני חלק זכות חולה של הם 