נהג ישראלי חשב הוא ידע כול . הוא לא > > אחת בעיה עם מלחמה תאונה דרך הוא חוכמולוגיה ישראלי : מכיוון כולם נהג בעצם הם כביש , כולם שוכנע הוא מומחה ידע כיצד יש מיגר את תאונה דרך . כך , נהג ישראלי הרבה זלזל משטרה תנועה על הוא אכף נהיגה מהירות מופרז , ראה את היא כך עדות לחדלונה - כאילו משטרה אכף את עבירה נמצא מתחת פנס הוא הכי קלה אכיפה , אף אינו גרם תאונה . רק תפישה הושרש הזאת של נהג ישראלי הוא הופרך מיסוד . כול מחקר עולם תחום תאונה דרך הצביע על מהירות מופרז אחד מחולל תאונה עיקרי . לפי מחקר , 95% תאונה נבע גורם אנושי - טעות של נוהג . טעות זאת , נעשה מהירות של 90 קמ"ש , אולי עוד ניתן היה נחלץ מן היא . אולם את היא טעות מהירות של 140 קמ"ש , קרוב ודאי נהפך קטלני . לפיכך , מהירות הפך טעות אנוש סלחן קטלני . ראיה מובהק יותר כך הוא מספר גבוה יחסית של הרג תאונה דרך כביש איכות יותר ישראל - כביש 6 . אף תשתית כביש הוא צוין , אז פתיחה נהרג ב הוא 34 איש - כולם , הערכה משטרה תנועה , בשל נהיגה מהירות מופרז גרם אובדן שליטה על הרכב , הפעיל לחץ כבד על צמיג ( הלא תקין מלכתחילה ) הביא התפוצצות , או פשוט אינו אפשר היחלצות במקרה של תקלה כלשהו . אז התחיל משטרה תנועה אכף את הגבלה מהירות כביש , מספר הרוג ב הוא פיחת מאוד . " צרפת הגיע ל-8,000 הרוג שן , כאשר הוא זיהה תאונה נבע בעיקר מהירות מופרז ", מספר פרופסור דוד שנער , המדען ראשי של רשות לאומי בטיחות דרך . " הוא פתח קמפיין לאומי הונהג יד נשיא צירף עצמו , כלל אכיפה , הצבה מצלמה מהיר כול הכבישים מהיר שיפור תשתית - והצליחו בתוך כמה שנה הקטין את מספר הרוג -50% ". בניגוד גמור דעה הרוויח , המלחמה תאונה דרך אינו עניין אינסטנקטים ניסיון נלמד של נהג . מלחמה תאונה דרך הוא עניין מקצועי , התבסס על מחקר על ניסיון נצבר קרב גורם מקצועי כול העולם . בדיוק לשם כך הוקם רשות לאומי בטיחות דרך , כאשר מרכז איגף מחקר , עסק הוא איסוף נתון מחקר עולם הן ביצוע מחקר ספציפי ישראל . ראש אגף עמד ניער , פסיכולוג מומחה הנדסה אנוש , התמחה את היא כבר 35 שנה חקר גורם אנושי תאונה דרך . " מלחמה תאונה הדרכים בישראל הוא סובך ", קובע נער , " כי אין אצל אנחנו גורם הוביל אחד תאונה . צרפת זיהה את בעיה מהירות . אוסטרליה זיהה טיפל בעיה נהג ישראלי חשב הוא ידע כול . הוא לא nan 