חשש : אלסנדרו סטה גימר את עונה בלם מוכה פציעה של מילאן סבל קרע גיד ברך החליט האם עבר ניתוח : " אולי חזר משחק אחרון ליגה " בלם מילאן , אלסנדרו סטה , עלול החמיץ את המשך עונה לאחר התברר כי הוא סבל מקרע גיד ברך ימני . " ים קרוב החליט אם עבר ניתוח או לא ", אמר סטה כתב חוץ קליניקה ברומא ב היא נבדק . " הוא לא נודע אם גימר את העונה . גם אם נותח , הוא עשה שיחק משחק אחרון של עונה ". הבל בן -33 נאבק שנה אחרון פציעה קשה היה עניין ראה אם כיצד חזר פציעה נוכחי . לאחרונה , דחה סטה את ספקולציה יפהן ישוב פרישה העמיד עצמו רשות מרצ'לו ליפי לקראת מונדיאל דרום אפריקה . למרוצ לחץ הופעל על הוא , נטסה סירב חזר שחק במדי איטליה . חסרון של בלם הורגש היטב הגנה מילאן הציג יכולת מביך תבוסה 4:0 באולד טראפורד . הרוסונרי עדיין נמצא מרוץ לסקודטו הוא רחוק רק ארבע נקודה אינטר 11 מחזור תום עונה . ללאונרדו צפוי כאב ראש כאשר גם לקה את היא אנטוניני , דניאלה בונרה ואוגוצ'י אוניוו סבל פציעה ויחמיצו את המשחק הקרוב נגד קייבו . חשש : אלסנדרו סטה גימר את עונה בלם מוכה פציעה של מילאן סבל קרע גיד ברך החליט האם עבר ניתוח : " אולי חזר משחק אחרון ליגה " 