בורסה אירופה נפתח עלייה עקב וול סטריט : פרנקפורט עלה את היא -0.1% לונדון נרשם ירידה לאחר בנק אוניקרדיט הזהיר מפני חובה של בריטניה בורסה אירופה נפתח היום עלייה בעקבות וול סטריט בשל הירגעות חשש לגבי חומרה מצבה של ייוון . מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 הכלל-אירופי עלה ב-0.3% . פרנקפורט פריז עולה ב-0.1% . עם זאת , לונדון עבר ירידה לאחר פתיחה , על רקע פרסום אזהרה של בנק אוניקרדיט משבר חוב בבריטניה . לונדון ירד כעת -0.1%.אוניקרדיט , בנק שני גודל אירופה , כתב דו"ח משקיע כי פנים בריטניה סיכן חמורה משבר חוב קריסה ליש"ט , כי מבנה מס של בריטניה צפוי הקשה על מדינה גייס הכנסה במהירות סיפק על מנה החזיר משקיע את אמון תקציב מדינה . " דירוג aaa של בריטניה נמצא סכנה . גרעון תקציבי עצום , עמד על 13% מהתמ"ג , משקיע אינו מרוצה . ממשלה יצא שותק בשל בחירות ", אמר ניהל חטיבה אג"ח של אוניקרדיט , קורנליוס פרפס , ל"דיילי טלגרף ". h & m , השיק אתמול את הסניף הראשון של היא ישראל , התחזק ב-1.2% לאחר זכה העלאה המלצה חברה פיננסים ing שהתחילה סיקר את מנייה.מניית פולקסוואגן עולה ב-1.9% לאחר יצרן מכונית גרמני הודיע אתמול כי ניסה גייס אג"ח בת המרה שווי 5 מיליארד הורה . אתמול עלה מנייה פולקסוואגן ב-7.7% . בורסה אירופה נפתח עלייה עקב וול סטריט : פרנקפורט עלה את היא -0.1% לונדון נרשם ירידה לאחר בנק אוניקרדיט הזהיר מפני חובה של בריטניה 