עבד בניגוד חוק , אך זיכה פיצוי נקמה מבוטח > > חבר ביטוח שם עצמו פעם רב השגיח על מוסר ציבורי . זאת , בעיקר כאשר תפקיד זה אפשר ל הן שלשל כיסן תגמול ביטוח הגיע מבוטח . מקרה אחד זה מנה רב כך היה : אחת המאפיות צפון העסיק נער בן 14 , תפקיד היה ארז פיתה שקית . אחד יום התבקש הנער השגיח בצק לא גלש מכונה חיתוך בצק . נער הבחין חתיכה בצק גולש חוצה ניסה החזיר את חתיכה בצק מכונה , אך אז נתפס אגודל יד שמאלי להב מכונה . אגודל נקטע , רופא מומחה קבע כי נער נותר עם 10% נכות צמית . נער הגיש תביעה נגד חברה ביטוח כשר יישוב , ביטח את מאפייה ביטוח חבות מעביד . העסקה נער עבודה על מכונה חיתוך בצק אסר על פה חוק , טען הכשרה יישוב . פוליסה יש חריג , הבהיר הכשרה יישוב , לפי הוא אין כיסוי חבות המעביד בגין נער הועסק בניגוד חוק עבודה נוער . שופט ערפאת טאהא ביית משפט שלום נצרה דחה את טענה של הכשרה יישוב חייב את היא פצה את נער . עם זאת , קיבל שופט טאהא את טענה כשר יישוב כי הורה נער שותף מעביד באחריות תאונה , כך לא מנע את העסקה בן בניגוד חוק עבודה נוער . שופט מצא את הורה שותף אחריות בשיעור של 20% , כך בפועל הושת על הכשרה יישוב 80% פיצוי . הכשרה יישוב לא השלים עם תוצאה הגיש ערעור בית משפט מחוזי נצרה . הורה מצד הם הגיש ערעור כנגד , ב הוא קבל על כי נמצא שותף אחריות בשיעור של 20% . שופט בית משפט מחוזי נצרה , צחק כהן , ניחם מוניץ אהר אטרש , הבחין כך חריג עלה הסתמך הכשרה יישוב ניתן שני פירוש . לפי פירוש אחד , פוליסה חריגה אך רק אחריות הוטל על מעביד כוח חוק עבודה נוער עצמו . לכן , אם היה חייב את מאפייה פיצוי על עצם עובדה העסיק נער , חריג היה פטר את הכשרה יישוב אחרית . לפי פירוש זה , חריג לא חל כאשר אחריות נזק נער הוטל על מעביד כוח חוק אחר , כגון פקודה נזק פקודה בטיחות עבודה . לפי פירוש שני , ב הוא תמך הכשרה יישוב , פוליסה חריגה חב בגין העסקה נוער גם אם מקור חב הוא חוק אחר . מבין שני פירוש אפשרי , קבע שופט , יש העדיף את פירוש טובה מבוטח נגד חברה ביטוח , הרי הוא זו ניסח את פוליסה . במקרה זה , קבע שופט , העביד מצא אחראי לתאונה לא כוח חוק אסר על עבודה נוער , אלא כוח פקד נזק חוק בטיחות עבודה . ל אתן אין תחולה סייג עבד ניגוד חוק , אך זכה פיצוי נקמה מבוטח 