מנהל השקעה לא זיהה בועה תל אביב הוצא מקום עלייה נוסף סבב שיחה עם מנהל השקעה בורסה של תל אביב מעלה כי גם אם בורסה גילה הססנות מסוים שבוע אחרון - אופטימיות מידבק . רוב הסכים כסף המשיך זרם אל בורסה האמין המשך עלייה - לפחות טווח קרוב . מעטה הוא הזהיר מפני בועה > > " עלייה הוא ראה כעת שוק נמשך עד סוף רבעון שני של 2010 . אין דבר יכול מנע את הן . כיום אין חלופה מניה שם משחק הוא בריחה גדול מזומן . ריבית עולם נמוך - הוא לא צפה עלה בקרוב . גם ישראל ריבית נשאר אזור שהיא נמצא ב הוא כיום , אין סיבה העלה את היא . אין לחץ אינפלציוני , נגיד ישראל לא יכול פתח פער מול שוק אחר " - כך העריך למה מעוז , כלכלן ראשי של בית השקעה אקסלנס . בורסה של תל אביב התחיל הבוקר שבוע חדש - הוא קרוב שיא של כול זמן . כבר שבוע חלף נדמה היה כי מחסום -1,230 נקודה של תל אביב נשבר . אבל נדמה כי משקיע נתקף פיק ברך חש כי אופוריה אינו הוצדק . סיבה פחד יכול היה גשם הנפקה , עובדה כי כמעט כול חברה כבר הרגיש הוא יכול בא בורסה גייס כסף ללא בסיס סיפק . אולי זו הגיאות תחום חיפוש גז נפט - גם הוא אינו בעל כיסוי פיננסי מלא ; אולי אלה פשט עלייה שער רצוף שבוע אחרון הביא פחד . אלא לקראת שבוע חדש , סבב שיחה עם מנהל השקעה תל אביב מעלה כי מרבית אופטימי . שילם מעוז : " הציבור עדיין לא נכנס "" צב כזה של ריבית נמוך רווחי גבוה לא השאיר ריר מלבד מניה ", אומר מעוז . " עם זאת , כסף נכנס הוא בעיקר של מוסדי . ציבור עדיין לא שם - אפשר מצא את הוא פה שם שול ". מעוז לא ראה מחיר מנייה כיום סוג של בועה : " המכפיל של דידה מניה ישראל עדיין נמוך לעומת הכפיל של מק"מ הוא 50 . זו נקוד התייחסות צריך היה כיום . תיקון יכול קרה קרא סוף רבעון ". לדבריו , העליות חצה ענף : " הוא לא ראה תחום יש ב הוא בעיה ". על אפיק אג"ח התקשה את היא מעוז הביע דעה ברור : " זהו אפיק מאוד קשה כיום . אין משהו גורף . זו אחת סיבה גרם עלייה התמשך שוק מנייה - שבה דבר פשוט יותר ". על רקע עלייה מתיחות סביב נושא איראני , ראה את היא מעוז טעות הטיה מקומי של מנהלי השקעה משק ישראלי : " הנטייה השקיע בית הוא מאוד חמורה . צריך יצא לעולם - יש שם הרבה מדינה מצב אטרקטיבי . ארה"ב הוא מאוד זול ". עדי גוברמן : " עדיין יש מקום עלייה "" עיקר אפקט שוק מנייה ב-2009 היה תיקון מנהל השקעה לא זיהה בועה תל אביב הוצא מקום עלייה נוסף סבב שיחה עם מנהל השקעה בורסה של תל אביב מעלה כי גם אם בורסה גילה הססנות מסוים שבוע אחרון - אופטימיות מידבק . רוב הסכים כסף המשיך זרם אל בורסה האמין המשך עלייה - לפחות טווח קרוב . מעטה הוא הזהיר מפני בועה 