כיבה תל אביב : יברויאן התנצל קיבל החיל חלוץ , הושעה בעקבות תקרית עם ראלדס , חזר התאמן אחרי התנצל . ישראלביץ' ערך אימון קוצר הוא ספק לחיפה גיז'רמו ישראלביץ' קשר של כיבה תל אביב , סבל כאב גב , ערך היום ( שבת ) אימון קוצר בלבד , הוא עשה החמיץ את משחק של קבוצה נגד מכבי חיפה יום שני קריה אליעזר . ישראלביץ' לא התאמן גם אתמול צוות מקצוע נטה לא סיכן הותיר חוץ סגל משחק בחיפה . מי חזר היום התאם ערך אימון מלא הוא איליה יברויאן , היה מעורב אמש תקרית אלים עם בלם רונלד ראלדס כאשר סיום אותו תקרית אף נזרק יבוריאן אימון קבוצה הודיע כי הוא הושעה עד הודעה חדש . היום התנצל חלוץ ארמני בפני שחקן קבוצה הוחלט מחל ל הוא על התנהגות הוא שב אימון . לפני אימון ביקש יברויאן את רשות דיבור אמר שחקן קבוצה : " הוא התנצל פני כולם על מה קירה , לא היה ל אני כול כוונה פגע הוא הבטיח זה לא ייקר שוב ". עדיין לא ברור אם יברויאן נכלל סגל משחק בחיפה או ציפה משחק מן יציע . השעיה קצר של חלוץ אמנם הסתיים , אולם טרם הוחלט מה היה ענש את הוא אם בכלל נענש . צוות מקצוע , המשיך גם היום התלבט לגבי הרכב פתח כאשר תרגול הטקטי אימון , נוסה מערך של שלושה קשר אחורי , כאשר ניסה קפילוטו הופקד כבל לצד הוא של רונלד ראלדס מרכז ההגנה ליאור ז'אן הוסט קישור לצד הם של אנדררי קומאץ רן ייני . חלק קדם נראה מקום של יוסי שבחון , המיר כחלון איוקה הובטח מידה הוחלט ויתר על קשר אחור , התחרה מאור בוזגלו יובל אבידור על חולצה הרכב ראשון . צמד אימן , איציק עובד ניר לוין , קיים הערב אסיפה טקטי מיוחד כול שחקן הגנה של קבוצה , ב היא נכח בלם , גינה שחקן קישור אחורי . עובדיה ולוין ערך את תדריך הגנתי לקראת חיפה התעכב על ליקוי היה משחק ההגנה קבוצתי של מכבי תקופה האחרונה . הוא ביקש שחקן הקפיד על קו אחד חלק האחורי , היה אגרסיבי ראשונים כול כדור ניסה הרחיק את שחקן חיפה חלק אחורי של מכבי . כיבה תל אביב : יברויאן התנצל קיבל החיל חלוץ , הושעה בעקבות תקרית עם ראלדס , חזר התאמן אחרי התנצל . ישראלביץ' ערך אימון קוצר הוא ספק לחיפה 