" עו"ד קורב איבד חומר חקירה תיק אולמרט " גורם קורב פרשה טען כי עו"ד קורב איבד חשב ב הוא חומר חקירה משטרה ארץ ברית פרשה . פרקליטות אישר כי מחשב נגנב , אך טען כי לא הכיל חומר חקירה " עורך דין אורה קורב איבד חשב נייד של פרקליטות הכיל חומר חקירה חקירה ערך משטרה ארץ ברית פרשה אולמרט ", כך טען היום ( חמישי ) גורם קורב פרשה . טענה גורם תביעה לא רשם תזכיר של אירוע לא הודיע על כך צוות הגנה של אולמרט כמתחייב . משטרה אישר כי ידע מחשב אבד . דיון יום אישר רב פקד רחם כיהן גבורה כי שמע שהמחשב איבד אך לא נאלץ ביצע שחזור של חומר אבד . פרקליטות מסר תגובה כי הלפטופ איכן נגנב אך לא הכיל חומר חקירה . לפני כ שבוע שיגר פרקליט של אולמרט מכתב חריף פרקליט מחוז ירושלים אל אני אברבנאל נגד עורך דין ארה את אני קורב . זאת תגובה מכתב של קורב ב הוא הוא קבע כי טענה פרקליט אולמרט , לפי היא תביעה ניסה הטעה את בית משפט הוא " מוזר ". קורב גם כתב מכתב פרקליט כי " צר ל אנחנו על סגנון ב הוא הוא נקט מכתב על העובדה הוא הוצא נכון העביר הודעה הכפיש תקשורת בטרם קיבל מענה מכתב ". " עו"ד קורב איבד חומר חקירה תיק אולמרט " גורם קורב פרשה טען כי עו"ד קורב איבד חשב ב הוא חומר חקירה משטרה ארץ ברית פרשה . פרקליטות אישר כי מחשב נגנב , אך טען כי לא הכיל חומר חקירה 