ג'ימי הנדריקס לא הכרית כמעט 40 שנה אחרי מוות , גיטריסט אגדי חגג אלבום חדש . מפיק אד קרמר , עיבד עם נדריקס ערך מחדש את ארכיון הקלטה של הוא , סיפר על איש בכלל אהב קומיקס חללית ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : אייר דניאל ) האלבום " Valley Of Neptune " יוצא יום אלו גם ישראל חבר NMC יונייטד . בנוסף , קטלוג אלבום של נדריקס יצא מחדש עריכה דיגיטילית שופץ . ג'ימי הנדריקס לא הכיר כמעט 40 שנה אחרי מוות , גיטריסט אגדי חגג אלבום חדש . מפיק אד קרמר , עבד עם נדריקס ערך מחדש את ארכיון הקלטה של הוא , סיפר על איש בכלל אהב קומיקס חללית 