מדד מחיר צרכן חודש פברואר פורסם מחר ; קונצנזוס אנליסט צפה ירידה של 0.3%-0.4% לידר שוק הון : " מדד פברואר צפוי היות מדד שלילי משמעותי אחרון צפה רבעון ראשון של שנה " מדד מחיר צרכן חודש פברואר פורסם מחר , סקר בלומברג עלה את היא כי קונצנזוס כלכלן צפה ירידה בין 0.3%-0.4% ." מדד פברואר צפוי היות מדד שלילי משמעותי אחרון צפה רבעון ראשון של שנה , כאשר הוא הניח כי מדד ארס צפוי נשאר ללא שינוי . לעומת זאת , לאחר מדד אירס , אופיין אינפלציה שני רבעון בא ( שני שלישי ) עונתיות חיובי ", כתב היום רף גוזל , אסטרטג מקרה של לידר שוק הון . מדד מחיר צרכן חודש פברואר פורסם מחר ; קונצנזוס אנליסט צפה ירידה של 0.3%-0.4% לידר שוק הון : " מדד פברואר צפוי היות מדד שלילי משמעותי אחרון צפה רבעון ראשון של שנה " 