בלדוט : " היינו הלם שער ספג חץ הראשון " קפטן בן יהודה התקשה הסביר את תבוסה הפועל תל אביב , אבל הודה מצב רע : " גם ניצח לא הציג כדורגל מדהים " " לא ברור איך דבר זה קרה את היא , אף שחקן לא הגיע משחק זה . אף לא איחד ", כך אמר שחקן בן יהודה הבוקר ( ראשון ) , יממה לאחר תבוסה קשה של זהוב 4:0 להפועל תל אביב . שחקן קבוצה קיבל הוראה חד משמעי לא התראיין , בנוסף התבקש הגיע מועדון כשעה חץ לפני משחק אימון מול כוח עמידר רמה גן יום אחר צהריים . אתמול התפרק שחקן של גיא לוזון כ בר פתיחה משחק ספג שלושה שער עוד מחצית ראשון . חוליית הגנה של בן יהודה הציג את אחד משחק חלש העונה , מה היה המשך ישיר יכולת הציג שחקן גם משחק קודם הפסד להפועל רמה גן . כמעט כול שחקן קבוצה הציג יכולת חלש ללא יוצא כלל אם זהוב המשיך כך , חלום התמודדות על כרטיס לאירופה גם העונה , נשאר בגדר חלום בלבד . מאמן גיא לוזון נראה אבד עצה ספר פעם מהלך משחק , כאשר מחצית שני נראה היה שלב מסוים גם הוא איבד את תקווה חזר משחק , אולם יש ציין כמובן יחד עם פיגור בן שלושה שער , קבוצה גם נותר עשרה שחקן לאחר הרחקה של איציק עזוז דקה -52 , בעקבות צהוב שניים די מפוקפק שופט לירן ליאני . " הוא לא זכר מתי התפרק ככה פעם אחרון ", אמר קפטן אסי בלדוט . " היינו הלם שלושה שער ספג חץ ראשון , חץ שני עלה ניסה עשה משהו אבל פעל היה עדיף על אנחנו כול כבוד הוא . הוא כבר צריך הסתכל לעבר משחק בא ", הוסיף בלדוט . קפטן פרגן יריבה אדום אמר : " הוא חשב פועל ניתן שחק מצוין , בא התחלה אמת ניסה רצה , אבל קיבל את גול באמת יפה של אביחי ידין אחרי זה שני שער נוסף היה ל אנחנו קשה חזר . פועל הוביל 0:3במחצית אז קשה מאוד מאוד חזר משחק ". בלדוט מודע עבד קבוצה לא נמצא תקופה טוב העדיף הסתכל קדימה : " בתקופה האחרונה , גם ניצח לא הציג כדורגל מדהים , במיוחד מחצית הראשונות , בדיוק כמו היום . אבל אסור ל אנחנו הוריד את ראש . יש עוד חודש סיום עונה , צריך המשיך שיחק , גם ליגה גם גביע ונצטרך הרים את ראש בא שבוע בא לנצח . הצליח התאושש מצב זה רק אם התאמן טוב בא מוכן . הוא קיווה את היא ניתן הכיל כבר שבוע בא חזר עצמו ". נקוד אור יחידי נראה אמש קבוצה הוא חזרה מגרש של בלם אביב חידד שהחלים הפציע ארוכה ברך בלדוט : " היינו הלם שער ספג חץ הראשון " קפטן בן יהודה התקשה הסביר את תבוסה הפועל תל אביב , אבל הודה מצב רע : " גם ניצח לא הציג כדורגל מדהים " 