סנפטו ישראלי זוכה ריווח גבייה : קיבל השקעה קרן סקויה היקף של 2-3 מיליון דולר סנפטו הוא אפליקציה הפך טלפון פשוט טלפון עם ממשק דמוי אייפון חבר סנפטו ( snaptu ) , לשעבר מובליקה ( moblica ) ישראלי , מקבל תמיכה משמעותי מאוד אחת קרן הון סיכון טובה עולם , קרן סקויה . ל-themarker נודע כי היקף השקעה של קרן חבר הוא בין 2 לכ-3 מיליון דולר . סנפטו הוא אפליקציה הפך טלפון פשוט טלפון עם ממשק דמוי אייפון . הסטארט אפ ישראלי פיתח פתרון להורדה מכשיר אשר אפשר לקוח הגיע יישום אינטרנט שונה מכשיר נייד במהירות . בין יתר , אפליקציה חינמי אפשר גלש כמעט כול מכשיר סלולר לאפלקציית טוויטר , פייסבוק , פיקאסה , קריאה rss עוד . חבר טען כי הוא מסוגל התקין את אפליקציה של היא על כול מכשיר סלולר תום בג'אווה . לפי דיווח רשת עד היום הוריד את היא 4 מיליון פעמים.המודל עסקי של מובליקה הוא הכנסה פרסומת וחלוקת הכנסה על שירות תשלום באינטרנט סלולרי , כמו למשל מנוי שירותים היכרות תשלום או הורדה תוכן . חברה פעל אמצע 2007 . קודם גיוס הוא זכה קיבל כ מיליון דולר משקיע פרטי .■ צף וידאו : ליאור טל ממובליקה דיבר על אפליקציה של סנפטו סנפטו ישראלי זוכה רוח גבייה : קיבל השקעה קרן סקויה היקף של 2-3 מיליון דולר סנפטו הוא אפליקציה הפך טלפון פשוט טלפון עם ממשק דמוי אייפון 