הזכיר , יחידה ניצח את ברצלונה למרות הוא לא ברצלונה , כמות כישרון תשוקה הניע את פרטיזן יכול איים על כול קבוצה באירופה . הכיר את יריבה מכבי סרב יש דם חם , שנייה הוא נדלק , אבל פרטיזן הוא קבוצה לקח ל היא זמן הניע . שנה עבר הוא סיים את שלב בית מאזן 5:5 מקום רביעי , בסוף העונה אירופי נעצר רק על יד צסק"א הצלבה . העונה כדורסל היה פחות הלהיב , קבוצה סבל הפציע , אבל מאזן נשאר בעין הוא ( 5:5 ) . את שלב בית פיתח שחקן של דושקו וויושביץ' שני פסד , אחד הוא בית למלאגה , אבל ככל התקדם העונה עסק התגבש . שלושה ניצחון רצוף ( בית על אולימפיאקוס , בחוץ נגד מלאגה בית על אפס פילזן ) העניק את מקדמה דרוש כדי עלה לטופ 16 , את הוא פתח פרטיזן ניצחון ענק אתון על פנאתיקנייקוס . אחר כך היממו בלגרד את ברצלונה האימתנית . ארוס הקטנה קלקל את פתיחה חלומי , אך קריסה של פאו יכולת מצוין שמינית גמר הבטיח סרב קם שלב בא . קו קדמי אתלט , גיוון , כישרון עמוק , יכול פגע כול יריבה . בטופ 16 הקים פרטיזן תחנה שאיבה ריבאונד על שם לורנס רובטרס ( 8.4 משחק ) יאן סלי ( 8 למשחק ) . בנוסף אל הם , יש את סנטר ענק סלאבקו וראנס ( 2.29 מטר ) , אלכס מאריץ' שעל הרחיב המשך . חדירה צבע של פרטיזן נגמר סימן כחול , כדי נאבק כמות בשר יש צורך גייס את מילואים . השבוע ייצא דרך Euroleague.TV , ניסיון של היורוליג הגיע יותר חובב כדורסל , עזרה שידור חי , קטע וידאו שלל תוכנית . בלגרד אינו כרך ענק קנה מידה אירופי , אבל ג'ורדי ברתומיאו חבר החליט שאת ניסיון ראשון החזיר זאת שיווק , הוא ניסה בירה סרב . למה ? כי פרטיזן יש אהד קנאי , חם , דחף , קולני , בקיצור - נפלא . אווירה אולם פיוניר ישן אפף זיכרון הוא לא פחות חשמל , זה יתרון לא בוטל סדרה משחק . חמישה משחק טופ 16 קלע פרטיזן רק 325 נקודה ( 65 משחק ) בלבד . הכי נמוך מבין כול ה-16 את הוא שילב , אחוז מחריד . לב מקאלב יש מנייה במאזן העגום הזה , לאחר חווה ירידה כושר . הגארד צנח מ-13.9 נקודה -4 אסיסט שלב בית , ל-12.8 נקודה , -2.4 אסיסט הוא זרק עד משחק נעילה מול ברצלונה 1 מ-16 חוץ קשת . הנהלה לא רצה בזבז את תקציב על תשלום זיגג . הנהלה גם רצה ראה את הוא הניע מחדש את התקפה , גם כך לא היה צד חזק של סרבי העונה . אם קלאב שותף קו אחוריים אלכס רזיץ' בינוני לא התעורר בקרוב , פרטיזן היה קשה מאוד הגיע פיינל פור . סדרה ב היא קבוצה למד אחת את שנייה הר מאוד הזכיר , יחידה ניצח את ברצלונה למרות הוא לא ברצלונה , כמות כישרון תשוקה הניע את פרטיזן יכול איים על כול קבוצה אירופה . הכיר את יריבה מכבי 