ממשלה אישר : הוקם גדר גבול הצר גדר , נועד צמצם את מספר הסתננות שטח ישראל מתוכנן נבנה עד שינה 2014 , השקעה של 1.35 מיליארד דולר ממשלה אישר היום ( ראשון ) את הקמה גדר גבול ישראל מצרי עלות של 1.35 מיליארד שקל . זאת כדי צמצם את תופעה הסתננות . על פה תוכנית , חלק תוואי הוקם גדר אל היא התווסף אמצעי השלים כמו מכ"ם , בעיקר קטע אמצעי של תוואי , אילו חלק אחר , במקום גדר היה אמצע הרתעה . המטרה הוגדר של הקמה מכשול הוא הגיע יעד של הפחתה של 90 אחוז תופעה הסתננות עד שנה 2014 . תקציב תוכנית התפרס על פנים שנה 2010-2013 , כאשר השנה הוקצה 75 מליון קל , שנה 2011-2013 הוקצה 425 מליון קל כול שנה . עד סוף חודש יולי , משרד ביטחון הצטרך השלים את עבודה תכנון היערכות התחייל עבודה בשטח . ההצעה אושר הוא הצעה של שר ביטחון פנים צחק אהרונוביץ' תוספת האמצעים צה"ל המליץ על הם . גורם לשכה שר ביטחון פנים אמר בעקבות אישור תוכני כי , " הוא בירך את ראש ממשלה על הקמה גדר . זהו צעד ראשון תוכנית עתיד טיפל היבט פלילי בטחוני של אזור ". התייחס הקמה גדר אמר שר ביטחון אהוד רק כי משרד ביטחון תמך בנייה . עם זאת , אמר ברק כי היות דובר פרויקט בהיקף של 1.3 מיליארד שקל יש צורך קיים דיון שקול סדר עדיפות קצב הביצוע לאור צרכים אחר של משרד ביטחון . לכן , אמר ברק כי רק דיון תקציב של 2011 היה מקום דן קצב הביצוע של בנייה גדר הוצאה השנתית נדרש מימון . חודש ינואר סייר נתניהו לאורך תוואי גדר מתוכנן נבנה גבול ישראל-מצרים , אמר כי מצב שטח בהיעדר גדר גבול חמור משסבר . " הוא הצטרך סגר את פרצה אמצע שונה . חומרה גדול יותר מה הבין . יש בעיה חריף של פעילות חבלן טרור , יותר מה רגיל חשוב ", אמר ראש ממשל הוסיף כי " מדובר איום ברמה הלאומית ". ממשלה אישר : הוקם גדר גבול הצר גדר , נועד צמצם את מספר הסתננות שטח ישראל מתוכנן נבנה עד שנה 2014 , השקעה של 1.35 מיליארד דולר 