בית"ר ירושלים - מ.ס שדד : " כך ניצח " אמסלם הקרין שחקן דאה תחת אמרה כותרת , לקראת משחק ( 19:30 , ספורט 1 ) . מזרחי לא ערך שינוי הרכב עם מאה אחוז הצלחה כיס ( שני ניצחון משנה משחק ) , דוד אמסלם פיחד ירידה מתח אצל שחקן לקראת משחק מסגרת מחזור -26 ליגה העל ב הוא אירח בית"ר ירושלים אצטדיון טדי את מ.ס . שדד ( 19:30 , שידור ישיר ספורט 1 ) . לפיכך עשה מאמן ירושלמי כול יכולת על מנה שמר את שחקן דריכות מלא . " הוא רוצה מקצב צבירה נקודה לן ", אמר אמסלם , " אבל יש ל אנחנו משחק חשוב מאוד מול קבוצה חזק אם ניצח את משחק יכול עשה צעד נוסף אל עבר מטרה לן הבטיח את מקום פליאוף עליון ". מהלך שבוע הקפיד אמסלם הכין את שחקן היטב הבהיר הוא את חשיבות משחק כך שניים ניצחון אחרון לא מבטיח דבר . אמסלם לא תרגל הרכב כדי שמר את שחקן מתח , אך הוא לא צפוי ערך שינוי הרכב ניצח את פועל עכו ( 1:3 ) שבוע עיבר , פרט אל נכפה על הוא . קוב מויאל הוצהב נעדר את מקום תפס פאול דה ל היא אסה שב ריחק בעצם הוא . דה ל היא אסה אמנם חיזר תפקיד מקורי מגן אצל אמסלם , אך מאמן האמין כי אגרסיביות הוא תרם למשחק חשוב קישור עקב היעדרות מויאל , ספק הוא אספקט זה דרך כלל . את הן טיבי המשיך מילא את משבצת של דה ל היא אסה אגף ימני . הומר ב הן נוסף , היה ספק , היה כשיר משחק , אך צפוי פתח על ספסל , הרכב אמורי המשיך מעון גרשון אריק בנאדו . ג'וניור ויסה פצע לא כשיר לא היה בסגל . אלירן דנין , חוזר עונש הרחקה נפתח הרכב . אמסלם ערך אסיפה סיכם לקראת משחק ב היא הקרין שחקן שני קטע וידאו . קטע ראשון עסק יריבה הדרומית אילו קטע שני , נפתח כותרת " כך ניצח " - הציג בפני שחקן את מהלך טוב משחק מול עכו ב הוא נכלל פעולה התקפי טובה פעולה הגנתי סיכל את תקפות יריב . הרכב משוער : אריאל הרוש , את הן טיבי , הריק בנאדו , מעון גרשון , אלירן דנין , פאול דה ל היא אסה , עידן טל , אביר ברוכיאן , עמית ב הן שושן , ברק יצחקי , טוטו תמוז . במ.ס . שדד ייחס חשיבה רב משחק חוץ של קבוצה נגד בית"ר ירושלים מחר טדי . האשדודים נאבק על מקום בפלייאוף העליון , כאשר נכון עכשיו מרוחק קבוצה ריחק של חמש נקודה מכבי פתח תקווה נמצא מקום שביעי . שדד מאמין ניצחון מחר טדי אינו השים את היא בלתי אפשרי כי אם קבוצה חזר הביתה עם שלוש נקודה , מקום בפלייאוף העליון היה הובטח כמעט ודאות בית"ר ירושלים - מ.ס שדד : " כך ניצח " אמסלם הקרין שחקן דאה תחת אמרה כותרת , לקראת משחק ( 19:30 , ספורט 1 ) . מזרחי לא ערך שינוי הרכב 