גיוס נמשך : טמפו גייס 120 מיליון שקל עם ביקוש היקף של 160 מיליון שקל דור בנייה גייס 63.3 מיליון דולר מחיר מינימום קיבע - ניסה גייס כ-70 מיליון שקל חבר דור בנייה שליטה דיווח על תוצאה הנפקה של חבר , ניסה גייס 70 מיליון שקל . סך כול קבל הזמנה רכישה יחידות ערך כספי כולל של 63.3 מיליון שקל , מחיר של 27 שקל יחידה - מחיר מינימום קיבע חברה הנפקה.דורי בנייה סיים את את תשעה חודש ראשון של 2009 ( ינואר-ספטמבר ) עם רווח ניקה של 16.4 מיליון שקל , היווה את היא כ-2.5% מחזור הכנסה . ענף קבלנות ביצוע מקובל שיעור רווח של 2%-3% , הצביע על מצב יציב של חברה . הון עצמי של דור בנייה נאמד סוף ספטמבר 2009 ב-66.3 מיליון שקל , היווה כ-16.8% מאזן.כמו כן , מן מצגת עלה כי דור בנייה סיים את שינה 2009 עם הכנסה מביצוע עבודה של 992 מיליון שקל , גידול קל של כ-0.4% לעומת 2008 . את שנה 2010 צופה חיבר כי סיים עם הכנסה של כ-1.01 מיליארד קל.חברת משקה דיווח אתמול על תוצאה הנפקה ציבור שביצעה . הנפקה זכה ביקוש יתר היקף של 160 מיליון שקל , בסך כול גייס חברה 120 מיליון שקל . ריבית שנתי נקבע מכרז הוא 5.5% , כאשר ריבית מקסימלית נקבע על 5.6% . תמורת גיוס יועד בעיקר הקמה מרכז לוגיסטי נתניה , עלות הוערך בכ-70 מיליון שקל , השקעה ציוד לייצור בירה הייניקן.טמפו משקה עסק ייצור מקומי של מותג בירה גולדסטאר כיבה , שיווק מותג בירה בינלאומי יובא אירופה , בעיקר ייניקן , החזיק שליטה יצרן היינות ברק ( החל מ-2009 ) שיווק משקה קל מים מינרל ( פפסיקו , ג'אמפ , קיווה נובה , סן בנדטו וסן פלגרינו ) . נובמבר 2009 החלה חבר שיווק השקה את היא אנרגיה אקסל , לאחר חתם על הסכם לשיווק בלעדי משך עשר שנה תמורה שיעור מסוים מרווח הפצה . עתיד החברה יכול ייצר את משקה ישראל.טמפו משקה סיים את ינואר-ספטמבר 2009 עם הכנסה של 628 מיליון שקל - ירידה של כ-10 מיליון שקל לעומת תקופה מקביל ב-2008 . בעקבות זאת התכווץ רווח תפעול של חברה בכ-7% , ל-38.6 מיליון שקל . שיעור רווחי התפעולית תקופה זו ירד מ-6.5% ל-6.2%.למרות זאת , שורה התחתונה הצליח טמפו הציג שיפור בינואר-ספטמבר 2009 , בעיקר הודות ירידה עלות מימון נטו ( הכנסה מימון ניכוי הוצאה מימון ) ; רווח נקי של חברה הסתכם תקופה זו בכ-28 מיליון שקל לעומת כ-26 מיליון שקל תקופה המקבילה ב-2008 . גיוס נמשך : טמפו גייס 120 מיליון שקל עם ביקוש היקף של 160 מיליון שקל דור בנייה גייס 63.3 מיליון דולר מחיר מינימום קבע - ניסה גייס כ-70 מיליון שקל 