נתניהו : " תקרית עם ארה"ב - פוגעני " ראש ממשלה התייחס פעם ראשון שורה גינוי עולם , בעקבות החלטה אישר בנייה 1,600 יחידה דיור מזרח ירושלים . " זו היה תקרית מצער תום לב . הוא היה פוגעני לא היה צריך התרחש ". עם זאת , הציע ר"מ " לא נסחף נרגע " ( צילום : גדעון צנטנר ; עריכה : יאיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס בוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה שורה גינוי עולם החלטה ישראלי אישר בנייה 1,600 יחידה דיור מזרח ירושלים . " פיתח היום עיתון קרא פרשנות הערכה הוא הציע לא נסחף נרגע . הוא טיפל מצב אלו קור רוח רצינות ", אמר נתניהו . דבר נתניהו , " זו היה תקרית מצער תום לב . הוא היה פוגעני לא היה צריך התרחש . מינה צוות מנכ"ל מנע תקלה כאלה עתיד , צריך הסתפק זה אין טעם הוסיף כך ". בעקבות הוראה הגיע שר אמש מנתניהו לא התבטא נושא , שר לא דיבר פתח ישיבה ממשלה כנהוג כול יום ראשון . אמש גינה שר חוץ של איחוד אירופי קתרין אשטון אשר צפה הגיע אזור יום , את הודעה ישראל . " הוא מאוד הודאג כך ישראל הודיע זאת בדיוק שיחה קרבה אמור היה התחייל ". שול של כינוס של שרי חוץ איחוד אירופי בפינלד קרא אשטון ראש ממשלה ישראל הימין נתניהו ל"הפגין מנהיגות " אמר כי " יש צורך הסכם שלום " וכי " יש הגיע אל הוא במהרה ". גינוי זה של אשטון הצטרף שר של גינוי על החלטה ישראל במהלך סוף השבוע . גורם בכיר ממשל אובמה אמר אתמול כי " עמדה פוליטי של ראש ממשלה הימין נתניהו סוכן ". גם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון המרה ריאיון רשת CNN כי ממשל חש עלבון על פרסום הודעה יום ביקור סגן השיא ישראל . דבר , אירוע יום אחרון אינו סיכן את קשר ארה"ב הוא חיסון בן קיימא . הוא ציין עוד אין אין סיבה האמין נתניהו ידע בעוד מועד על כוונה פרסם את הודעה . " עם זה , הוא ראש ממשל הוא נשא אחריות ", סיכם . קלינטון אף נזף יום שש נתניהו שיח טלפוני . גם הקוורטט הצטרף קלינטון גינה אף הוא את החלטה ישראל לבן מזרח ירושלים . " הוא גינה את החלטה ישראל קדם תוכנית בנייה ", נכתב הודעה ארגון . " הקווארטט חוזר אומר כי צעד חד צדדי של כול אחד צד לא נקבע מראש את תוצאה מגע לא הוכר על יד קהילה בינלאומי ", אמר הודעה . הקווארטט הדגיש את חשיבות השגה שלום בין ישראל פלסטיני שני צד לעולם כול . הקווארטט הודיע כי נדון נושא בפגישתו הבאה צפוי נערך מוסקבה נתניהו : " תקרית עם ארה"ב - פוגעני " ראש ממשלה התייחס פעם ראשון שורה גינוי עולם , בעקבות החלטה אישר בנייה 1,600 יחידה דיור מזרח ירושלים . " זו היה תקרית מצער תום לב . הוא היה פוגעני לא היה צריך התרחש ". עם זאת , הציע ר"מ " לא נסחף נרגע " 