ואן חאל : " פירז לא מד שום דבר טעות עבר " אימן אייר מינכן העביר ביקורת על נשיא ריאל מדריד , הוסיף : " מקום המר עם כסף , ריאל צריך פילוסופיה של היא " מה לא אמר השבוע על ריאל מדריד על ההדחה פעם שישית רציפות שלב שמינייה גמר ליגה אלופה . אז לצד כול ביקורת העביר על בלאנקוס , ים לב למה יש מאמן אייר מין , לואיס ואן חאל , הגיד על רכש על דרך עשה ריאל מדריד הקיץ , כמו גם על התנהלות נשיא של היא , פלורנטינו פירז . " פירז לא למד שום דבר טעות עבר ", תקף אן חאל את נשיא . " מקום הימר עם כסף , ריאל צריך היה ל היא פילוסופיה משל היא ". מאמן לשעבר של ברצלונה אמר הוא לא הופתע הדחה של ריאל , הוסיף : " חזיתי שריאל הודח . קבוצה לא יכול נבנה איסוף של הרבה כסף בוזבז על הבאה של טוב יותר ". 'מארקה' , שריאיין את ואן חאל , ביקש מנה גם המלצה כיצד השתפר , מאמן הוסיף : " מה חיוני זה היה כימיה בין קבוצה מאמן , אמור היה נתמך על יד שחקן הוביל של קבוצה ". ובינתיים אחרי דיווח על סכסוך בין כריסטיאנו רונאלדו לגונזאלו היגואין לאחר החמצה של אחרון משחק נגד יון והכעס של הפורטוגלי על כך יגואין לא מסר ל הוא , רונאלדו הומר דבר אחד : לא היה דבר עולם . " הוא לא קיבל את סיפור אלה ", הוא הבהיר 'אס' . " אין ל אני שום בעיה עם אף אחד קבוצה של אני ". שני שחקן , אגב , נראה שועשע אימון ביום שישי . מה בנוגע רכש ? קבוצה כבר סימן את ווין רוני אופציה המועדפת הגיע הקיץ , אבל תכנן חלופה אפשרי הנחית את דוד סילבה דוד וייה , הכוכבים של ולנסיה . כול מקרה , חלוצה של מנצ'סטר יונייטד עדיין נמצא בראש סדר עדיפות של פירז , כך לפחות טעה את הן 'אס' ספרדי . ואן חאל : " פירז לא מד שום דבר טעות עבר " אימן אייר מינכן העביר ביקורת על נשיא ריאל מדריד , הוסיף : " מקום המר עם כסף , ריאל צריך פילוסופיה של היא " 