ירון-אלדר נדבק מגפה צינון שלשום החליט פרקליטות הגיש כתב אישום , כ פופ שימוע , נגד נציבה מס הכנסה לשעבר , טלי ירון-אלדר על הפרה חוק צינון . כך הוא הצטרף שורה ארוך של בכיר רשות מס קיבל הזמין פגישה עם פרקליטות - כנראה חלק בלתי נמנע עבודה רשות > > דבר אחד בטוח : נציבה מס הכנסה לשעבר עו"ד טל ירון-אלדר אף פעם לא התלהב מגבלה צינון חל על פורש שירות מדינה . לפני כ שנה חץ הוא אמר ריאיון ל-themarker כי " אם רצה הגביל פעילות של בכיר , אז צריך שילם ל הם משכורת תקופה צינון . אי אפשר הגביל את פרנסה צד אחד לא שילם מצד שני . " הוא במשך שנה לא יכול פינה אייש רשות המסים חוץ מלנציב עצמו ", הוסיף ירון-אלדר . " אם יש איזה מפקח יושב חיפה ראה את הוא אולי פעמיים - אז אסור ל אני דיבר את הוא ? איש הוא ישר בסיס . בעיה הוא הוא מדינה קטן ". אולם התברר ירון-אלדר דיבר עם עוד כמה איש רשות מס אותו שן . הנה עובד : שכר של עובד רשות סיים עובר שיווק הפרטי גבוה אופה משמעותי שכר של עורך דין רואי חשבון ללא ניסיון שירות מדינה . בדיקה ערך themarker לפני כ שנה חץ מצאי כי עורך דין עזב את רשות מס הרוויח שוק פרט , לפחות תחילה דרך , בכ-50% יותר חבר טיפס מעלה הדרגה משרד פרטי . עורך דין בעל ותק של עשר שנה רשות מס , פרש תפקיד בכיר , יכול הגיע שוק הפרטי משכורת התחלתית של 50-60 אלף שקל ברוטו חודש . ראיון שערך אז עם ירון-אלדר הוא סביר כי " רשות מס גוף מקצועי נתן ידע היכרות מקצועי עם מערכת , לכן יש זה פרמיה שוק פרט ". הוא יכול ניחש מה חשב כיום פרקליטות על "פרמיה " על היא דיבר ירון-אלדר . שלשום החליט פרקליטות הגיש כתב אישום , כ פופ שימוע , נגד ירון-אלדר על הפרה חוק צינון . כתב אישום על הפרה צינון של פורש רשות סיים היה רק עניין של זמן . מבקר מדינה מתח ב-2008 ביקורת קשה על היעדר אכיפה של מגבלה צינון על פורש רשות סיים . דו"ח ביקר ציין אז שורה של מקרה ב הם יצא את אני רשות פעל קידם מולה עניין , כרגיל בלי שם . עובדה ירון-אלדר הוא נשא כתב אישום בולט ראשון תחום זה הוא הפתעה אמיתי . ירון-אלדר פרש ראשות נציבות מס כינס לפני מעט יותר חמש שנה . הוא עבר שיווק הפרטי שימש ראש חלקה מיסוי משרד של עו"ד דוד תדמור . הוא גם התמנה כמה דירקטוריון העיד על עצמו הוא נהנה חיים טוב לאחר שירות ציבורי מתיש . פרקליטות טען כי ירון-אלדר הפרה את איסור ייצג לקוח בפני כפף ל היא לשעבר במשך שנה מועד פרישה . נטען כי הוא פנה סגן לשעבר עניין קשר לקוח של הח"כ לשעבר , רו"ח אביגדור ירון-אלדר נדבק מגפה צינון שלשום החליט פרקליטות הגיש כתב אישום , כ פופ שימוע , נגד נציבה מס הכנסה לשעבר , טלי ירון-אלדר על הפרה חוק צינון . כך הוא הצטרף שורה ארוך של בכיר רשות מס קיבל הזמין פגישה עם פרקליטות - כנראה חלק בלתי נמנע עבודה רשות 