ריקוד ציפור אייר ניצן , נזהר אשדה , רף גינה , צופית גרנט , רן קן , דורה נור , נתן דטנר , אוד קורן , רעה את אני בר-נתן שיחר סגל עונה החדשה של ציפורי לילה גל צה"ל ציפורי לילה ", רצועה לילה יוקרתי של גלי צה"ל התחדש . תוכנית , שודר תחנה הצבאית כבר 35 שנה , נפרד בקרוב רצועה קיים חל ב-25/4 התיישב מגיש חדש מדי לילה חצות ליד מיקרופון . מדובר מהלך משמעותי ראשון של את אני ניטה תפקיד ראש חילק התרבות של התחנה צבאי . בין מגיש " ציפור לילה " בעבר יש האיר לפיד , אבר גלעד , ארז טל , גדעון רייכר אחר . האיר ניצן ויזהר אשדה הגיש מדי יום א' את ציפור לילה מוזיקלי . זו הפעם ראשון ב היא שני הגיש תוכנית ביחד . תוכנית הושמע אלבום חדש , רגע בלתי נשכח תולדה המוסיקה , שני שוחח על גאדג'טים ותופעות מוזיקלי . שעה השנייה התארח אולפן אמן חדש הופעה בכורה רדיופונית . מגיש " כלבוטק " העיתונאי רפה גינה הגיש מדי יום ב' את ציפור לילה פלילי . גינה הגיש לילה של סיפור פלילי חיבור למסוף המשטרתי ניידות שטר שטח . הדס שטייף , בוק נאה אראל סג"ל הגיש תוכנית פינה קבוע . עוד בתכית : שיחה על פושע גדול קולנוע , שיחה עם האזין ריאיון אישי עם דמות מוכר מעולם פלילים משפט . יום שלישי שוחח צופית גרנט עם מאזין מסגרת ציפור לילה שוחח . גרנט הקשיב חוויה , סיפור קושי ליווה את חי . דרך יוחד עזרה מומחה אורח הוא פתח צוהר נושא רב הוא טאבו חברה הישראלית . מוזיקאי רונה קינן משורר דור מנור הגיש ביים רביעי את ציפור לילה התפייט . תוכנית עסק שירה שיר נושא מגוון . השיר את אני חתול , דרך שירי כביש עד שיר ג'וני . אולפן הוא בצע , הקריא השמיע שיר נושא נבחר לצד אורח מוכר "מאוהב " בנושא , למרות אין זה כלל תחום עיסוק . ניתן דטנר אוד קורן הוא יחיד המשיך עונה נוסף של תוכנית , עם ציפור לילה עשה עניין , שודר מדי יום חמישי . נושא על פארק : הוא הוא , חי משפחה , אמנות , פולני כול מה אפשר צחוק עלה . שחר סגל רעה את אני בר-נתן סגר שבוע של צפרות מדים מוצאי בת בחצות עם ציפור לילה נוסטלגי . הניים חזר גיבור בלתי נשכח של התרבות ישראלי . כול שבוע הוא אירח אולפן אחד כוכב במה מסך כבר היה איגד סיפר את סיפור מעולם לא סופרר על הוא , סיקר את רכילות עלה על התקופה את דרך צמרת . ריקוד ציפור האיר ניצן , זהר אשדה , רף גינה , צופית גרנט , רן קן , דורה נור , ניתן דטנר , אוד קורן , רעה את אני בר-נתן שיחר סגל עונה החדשה של ציפורי לילה גל צה"ל 