yes שוב העלה תעריף : ייקר סוף חודש חבילה בסיס -3% התייקרות השפיע על 18 אלף מנוי רכש רק את חבילה בסיס אינו נתן תקופה התחייבות ; yes העלה מחיר רק לפני שנה > > חיבר לוויין yes תיעל את מחיר חבילה בסיס של היא -1 אפריל בכ-3% - כך נודע -themarker . משמעות הוא חבילה ערוץ בסיס של חברה התייקר מ-204 שקל ל-210 שקל חודש . התייקרות נוכחי -yes נגע לכ-18 אלף לקוח , היווה כ-3% בסיס לקוח של חברה , אך התייקרות זו נגע מידה רב קהל לקוח פחות מבוסס של חבר . לקוח אל אינו מנה חבילה הפרימיום , אינו קשר התחייבות חבר . מדובר המשך מגמה של חברות טלוויזיה הרב-ערוצית העלה את מחיר חבילה בסיס של הן , אמור היה מוצר זול ביותר על מדף . yes העלה את מחיר חבילה זו לפני שנה בדיוק ב-2.5% . חץ שנה קודם לכן , אוקטובר 2008 , ייקר yes את מחיר חבילה בסיס -2.9% . גם hot עדכן את תעריף אחרון עדכן גם hot את תעריף הוא גבה לקוח . hot העלה את חבילה בסיס דיגיטלי של היא פברואר ב-2% , חברה עדכן כול שנה גם את מחיר מנוי חודשי -vod . בעיקר בזכות אפשרות קלט חמישה ערוץ חינם באמצעות שירותים -dtt , הציע חברות כבלים לוויין חבילה פרימיום אטרקטיבי , לעתים זול יותר חבילה בסיס . תמורת זאת דרש חברות התחייבות של עד 24 חודש , נטישה של חבר לפני תום תקף התחייבות גרר קנס של מאה שקל . רכישה חבילה בסיס בלבד אינה דרש התחייבות כלשהו , לפיכך אפשר לקוח נטש את חברות כבל או לוויין ללא קנס יציאה . מועצה כבל לוויין , גוף פיקח על yes -hot , משרד תקשורת בחן כמה פעם את נושא פיקוח על מחיר חבילה בסיס , אך החליט לפי שעה לא פיקח על מחיר חבילה . שוק טלוויזיה רב-ערוצית ישראל נתון בדואופול , לפי ועדה ממשלתי שונה מחיר טלוויזיה ישראל הוא גבוה עולם . yes שוב העלה תעריף : ייקר סוף חודש חבילה בסיס -3% התייקרות השפיע על 18 אלף מינוי רכש רק את חבילה בסיס אינו נתן תקופה התחייבות ; yes העלה מחיר רק לפני שנה 