שני רעש משנה פיקד את בירה צ'ילה שתיים רעידה אדמה , אחת עוצמה של 7.2 סולם ריכטר , פיקד את סנטיאגו בירה צ'ילה זמן השבעה נשיא חדש . עד כה לא דווח על נפגע . עקבה רעש פורסם אזהרה צונאמי ( צילום רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) שני רעש משנה חזק פקד הערב ( חמישי ) את סנטיאגו ירה של צ'ילה דק מספר לפני תחילה טקס השבעה של נשיא חדש של צ'ילה סבסטיאן פיניירה התקיים בניין קונגרס צ'יליאני . עוצמה רעש דמה ראשון עמדה על 7.2 בסולם ריכטר . בעקבות רעש , נמלט אלף בן אדם בית . לאחר טקס השבעה אמר נשיא צ'ילה נכנס כי דיווח ראשון על רעידה משנה חזק פקד את מדינה עלה נגרם נזק רב עיר רנקגואה , הנמצאת מאה קילומטר בירה סנטיאגו . טרם ידוע אם היה נפגע רעש דימה מה היקף נזק . בתוך כך הודיע צי צ'יליאני על פרסום אזהרה צונאמי בעקבות רעש משנה חזק . לאחר רעידה אדמה חזק פקד את צ'ילה סוף חודש עבר שטף גל צונאמי את כול חוף אוקיינוס שקט הגיע אף יפן רוסי . בשבועים האחרונים המשיך כוח סיוע חילוץ עבד אזורים נפגע רעידה אדמה חזק פיקד את צ'ילה . מניין הרג הגיע לכ-800 בן אדם . רעש חזק עוצם 8.8 סולם ריכטר הורגש שעה בוקר שבת לפני ועים סמוך עייר קונספסיון דרום מדינה . מוקד רעש נרשם כ-90 קילומטר צפונית מזרחי עיר קונספסיון הוא הורגש גם בירה מדינה סנטיאגו המרוחקת בכ-320 קילומטר ממוקד רעידה גרם קריסה בניין פגע מערכת חשמל תקשורת . שני רעש משנה פקד את בירה צ'ילה שתיים רעידה אדמה , אחת עוצמה של 7.2 סולם ריכטר , פקד את סנטיאגו בירה צ'ילה זמן השבעה נשיא חדש . עד כה לא דווח על נפגע . עקבה רעש פורסם אזהרה צונאמי 