חבר חשמל ערער על תעריף חדש קיבע רשות חשמל טענה , שינוי הביא מחיקה מיליארד ש' נכס - מתנגד מנגנון קנס בגין איחור הקמה תחנה כוח > > חבר חשמל ערער על בסיס תעריף חדש פרסם רשות חשמל חודש שעבר , טענה כי הביא מחיקה רכוש היקף של כמיליארד שקל מדו"חותיה כספי , כן כיוון שהתעריף כולל מנגנון קנס בגובה מאה מיליון שקל בגין איחור הפעלה תחנה כוח חדש . מכתב שלח שבוע שעבר מנכ"ל חבר , עמוס סקר , יו"ר רשות חשמל , אמנון פיר , דרש סקר כי רשות דן מחדש בסיס תעריף נקבע , לאחר ניתן חבר חשמל הזדמנות הציג את טענה . זאת , על אף סיס תעריף חדש פורסם לאחר כבר נערך שימוע ציבורי ממושך עניין . טענה חברה חשמל , תעריף חדש " אינו נתן מענה הולם צורך טען תיקון יסודי קיים חשש כי הוא לא אפשר את ביצוע השקעה נדרש פיתוח משק חשמל ". עוד הוסיף חברה , כי תעריף חדש הביא שיפור קל תזרים מזומנים של היא כיום - אולם הוא לא שיקף הכרה מלוא עלות חברה בגין הקמה תחנה כוח חדש , עלול הביא מחיקה רכוש היקף מיליארד שקל מתוך סל רכוש קבוע הקמה של החברה , עומד על 5.3 מיליארד שקל ( נכון סוף רבעון שלישי של 2009 ) . לפני כ חודש פנה חברה חשמל אל רשות חשמל בקשה ייקר את תעריף חשמל כדי אפשר את הקדמה תשלום בגין מימון השלב שני של תוכנית חירום משק חשמל . חברה חסר 1.4 מיליארד שקל תקציב פיתוח של היא ל-2010 כבר הפסיק חלק תוכנית הפיתוח של היא . עוד טען חבר חשמל , כי החלטה רשות קיים מנגנון קנס בגין אי-עמידה מועד פעל תחנה חדש מסגרת תוכני חירום משק חשמל עלול הוביל קנס בהיקף של מאה מיליון שקל . זאת , לאחר כבר נקנס סכום של כ-70 מיליון שקל בגין איחור הפעלה שתיים תחנה כוח ראשון מסגרת תוכני חירום . תחילה פברואר עדכן רשות חשמל את בסיס תעריף של חבר חשמל - לראשונה מ-2002 . דובר אוסף נח יסוד שלף תומחר עלות יצר חשמל , הולכה חלוקה טיווח הארוך . שלב זה עדכן רשות את עלות מקטע ייצור מוכר חבר חשמל ( עלות הון תפעול ) שעל שיעור של כ-7.8% קיזז את הוזלה גילם הגז טבעי , בגין היא הוזל תעריף חשמל ציבור בשיעור של כ-10% . עדכון קטע הולכה חלוקה נעשה המשך השנה , צפה הביא אף הוא ייקור מסוים של עלות חבר חשמל . חבר חשמל ערער על תעריף חדש קיבע רשות חשמל טענה , שינוי הביא מחיקה מיליארד ש' נכס - מתנגד מנגנון קנס בגין איחור הקמה תחנה כוח 