אבנר הופשטיין הצטרף חדשה 10 חבר חדשה של ערוץ 10 החל גיוס כתב מהדורה שישי התחדש , את היא הגיש יק רוזנטל צירף שורה את כתב ותיק של ידיעה אחרון עיתונאי ידיעה אחרון אבנר הופשטיין עזב את עיתון הצטרף מהדורה שישי חדש של ערוץ 10 . הופשטיין שימש כתב בידיעות אחרון במשך 12 שנה , מתוך הן היה שליח עיתון ללוס אנג'לס במשך שבע שנה . הופשטיין זכה פרס בן ברית בעקבות כתבה הכין על קהילה נכחד ברזיל . מהדורה שישי של ערוץ 10 הגשה מיקי רוזנטל צפה עלה אוויר שבוע לאחר חג פסח . את מהדורה ערך רותי יובל , לשעבר ערך עיתון העריב ערך " אולפן שישי " של חדשה 2 . אבנר הופשטיין מסר תגובה : " אחרי 12 שנה נפלא ידיעה אחרון , מקום היה ל אני ביית אישים ומקצועי , הגיע זמן המשיך הלאה דרך חדש ". ערוץ 10 נמסר : " הוא לא הגיב תוכנית פיתוח ". אבנר הופשטיין הצטרף חדשות 10 חברה חדשות של ערוץ 10 החל גיוס כתב מהדורה שישי התחדש , את היא הגיש יק רוזנטל צירף שורה את כתב ותיק של ידיעה אחרון 