חברה זר סירב רכש את חלק של הטיס קפיטל פטר גרופ משא מתן הופסק לפני כ חודש התעניין חבר זר רכישה מנייה פטר גרופ ב-120 מיליון שקל ; המניה צנח 10% התפוצץ העסקה מכירה חזקה ( 25% ) חיבר זר . הטיס קפיטל , שלט פטר גרופ , הודיע היום בורסה תל אביב כי מגע בין צד הופסק לא הבשיל לכדי הסכם מחייב זאת עקב הודעה של חבר זר כי שלב זה , אין אפשרות התקדם אל עבר יצוע עסקה.בתחילת ינואר , הודיע חברה הטיס קפיטל , כי בעקבות פנייה חברה זר , שקל חברה את מכירה חזקה זכות חברה פטר גרופ שליטה , תמורה סך של כ-120 מיליון שקל . חבר פטר גרופ השקיע תחנה דלק חנות נוח ארה"ב נסחר כיום לפי וו של כ-83 מיליון שקל . שווי החזקה של הטיס חברה הסתכם בכ-21 מיליון שקל . בעל עניין עיקרי חברה הינה החברה פירוק , אמריס אחזקה . חבר זר סירב רכש את חלק של הטיס קפיטל פטר גרופ משא מתן הופסק לפני כ חודש התעניין חברה זר רכישה מניה פיטר גרופ ב-120 מיליון שקל ; המניה צנח 10% 