בעקבות שינוי ערך דולר : גרעון מסחרי של ישראל התרחב פברואר בכ-14% הסתכם -700 unspecified ד' ייבוא מוצר צריכה עלה בין דצמבר לפברואר ב-16.8% המשך עלייה של 2.2% בין ספטמבר לנובמבר גירעון מסחרי של ישראל הסתכם התרחב חודש חודש פברואר בכ-14% הסתכם ב-700 מיליון דולר , לעומת חודש ינואר , כך העלה נתון הלמ"ס . ייבוא סחורה הסתכם ב-4.2 מיליארד דולר ייצוא סחורה -3.5 מיליארד דולר.המסחר פברואר הושפע בין יתר שינוי ערך דולר של ארץ ברית לעומת מטבעה אחר הוא נערך עסקה ייבוא ייצוא . ייבוא סחורה פברואר 2010 , הסתכם אמור ב-4.2 מיליארד דולר . 39% סכום זה היה ייבוא חומר גלם ( למעט יהלום חומר אנרגיה ) , 17% הורכב ייבוא מוצר צריכה , 14% היה ייבוא מכונה ציוד כלי תחבורה יבשתי להשקעות,ו-30% נותר בא יהלום , חומר אנרגיה , אונייה מטוסים.יצוא סחורה הסתכם חודש פברואר 2010 ב-3.5 מיליארד דולר . 75% סכום זה היה ייצוא תעשייתי ( מעט יהלום ) , 21% ייצוא יהלום -4% נותר ייצוא חקלאי . חודש דצמבר 2009 ופברואר 2010 עלה ייצוא סחורה ( מעט יהלום ) . על פה נתון הלמ"ס ב-8.8% חישוב שנתי . זאת , המשך עלייה של 2.0% ממוצע חודש ( 27.1% חישוב שנתי ) חודש ספטמבר-נובמבר 2009 . ייבוא הוצר צריכה עלה תקופה בין דצמבר 2009 לפברואר 2010 , על פה נתון מגמה , ב-16.8% חישוב שנתי , המשך עלייה של 2.2% ממוצע חודש ( 29.8% חישוב שנתי ) חודש ספטמבר-נובמבר 2009 . ייבוא הוצר צריכה שוטף ( תרופה , מזון משקה , הלבשה הנעלה ) עלה בדצמבר 2009- פברואר 2010 ב-2.0% ממוצע חודש ( 26.7% חישוב שנתי ) , עיקר עלייה היה ייבוא הלבשה הנעלה ( 32.7% ) . ייבוא הוצר בן קיים ( ריהוט מוצר חשמל ביתי כלה תחבורה ) עלה אותו תקופה ב-4.8% חישוב שנתי . ייבוא מוצר השקעה ( למעט אונייה מטוס ) עלה בדצמבר 2009-פברואר 2010 ב-19.3% חישוב שנתי . זאת , המשך עלייה של 2.4% ממוצע חודש ( 33.5% חישוב שנתי ) חודש ספטמבר-נובמבר 2010.יצוא תעשייה טכנולוגיה עילי , היווה את היא 46% מכלל ייצוא תעשייתי ( למעט יהלום ) , ירד שלושה חודש אחרון -18.1% חישוב שנתי . זאת לאחר עלייה של 1.1% חישוב שנתי ספטמבר-נובמבר 2009 . נתון ייצוא לפי ענף הראה על ירידה ייצוא ענף רכיב אלקטרוני ( 44.6% - חישוב שנתי ) . בעקבות שינוי ערך דולר : גירעון מסחרי של ישראל התרחב פברואר בכ-14% הסתכם -700 unspecified ד' ייבוא מוצר צריכה עלה בין דצמבר לפברואר ב-16.8% המשך עלייה של 2.2% בין ספטמבר לנובמבר 