ביניש : " כביש הפך סיוט של תאונה " נשיא בית משפט עליון התייחס קטל כביש אמר כי " אלימות זילות חיים אדם היפך מציאות יומיומי ישראל . השבועות אחרון המחיש את עובדה תנועה כביש היפך סיוט התמשך של תאונה קטלני " " כול מודע כך אלימות זילות חיים אדם היה מציאות היומיומית בישראל . השבועות האחרונים המחיש את עובדה תנועה כביש הפך סיוט התמשך של תאונה קטלני , של אובדן חי של ילד רך , של משפחה שלמות כול מתוך זלזול קלות ראש כרסם מרקם חיבר איים על חיים אדם ", כך אמר אתמול ( חמישי ) נשיאה בית משפט עליון , דורית ביניש , בטקס השבעה שופט . ביניש הוסיף כי טיפול תופעה הללו אינו יכול היה מסור רק בית משפט , אלא מחייב התייחסות של מוסד חבר , של אישים ציבור , של שינוי השיח הציבורי ושל שינוי תרבות דיון . דבר ביניש , תקופה זו יש ציפייה בקרב ציבור ישראל שבת משפט היווה גורם מרכזי הליך שליט חוק משפט . התחייל החודש נהרג שמונה ילד תאונה דרך רוחב ארץ . אתמול נהרג ילד בן 8 יישוב ג'סר א- זרקא צפון מפגיעת רכב . אתמול גם מת פצע הריק עופר ב הן ה-12 אשר נפצע תחילה שבוע פגיעה מונית עת שחצה מעבר חצייה . לפני ארבעה יום נהרג נועם גמליאל בת חמש יער ב הן חודש תאונה דרך סמוך צומת הנגב . תאונה זו נהרג גם אם סבה . שבוע עיבר נהרג אם ארבעה ילד , הצעיר ב הם תינוק בת כחצי שן , לאחר רכב התנגש חזיתית ג'יפ " אמר " צבאי כביש 60 סמך התנחלות עפרה . לצד אלימות על כביש התייחס ביניש גם איום נגד שופט . דבר , " אחרון , הרבה דיבר על אווירה זילות איום כלפי שופט . אכן , האווירה של פריצה גדר , של אלימות של איום אפיין את ים הילל , הוא הופנה כלפי איש תמים קרב ציבור , כלפי נושא תפקיד מגזר הציבורי גם כלפי שופט . עם זאת , אסר הגזים העצים את תופעה קשה הוא סממן תקופה ". " השופטים מצוי חזית הלחים עבריינות הגנה מפני פגע חיים אדם , אולם תפקיד של שופט הורכב יותר , שכן הוא גם הופקד על הגנה על זכות אדם , על גינה על חלש מפני מש לרעה כוח , לרבות שימוש כוח שלטון . זהו תמצית שליחה שיפוטית ", אמרה ביניש . ביניש : " כביש הפך סיוט של תאונה " נשיא בית משפט עליון התייחס קטל כביש אמר כי " אלימות זילות חיים אדם הפך מציאות יומיומי ישראל . השבועות אחרון המחיש את עובדה תנועה כביש היפך סיוט התמשך של תאונה קטלני " 