אפקט H & M : עלייה של 200% מבקר עזריאלי ההיסטרייה בעזריאלי נמשך גם היום רווחה בעל חנות בית קפה כול . על פה הערכה פדיון של H & M יום הראשון הוערך סכום מרשים של 2 מיליון שקל היסטריית H & M קניון עזריאלי נמשך גם היום ( ו' ) . עוד לפני נפתח חנות חייך בחוץ תור ארוך של איש . את יום ראשון סיים H & M עם 15 אלף מבקר סך כול , ענף אופנה העריך את פדיון ב-2 מיליון שקל . דבר ארנון תורן , מנכ"ל מרכז עזריאלי , היום עד שעה 13:30 ביקר חנות כ-7,000 איש צף עימד על כ-10,000 קונה ביקר חנות עד סגירה . תורן ציין כי יום פתיחה חנות , העריך הנהלה קניון כי מחזור מכירה ב הוא ייעל ב-20% ממוצע יום לעומת תקופה מקביל אשתקד . עד סוף פסח צוף הנהלה קניון הכפלה של מספר מבקר ממוצע - מ-40 אלף ל-80 אלף יום . תורן מסר היום כי התלהבות חנות זיהה אתמול , אך ניכר ב היא יותר סדר . " הכניס איש חנה קבוצה יותר קטנות הצליח השתלט טוב הותר על עומס קופה ובחדרי המדידה . מכיוון הכניס קבוצה קטן , כנראה יש איש לא הצליח נכנס היום חנות ". " אתמול ביקר קניון 60 אלף איש לעומת 40 אלף איש יום רגיל ", מסר פאר הדיר , מנכ"ל קבוצה קניון עזריאלי . " את יום סיים עם 30 אלף מבקר לעומת 10,000 ביום שישי רגיל ", הוסיף . דבר הדיר , המולה הרבה ושצף ביקר השפיע חיוב גם על יתר עסק קניון . " אצל בת קפה שנה , ב הם רומה , חל עלייה של 25% פדיון . אצל רשת אופנה , כמו גאפ , מנגו , פוקס , קסטרו וטי אנ טי , חלה עלייה של 20% עד 30% בממוצע מכירה ", מסר נמסר מעזריאלי . " עסק אחר הלך טוב . בזאר היה מאוד רוצה התארגן להיום . זה עוד לא זמן ירד פדיון מישהו אחר , כי יש עדיין בלגן כולם נהנה . הוא לא ידע מה קירה אחר כך . יכול היה הנשים פשוט בא קנה קניון יש ב הם את H & M , אז זה יכול פגע פדיון של חנות קניון אחר . כרגע זה שלב של עלייה לרגל ", הוסיף הדיר . דבר , כמות רכב חניון ביום חמישי היה גדול מאשר חג פור . אסף ב הן דוב , מנכ"ל המשביר צרכן , ציין כי יום חמישי חל גידול של 25% מכירה לעומת יום רגיל . " ניצל את הזדמנות הגיע הרבה איש בכדי מינף את זה לטובתינו . הציב רחב קניון דייל חילק פלייר הנחה וכדומה ", אמר ב הן דוב . אפקט H & M : עלייה של 200% מבקר עזריאלי ההיסטרייה בעזריאלי נמשך גם היום רווחה בעל חנות בית קפה כול . על פה הערכה פדיון של H & M יום ראשון הוערך סכום מרשים של 2 מיליון שקל 