הראל פיננסים לקראת דו"ח בז"ן : דו"ח נשקף רווח זיקוק נמוך רבעון רביעי אך שפעת חד פעמי הביא רווח חשבונאי גבוה סיקר את בז"ן המלצה " משקל יתר " מחיר יעד של 2.1 שקל , זהה מחיר שוק חבר צפה פרסם את תוצאה שנה 2009 ביום שני ה-15.3.10.האנליסט ערן יונגר הראל פיננסים צפה כי דו"ח נשקף את מרווח זיקוק נמוך רבעון רביעי אולם שפעת חד פעמי הביא רווח חשבונאי גבוה.זיקוק - החברה המשיך סבל מרווח זיקוק נמוך גם רבעון רביעי . מרווח זיקוק רבעון עימד על כ -1.3-1.4 דולר חבית . מהלך רבעון שלישי סיים חברה את שדרוג של מתקן זיקוק גדול , מז"ג 4 , דרוג תיקן הביא גידול בתפוקה עלייה מרווח זיקוק מעל מרווח מייצג . על כן צפה הראל פיננסים היקף זיקוק של כ-1,820 אלף טון מרווח של כ-2.8 דולר חבית , כ-1.5 דולר מעל מרווח מייצג , זאת לעומת מרווח היסטורי של כ-1 דולר חבית מעל מייצג.פולימרים - מגזר זה דיווח לא כבר או"ל על תוצאה רבעון . חברה דיווח על עלייה הכנסה נבע הן עלייה מחיר והן גידול כמות הנמכרת . רבעון זה עדיין דווח בז"ן על כאו"ל באיחוד יחסי.חד פעם - מרכיב חד פעמי צפוי היה משמעותי הפעם דוח חבר , לא תחום זיקוק . עסקה עברת השליט ערך או"ל , כמו גם שערוך חבר "ח עם רכישה חלק של דלק ישראל , הביא ריווח הון . " רווח אלו אינו תזרימיים הסתכם הערכה בכ-75-100 מיליון דולר השפיע חיוב על רווח תפעול , המס על רווח נקי ", אמר יונגר.בהראל פיננסים סיקר את בז"ן המלצה " משקל יתר " מחיר ייעד נשל 2.1 שקל , זהה מחיר שוק . אינדיקטורים חיובי סביבה העסקית תומך עלייה מרווח עולם ייחד עם התייעלות חבר אשר אמור הביא מרווח גבוה מעל מרווח בנצ'מרק התקדמות פרויקט הפצחן הביא את אנחנו עלה את מחיר יעד.להלן ערכה הראל פיננסים רבעון : הראל פיננסים לקראת דו"ח בז"ן : דו"ח נשקף רווח זיקוק נמוך רבעון רביעי אך שפעת חד פעמי הביא רווח חשבונאי גבוה סיקר את בז"ן המלצה " משקל יתר " מחיר יעד של 2.1 שקל , זהה מחיר שוק 