הוא שפשף ? לא , את בעל , ביית הוא גדל בית צנוע על טהרה מזרחיות , עם אשה/אמא כמו שכתוב ספר , לפחות אל של עדה לן ( כן , כן , עם מעט טקסט הרבה ציור ! ) , יש סיכוי לא רע החל דקה ב היא כלא את עצמו נישואין תערובת סבל מדיסוננס אינסופי . איש , לא אשמה , בית חדש של אתה , נשפט כול זמן יחס קן ראשון . אם לא על יד , אז בוודאי על יד אם יקר . אם הוא הספיק אידיוט , מן סתם גם פלט לא פיעם בפני שתיים איש חשוב חיים את משפט הרסני בא : " אצל אנחנו בית זה היה אחרת ". לקח דגם את סוגיה עוזר . הוא חצי עיראקי חצי מרוקאי , מה ל אני עוזר ביית . -25 שנה תחת כנף של הגברה זהבה ברזל לא זכה ראה אצל אנחנו בית אף דמות נשי אחר העז אחוז במטאטא או מגב . תיעל את אפשרות זאת בפני עירקית גידל את אני , הוא דיבר על צלם בהיכל . אמא של אני ראה את היא את פרסומת הוא טלוויזיה עם גברת רטן " שאני שפשף ? ", הוא צעק אופן פבלובי לעבר מסך , " אלא מי , אהבלה ". גם היה חולה , גם סבל פריצה דיסק קשה בואכה ניתוח מסובך , גם הכנה פסח איים הכריע את היא , אמא של אני מעולם לא נכנע . תמיד קם לפני כולם , תמיד עלה על יצוע אחרי ארבעה זכר בית כבר נרדם . זהב בירזל ציחצחה את החושה של היא אופן כי סיזיפי אפשר דמיין . ביגר הוא קצת הזדקן , הציע ל היא נעזר שירות מיקור חוץ . מבט עין לא הותיר מקום ספק - אם נמש דיבר הוא על אפשרות זאת יש סיכוי טוב הוא ירה כול . אז כמובן לקח מגב ניקה . סיכוי של חוקר מעבדה זיהוי פלילי מצא ראיה אחת אחרי אמא של אני ניקה את היא הוא אפסי . מד פעם , נשאר בית והיא ייצא עבודה , היינו החליט הפתיע את היא ניסה השתלט על מהומה כוח עצמו . אח קטן היה סידר את ארון , אמצעי התמקד ניגוב אבק הוא התמחה טאטוא ובשטיפה . בדיוק כמו אמא . הציף את בית , גרר את מים בור ניקוז , סחט את סמרטוט מייבש . חזרה , תמיד הקפיד הודה , שיבח החמיא על יוזמה . שעה אחר כך , הוא כבר היינו שקוע משחק כדורגל אחת החצרות שכונה , התברר שזה חזק מימן . ארון סודר מחדש , אבק נוגב רצפה נשטף שוב . אז התחתן . שן ראשון לקח עינת הוא את עבודה ניקיון על עצמו . עינת סידר , הוא שטף . פעם הראשונה ב היא הוא הלין על איכות שטיפה של אני , אפסן את מטאטא את מגב לצמיתות . אז , כבר תשע שנה , היה ל אנחנו שלוש עוזר . רומני , גיאורגית וישראלית הוא שפשף ? לא , את בעל , ביית 