מכללה ירוק של מטריקס > > חברה מטריקס הודיע על הקמה של מכללה ראשון ישראל לימוד הסבה מקצוע טכנולוגיה ירוק , שיתוף חבר greenagenda , סיפק שירה ייעוץ סביבתי , פיתוח עסקי-סביבתי ניהול פרויקט ירוק תחום סביבה קלינטק . מכללה , נקרא מטריקס גרינטק קולג' , הציע גוון קורס הסבה מסלול טכנולוגי ניהולי . בין קורס : היכרות עם סוגיה סביבתי , גישה טכנולוגי הוביל , היבט עסקי ניהולי ייחודי לקלינטק , חידוש אנרגיה התחדש גיוס הון מימון סטארט-אפים חברות קלינטק . לדברי יריב ענבר , מנכ"ל מדיאטק היי-טק , השייכת לחטיבת הדרכה של חבר מטריקס , " איחר שני עשור אחרון הוא הוביל את תחום הכשרה להיי-טק , זיהה באחרונה את התעוררות תעשייה הקלינטק החליט הרים את כפפה תחום , על פה ערכה עתיד היה דבר בא תעשייה ". מכללה ירוק של מטריקס nan 