" אווטאר " החזיר את איימקס רווח ראשון זה שלוש שנה ; הכנסה רבעון רביעי הוכפל פעיל קולנוע תלת ממד צופה הכנסה שיא רבעון נוכחי הודות "אליס ארץ פלא " חבר איימקס ( סימול imax ) קנדי , פיתח הפעיל אולם קולנוע תלת ממד רוחב עולם , דיווח היום על חזרה רווח הכפלה הכנסה רבעון האחרון של 2009 הודות מכירה ערות של כרטיס סרט " אווטאר " באולמות קולנוע של חבר . חברה גם רשם רווח שנתי ראשון זה שלוש שנה , הביע אופטימיות לגבי רבעון ראשון של 2010 הודות מכירה שיא כרטיס סרט " אליס ארץ פלא ". איימקס , מנייה נסחר רמה גבוה ביותר זה עשור , רשם רבעון רביעי של 2009 רווח של ארבעה מיליון דולר , או שישה סנאט מנייה , לעומת פסד של תשעה מיליון דולר , או 21 סנאט מנייה , תקופה המקבילה שן קודם . ניכוי הוצאה חד פעמי רשם חברה רווח של 20 סנאט מנייה - כמעט פי שלושה תחזית אנליסט רווח של שבעה סנט מנייה . היה זה רבעון רווח שליש ברציפות של החברה.הכנסות החברה תקופה המדווחת הסתכם שיא של 54.2 מיליון דולר , זינוק של 98% לעומת רבעון רביעי של שנה 2008 מעל תחזית אנליסט מכירה של 45 מיליון דולר.בשנת 2009 כול רשם חברה רווח של חמישה מיליון דולר לעומת הפסד של 33.6 מיליון דולר שנה הקודמת . הכנסה שנתי של איימקס זינק -67% לעומת 2008 ל-171.2 מיליון דולר.איימקס צופה תוצאה חזק רבעון ראשון של 2010 הודות מכירה כרטיס ער סרט חדש של טים ריטון , " אליס ארץ הפלאה ", אשר מאז עלייה אקרנים ב-5 אירס ניב חיבר הכנסה של 19.6 מיליון דולר רוחב עולם . חברה הוסיף כי סך הכנסה קופה כרטיס קולנוע התחייל רבעון עד היום הסתכם שיא של 187 מיליון דולר לעומת 14 מיליון דולר תקופה המקבילה שנה 2009 ." הצליח סרט אווטאר הביא שיפור תוצאה לן שלהי שנה 2009 סיפק פתיחה חזק מאוד שנה 2010 , הוא העריך כי היה סרט שלכת חיובי רבות עסק טווח ארוך ", אמר מנכ"ל איימרקס , ריצ'רד גלפונד , בעת פרסום דו"ח . " מספר משמעותי של חובב קולנוע רחב עולם חווה את הוא את איימרק פעם הראשונה , הוא האמין דבר הגדיל את מספר מבקר חזר אולם קולנוע של אנחנו ". " אליס ארץ הפלאה " כבש סוף שבוע אחרון סערה את פסגה טבלה שובר קופה ארה"ב לאחר הכיר כרטיס סוף שבוע ראשון להקרנתו הסתכם ב-116.3 מיליון דולר . הכיר כרטיס של סרט -40 מדינה נוסף רוחב עולם ב הן עלה לאקרנים סוף שבוע הסתכם ב-94 מיליון דולר . סרט , הפקה אולפן דיסני , עדיין לא ייצא לאקרנים מדינה רב עולם ובהן ישראל . סרט בר גם את השיא קבע סרט מדע בדיוני " אווטאר " לפתיחה טוב יותר סרט " אווטאר " החזיר את איימקס רווח ראשון זה שלוש שנה ; הכנסה רבעון רביעי הוכפל פעיל קולנוע תלת ממד צופה הכנסה שיא רבעון נוכחי הודות "אליס ארץ פלא " 