בית"ר : אמסלם צפוי המשיך עונה בא בית"ר הבהיר מידה לא הגיע עלה חדש קיץ , נשאר מאמן תפקיד . קבוצה כבר פנטז על מקום שלישי צילום עריכה וידאו : נועם אשל לאחר שלושה ניצחון רצף שינוי אווירה מוחלט הביא מינוי של דוד אמסלם מאמן בית"ר ירושלים , קבוצה כבר חשב קדימה הבהיר כי אם קבוצה תשאר בידי ארקדי גאידמק או עבר יד של איציק קורנפיין עונה בא , לא תרכש על יד אדם אחר , דוד אמסלם המשיך תפקיד אימן גם עונה באה.בבית"ר הבהיר כי מידה ייבוא רכש אין דעת מה היה , אך כול עוד זה מצב אמסלם צפוי המשיך גם שנה בא . זכר , בית"ר נותר ים ספור מצא מאמן עם תעודה " פרו " שיעבוד לצד דוד אמסלם , בין מועמד שאל דה צ'וקרל אימן הפועל פיתח תקוה נצרה עילית , אריק גילרוביץ' העלה את פועל ראשון ציון ליגה לאומי שנה עיבר . שיחה עם מועמד בירר בית"ר האם הסכים עבד גם עונה בא תחת אמסלם , מה לימד על הכוונה של מועדון . קבוצה גם הסתכל קדימה העונה על אף פער נשל תשע נקודה מקום שלישי בטוח בית"ר כי הוא עדיין יכול השיג את הוא העפיל אירופה ליגה . " זה היה הישג אדיר עבור אנחנו עונה זו ", סיפר מועדון . קבוצה צפוי עוד שלושה משחק קל מול פועל רעננה , פעל רמה גן אח נצרה עד מפגש מול מדורג במקום שלישי כיבה את אני תל אביב . " אם לקח את כול נקודה ניצח את כיבה צמצם את פער שש כול יותר , אז יישר לאחר משחק יש את קיזוז נקודה זה היה שלוש עוד יש ל אנחנו עוד משחק מול מכבי , כול אפשר ". ניצחון של אמסלם אמנם הושג על יריבות קלות יחסי דמות מכבי נתניה , פעל עכו .ס שדד , אך קבוצה זכר כי סיבוב עיבר תחת דרך צחק שום הוציא בית"ר מאותם מפגש נקוד אחת בלבד סיים תיק מול עכו בית , הפסיד נתניה אשדוד בחוץ . " שינוי ראה בית"ר אז דוד הגיע הוא גם אימון ", הסביר עידן טל שיבח את מאמן חדש . " הוא עשה את היא ל אנחנו אימון התאים כול אחד אחד , הוא עשה את היא ל אנחנו אימון דרך שהוא ידע זה בא יד ביטוי משחק ". עוד לפני נפגש עם מכבי unspecified ליגה אירח בעוד עשרה יום את צהוב מסגרת גביע מדינה . " ראש עדיין לא כיבה תל אביב אבל זה בהחלט שיחק מאוד חשוב ", הסביר טל . " הוא רצה המשיך עם תוצאה טוב ליגה , יש לפני גביע את רעננה , עבר את משחק זה אז התכונן משחק מול כיבה את אני ". מזל טוב מועדון שבשעה טובה , לקראת סיום של העונה , מצא עצמו ספונסר ראשי . חברה ליסינג בית"ר : אמסלם צפוי המשיך עונה בא בית"ר הבהיר מידה לא הגיע עלה חדש קיץ , נשאר מאמן תפקיד . קבוצה כבר פנטז על מקום שלישי 