גרדיאן דיה גרופ רשם חיק של 150 מיליון ליש"ט ערך השקעה אי-מאפ מהלך עלול גרם הפסד גרדיאן דיה גרופ השנה , כך העריך עיתון " טיימס " לונדוני גרדיאן מד גרופ ( gmg ) , מו"ל של עיתון " גרדיאן " "אובזרבר " רשם חיק של 150 מיליון ליש"ט ( 228 מיליון דולר ) מערך השקעה באי-מאפ , המו"לית מפיק אירוע , כך דיווח עיתון " טיימס " הלונדוני.gmg נמצא מגע עם רואה חשבון ביצע את מחיקה , מתוך 300 מיליון ליש"ט השקיע אי-מאפ . מהלך עלול גרם הפסד -gmg השנה.gmg רכש את אי-מאפ שותפות עם חבר השקעה פרטי אייפקס בעבור מיליארד ליש"ט שינה 2007 , כדי גיוון את עסק מעבר עיתונות בלבד . אי מאפ הפיץ כתב עת כמו " דה ארטיקל'ס ג'ורנל " מנהל אירוע כמו קונגרס הקמעונות העולמי.השווי סופי של מחיקה ערך עדיין לא נקבע , אבל הוא צפה היה בין 10-200 מיליון ליש"ט , לפי עיתון בריטי . אייפקס חיקה את שווי השקעה ל-9 לפני שנה כדי שיקף תנאי סחר קש . גרדיאן דיה גרופ רשם חיק של 150 מיליון ליש"ט ערך השקעה אי-מאפ מהלך עלול גרם הפסד גרדיאן דיה גרופ השנה , כך העריך עיתון " טיימס " לונדוני 