" גם מי לא אהב את אני חייב עבד אתי " חבר ברוקר ILS ייחודי נוף ישראלי חלש על חלק ניכר שוק מט"ח שוק לא סחיר . בעל , שי דטיקה , רצה נכנס כעת גם שוק סחיר הקים חברה ברוקראז' חדש שם IEB . לקראת מהלך הוא סיפק הצצה נדיר פעילות חשאי של חברה > > אורח נכנס משרד ils ברוקרס רמה החי"ל תל אביב נותר ככל נראה פעור פה . בניין משרד סולידי רחוב ברזל , ב הוא שכן שרד חבר ברוקר ישראלי , לא רמז דבר על מה התרחש תוך . כבר יוצא מעלית שמע את צעקה סוחר , פתח את דלת על היא שלט חבר מגל חדר שבה פעילות סוער הרבה מבכל חבר ברוקראז' אחר - וגם כול מיני הכשיר מוזר בקרב סוחר מט"ח גדול כונה " וקס " ( קופסה ) . ils ברוקרס אינו הוכר ציבור רחב , אך מדובר חבר ברוקראז' יוצא דופן . ils עסק אך רק מט"ח מוצר otc - כלומר מוצר אינו סחיר , כמו אופציה וריביות . בניגוד ברוקר פעל שוק הון עבד עם מוסדי או השקיע גדול מניה או אג"ח , חבר עבד רק עם מוסד בנקאות מקומי זר . גם בנק ישראל נוהג עבד עם ברוקר גדול . שנה אחרון קנה דרך לא פיעם דולר . לפי מקור ענף בנקאות , באחרונה התבצע העסקה דווקא דרך בנק . כול מקרה , בנק ישראל לא ביצע את כול רכישה דרך גוף אחד , כדי אף אחד לא היה עודף יידע על כיוון דולר-שקל . מכשיר בוקס מסתורי הוא אמצע קשר של ils עם בנק . אלה למעשה הכשיר את אני אינטרקום , הדום אח הותקן כ ניסה בניין מגורים , אבל לחצנים בוקס נשל ils אינו הוביל דירה , אלא לחדרי המסחר כול הבנקים . שומר ריחק תקשורת על אף -ils הוא שחקן מרכזי שוק מט"ח ישראלי , מי ייסד מנהל את היא - ברוקר אייש העסקים שי דטיקה - מיעט התראיין עד עתה . דטיקה , 41 , שומר על מרחק מהתקשורת - אך שם שמה של ils עלה כול זאת כותרת ב-2005 . זה קירה לאחר נחקר משטרה חשד נתן לכאורה עובד בנק לדילרים של חדר עסקה בנקאי טוב הנאה , כמו כרטיס אירוע ספורט בידור תשלום על ארוחה , כדי העדיף עשה עם הוא עסקה . חקירה אמנם התנהל גם נגד כ עשרה ברוקר דילרים נוסף , אך שם היה היחיד שפורסם . דטיקה טען אז כי דובר מנהג מקובל ענף , כי בנק מרכזי בריטניה קיבע כי התנה - כולל ארוחה - הוא חלק מהלך עסק רגיל ענף . סוף של דבר נסגר חקירה דטיקה נוקה כול חשד . כעת , חמש שנה לאחר סיום פרשה לקראת הקמה חבר ברוקראז' חדשה , דטיקה סך סיפר מעט " גם מי לא אהב את אני חייב עבד אתי " חברה ברוקר ILS ייחודי נוף ישראלי חלש על חלק ניכר שוק מט"ח שוק לא סחיר . בעלים , שי דטיקה , רצה נכנס כעת גם שוק סחיר הקים חברה ברוקראז' חדש שם IEB . לקראת מהלך הוא סיפק הצצה נדיר פעילות חשאי של חברה 