בין אנדרסון אוברדוביץ' שחקן , מאמן , הפתעה , אכזבה תחזית הצלבה . כמה נציג שילח כיבה תל אביב סיכום טופ 16 חוץ אנדרסון ? " מוב אווה , אנד פליי אופן טו אלן ". המשפט הזה , התנגן שוב שוב פסק זמן של כיבה תל אביב , הוא אולי תמצית עונה כול של צהוב . תלות גדול אין שיעור של מכבי אל אנדרסון , יחד עם יכולת בינונית-להחריד שלב בית , גרם הרבה איש הספיד את צהוב עוד בטרם חיקה משחק אחד בית מוות הזדמן ל היא טופ 16 . אבל אנדרסון , בדיוק זמן נכון , הרים את יכולת של הוא עשר אחוז , כלל זה , הרים את צהוב יחד את הוא , כול דרך שלב רבע גמר , מקום ראשון בית . 18 נקודה אחוז נהדר כול טווח , 21.8 נקודה דד ו- 4.8 ריבאונד היה מנה חלק של אנדרסון בטופ 16 . אם זה לא הצטיין שלב , אז מה כן ? נדמה הרבה זמן לא נראה כאן שחקן עם אישיות דו-קוטבית זו . דבר לא הלך ל הוא יש יכולת חירב את משחק התקפה של כיבה ( גם ככה לא הציע פתרון חלופי ערבי הללו ) , אך הוא טוב , כפי היה משחק טופ 16- הוא נמצא כול מקום על מגרש . אנדרסון פוקוס הוא לא רק סקורר בלתי ניתן עצירה , אלא גם הפך שומר טוב בהרבה , לקבוצתי יותר , בחר זריקה טוב קיבל החלטה נבון . מנהיג סחב קבוצה על גב , מובן הכי פשוט של מילה . בעיה , אם כן , טמן חוסר יציבות של יהלום זה . כיבה כבר עשה את חשבון של היא ניסה את היא כול כוח הבטיח את הישארות של אנדרסון גם עונה הבאה . גם הוא יודעת- אנדרסון אצר יכולת שווה יותר כוכב ביורוליג . כול בורג מקום , כן ? את תואר מפוקפק זה , ב אתן , גם בית דין לא יכול היה לקח מאוברדוביץ' ופנאתינאייקוס מאכזב של הוא . מה לא אמר על אוברדוביץ' ואיזו תכונה מגיה לא ייחס ל הוא ? דיבר על כך מזימה פסיכולוגי של הוא , טמן חובה הפסד " מכוון " בשלבים מוקדם , הכה את היא שנית סוף של יום , שיבר שליו יזום ידוע מראש . איכשהו תמיד , אבל תמיד , שועל סרבי חוזר תהום נשייה , אל טופ של יורוליג . אוברדוביץ' , צדק גמור , הוא אגד הילך יוון ובאתונה בפרט , אבל למען אמת- שנה אחרון מפעל חי שליו אתון התחייל חרק , זו לא הפעם הראשונה ב היא חווה אוברדוביץ' כישלון עם ירוק . איך כמעט את הוא סגל הוליך את פאו זכייה נהדר יורוליג , רק עונה עיבר , הודח בושת פנים זו שלב מוקד יחסית של העונה ? אמת הוא צניחה החופשית של ירוק טופ 16 היה נסיבה הקל . אוברדוביץ' היה עד העונה סדרה פציעה בין אנדרסון אוברדוביץ' שחקן , מאמן , הפתעה , אכזבה תחזית הצלבה . כמה נציג שילח כיבה תל אביב סיכום טופ 16 חוץ אנדרסון ? 