אורכית הגדיל את עלות תפעול -2010 עקב התמודדות על פרויקט של אחד לקוח חברה ב-2010 ככל נראה , דובר -KDDI ; דו"ח שנה הורחב נכתב כי חברה עשוי לא היות מסוגל שילם את אג"ח " הוא הרחיב משאבים זמן מחקר פיתוח נגע השגה פרויקט חדש אחד לקוח משמעותי . מאמץ אלו העלה את הוצאה תפעול לן סוף 2009 בנוסף הסיט משאבים לקוח קיים אחר מאמץ משך לקוח חדש " - כך כתב דו"ח שנתי הורחב גישה רשות נייר ערך אמריקני סוף שבוע עבר.ככל נראה , לקח אל הוא התכוון אורכית הוא kddi יפני , הניב חברה הכנסה עלה על 100 מיליון דולר אורך שנה . עוד כתב אורכית כי " הוא עשה לא רשם הכנסה נוסף תוצאה מאמץ לקוח ", כי אפילו אם חבר יכול " ייצר הכנסה נוסף מלקוח זה , הזזה משאב לקוח החרים עשוי פגע מערכת היחסים עם לקוח קיים פגע יכולת חברה בצע מכירה חדש ". חבר גם הזכיר דיווח כי סוף 2008 הוא חתך את מספר עובד מחקר פיתוח -40% , כאשר למרות גדל מספר עובד סוף 2009 תחילה 2010 , חברה עדיין לא הצליח סגר את פער נוצר בעקבות קיצוץ כוח אדם . נכון סוף 2009 העסיק חברה 185 עבד לעומת 198 עובד שן קודם כן.כתוצאה כך , האטה חבר את פיתוח ניתב ה-cm-4000 , עצר פיתוח נוסף ניתב ה-cm-100 ( הדור קדם של ניתב ה-cm-4000 ) . " הקטנה מחקר פיתוח עשוי השפיע על יכולת מצא לקוח חדש עמד דרישה של לקוח קיים , מה עשה גרם לקוח קיים הפסיק רכש את מוצר ". הקיצוץ דובר למעשה גרם לכך אורכית איבד את יתרון טכנולוגי ניתב גדול של חבר , כאשר חברה בחר אסטרטגיה התמקד שיווק נתבים בינוני קטן , בעוד בעבר האסטרטגיה היה שיווק נתבים גדול ב הם הכנסה גבוה יותר . נגד , שיבר הכלכלי עולמי גרם כך ענקיות תקשורת קטין את הוצאה לכן לא היה יכול אורכית מכר נתבים גדול , מה הביא החלטה זו.החברה גם הזכיר את קצב שריפה מזומנים של היא , עמד על 15.7 מיליון דולר ב-2007 , 33.4 מיליון דולר ב-2008 -20 מיליון דולר ב-2009 , כתב כי הוא צפה את המשך שימוש כמות זומן משמעותי פעילות חבר . על רקע עובדה זו היפך חבר את תשקיף מדף הגיש רשות ניירת ערך אמריקני פעיל , כאשר חברה התעתד גייס כ-20 מיליון דולר.אורכית סיים את 2009 עם הכנסה של 12.7 מיליון דולר בלבד - ירידה של 26.2% לעומת 2008 , ב היא הסתכם הכנסה ב-17.3 מיליון דולר . את השנה סיים אורכית עם הפסד ניקה של 23.1 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 32.3 מיליון דולר ב-2008 . נכון סוף רבעון רביעי הכיל קוף מזומנים של חברה 31.4 מיליון דולר.יש אורכית הגדיל את עלות תפעול -2010 עקב התמודדות על פרויקט של אחד לקוח חברה ב-2010 ככל נראה , דובר -KDDI ; דו"ח שנה הורחב נכתב כי חברה עשוי לא היות מסוגל שילם את אג"ח 