פרופ' סטנלי פישר : בנק מרכזי של משק קטן פתוח לא יכול היות אדיש מצב של שער חליפין פישר כנס על מערכת פיננסי : " כלל פיננסי החליט על הוא באחרונה ממשלה שירת את משק ישראלי עתיד " בנק ישראל ניסה החזיר את ריבית רמה " נורמלי ", החזיר את אינפלציה תחום יעד תמך התאוששות משק יציבות הפיננסית תוך מעקב אחר התרחש עולם , התחשב התפתחות שער חליפין של שקל - כך אמר בוקר נגיד בנק ישראל , פרופ' סטנלי פישר , כנס בנק ישראל על מערכת פיננסי תל אביב , נושא : " אתגר עתיד ". דבר פישר , " בנק מרכזי של משק קטן פתוח לא יכול היה אדיש מצב של שער חליפין ". נגיד בנק ישראל עיר עם חזרה תנאי נורמלי , התערבות בנק ישראל שוק מט"ח הלך ותפחת.פישר התייחס גם אתגר נגע תהליך התאוששות מן משבר פיננסי . נגיד ציין תרחיש סביר הוא של המשך התאוששות , אם כי לא זהה , רוחב עולם : מדינה אסיה , למעט יפן , כבר צמח שיעור קרוב אל לפני משבר . ארה"ב הצמיח צפוי התאושש רמה דומה אל לפני משבר , תוך התמודדות עם בעיה בסקטור הפיננסי תחום הפיסקלי : הגירעון והחוב . אופה מפתיע , קושי עיקרי הסתמן כרגע דווקא אירופה . הנגיד הזכיר את מצב של יוון את עובדה איחוד אירופי ניסה מצא דרך נמנע הפר את אמנה מאסטריכט אסר על איחוד נקט מדיניות של חילוץ מדינה מצב פיננסי מתדרדר.פישר הזכיר אתגר מבני עמד פני המשק . הוא ציין הוא אתגר עמד בפני מערכת חינוך , את עובדה חשוב המשיך שמר על ייחודיות חדשנות של ענף ההייטק בישראל . אתגר נוסף עסק איכות תשתית , ביורוקרטיה צמצום הפערים חברתי התחלקות הכנסה . " כלל פיננסי החליט על הוא באחרונה ממשלה שירת את משק ישראלי עתיד , כך אפשר ממשלה התאים את הוצאה משתנה מאקרו כלכלי בסיסי . כך , משק ישראלי בנה מסגרת לטיפול אתגר העתידיים.מבחינת מעמד של משק מול עולם , הזכיר נגיד חשוב מאוד שמר על המשך פתיחות של משק , הגדיל את פוטנציאל צמיחה של משק . פישר הדגיש את חשיבות , גם כלכלי , של חתירה הסכם שלום.הנגיד התייחס גם כך דיון על חוק בנק ישראל הושלם אמש ועדה כסף של כנסת , שבוע בא חוק צפה עבר קריאה שני שת כ נס נכנס תוקף . דבר נגיד , אחד שינוי חשב הביא עם הוא החוק הוא מתחום ממשל תאגיד , כאשר עד מוניטרית הוא זו קיבל החלטה עסק מדיניות המוניטרית , פרופ' סטנלי פישר : בנק מרכזי של משק קטן פתוח לא יכול היות אדיש מצב של שער חליפין פישר כנס על מערכת פיננסי : " כלל פיננסי החליט על הוא באחרונה ממשלה שירת את משק ישראלי עתיד " 