HOT הפסיד טלוויזיה BenchMarker > > אחת תופעה מעניין דו"ח כספי של hot פורסם אתמול , הוא עובדה חברה אינו הצליח ייצב את פעילות ליבה - שירות טלוויזיה רב-ערוצית ; הפרמטרים פיננסי תפעוליים הראה כי פעילות זו סבל בעיה שפתרונן אינו נראה אופק . השוואה התבקש -yes הצביע על עומק בעיה . ב-2009 נטש את hot כ-10,000 מנה טלוויזיה לעומת גיוס חיובי של 11 אלף אצל התחרה את היא yes . אמנם hot נהנה אופה בלעדי שירות -vod , אך לא הצליח תרגם יתרון זה הכנסה גבוה יותר כול לקוח - אלא להיפך . הכנסה חודשי ממוצע ללקוח hot הסתכם ב-202 שקל חודש , לעומת 226 שקל אצל התחרה את היא yes . אולם בעיה גדול של hot הוא חוסר יכול תרגם את הכנסה טלוויזיה רווח . ב-2009 רשם hot , עם כ -908 אלף מנה טלוויזיה , הפסד תפעול של מיליון שקל בגין פעילות זו . רווח תפעול נבע מפעיל טלפון קו והאינטרנט . תוצאה טוב של yes הפריך את טענה לפי היא , לא ניתן הרוויח מפעיל טלוויזיה ישראל . yes רשם ב-2009 רווח תפעול של 248 מיליון שקל , אף על פה שבאמתחתה רק 571 אלף מנוי . תופעה מעניין נוסף : hot הוא חברה תקשורת יחיד ישראל הפועלת ללא קופה מזומנים . תחילה 2009 היה בקופתה רק 3 מיליון שקל , תום השנה הסכום ירד ל-2 מיליון שקל . hot ניצל את תזרים מזומנים שטף מלוא כדי החזיר הלוואה השקיע שדרוג התשתיות . ב-2009 ייצר פעילות שוטף של חבר 911 מיליון שקל מזומן - 735 מיליון שקל מתוך הם הופנה השקעה , שאר - 177 מיליון שקל - להקטנת חובה . לאחר שנה של הזנחה בצע hot שנה אחרון השקעה הופנה בעיקר שדרוג השתית האינטרנט מהירות של עד 100 מגה-ביט . ביטוי חידוש השקעה ניתן ראה שורה פחת של חבר עלה בתוך שנה בכ-26% . תנופה השקעה הוא שר טובה צרכן חיבר , אך הוא בא על חשבון בעלים מנייה נאלץ חיכה תקופה ארוך יותר עד זכה בדיווידנד . סבלנות זו , אינו דבר של מה כך בחינה בעל מנייה -hot לא ראה יותר עשור אף לא שקל אחד דיווידנדים . HOT הפסיד טלוויזיה BenchMarker 