יובל בן זאב לקראת דו"ח בנק : תוצאה הושפע רוח גבייה הפתיע טובה חמישה בנק צפה סיים את 2009 עם תשואה צרפית הון של כ-8.5%-9% לקראת פרסום דו"ח בנק שבוע בא , כותב בוקר ניהל חלקה מחקר כלל פיננסים , יובל בן זאב , כי " מחיר מניה גילם כבר תוצאה טוב אלו , עין הופנה אל עבר 2010 , צדק ". בן זאב ציין כי תוצאה 2009 הפתיע טובה - " חמשה בנק צפה סיים את 2009 עם תשואה צרפית הון של כ-8.5%-9% . אם היה הבטיח ל אנחנו תוצאה אל תחילה 2009 , היינו חתם על תוצאה אלו שתיים יד , כך גם בנק עצמו ". בן זאב הסביר כי תוצאה הושפע רוח גבייה : " חשוב זכר כי תוצאה חזק של 2009 הושפע רווח מכירה מניה ( היקף של כ-1.5 מיליארד שקל לפני מס ) , רווח גבוה תיק אגרה חוב רווח קוף הפיצויים ". מבט קדימה אל 2010 מפרט ב הן זאב את אתגר בנק שן קרוב - התחרות בין בנק מל השוק החוץ בנקאי בין עצמו הוביל שחיקה מהיר חד מרווח על אשראי חדש , ריווח על פקדונות עלול נשאר נמוך , צף את אני עלייה כר , אתגר הוצאה דרישה הלימה בנק מונח באזל 2 לא השאיר עודף הון גבוה כפי נדמה כעת.בן זאב התייחס אופה פרטני כול אחד בנק , עירה את את כי סיים את רבעון נוכחי עם הפרשה גבוה מערכת לחובות סופק עם שארית של פשרה בגין . " הדגש לגבי בנק המשיך היה יישום תוכנית אסטרטגי שפעת על מפה תחרות מקומי ". במבט ל-2010 על , עירה את את בן זאב כי בנק התמודד עם דרישה להעלאת שכר , צפה השפיע חלחל אל וה . בנק דיסקונט מעריך בן זאב כי האתגרים עם הם התמודד בנק שנה הבאה הוא דרישה שכר , ירידה צפה רווח כ.א.ל התחרות עז אשראי למגזר העסקי.בן זאב עירה את את כי חלק מרכזי תוכנית עבודה של ל-2010 הושפע תחרות אגרסיבי הציב בנק פעל תחום משכנתא . לגבי בנק בינלאומי עירה את את בן זאב כי שן בא המתין משקיע התליך ההיפרדות של דיסקונט מהבינלאומי , הצפוי כלל דיווידנד ( ומדיניות עתידי ) , איחוד הון מכירה מניה הוחזק יד דיסקונט . יובל בן זאב לקראת דו"ח בנק : תוצאה הושפע רוח גבייה הפתיע טובה חמישה בנק צפה סיים את 2009 עם תשואה צרפית הון של כ-8.5%-9% 