וילה אווירה כפרי קדימה תנועה שם : עודד ( 53 ) הילה ( 49 ) דוידסון עיסוק : עודד זכיין חבר סאן ריידר תוסף תזונה ויטמין צב משפחתי : נשוי פלוס 3 איזה דירה הוא מכר ? " הוא מכר וילה רחוב גלבוע 7 יישוב קדימה . וילה יפה עוצב , שטח של 330 מ"ר בנוי על מגרש בשטח של 560 מ"ר . " הוא גר בית חמש שנה . בית ייפה מעוצב ב הוא שלושה מפלס . קומה קרקע כלל מטבח , פינה אוכל , סלון , חדר כביסה , יחידה הורה שירותים אורח . יחידה הורה עוצב דירה סטודיו ב היא ריצוף פרקט עץ , חדר ארון , קילח , שירותים אמבטיה גדול . " מפלס שני של בית כלל שני חדר שינה , מקלחת , שירות , מטבחון יציאה מרפסת גדול ב היא ג'קוזי . מפלס תחתון , שני חדר שינה גדול , כלל חדר ארון יציאה חצר אנגלי , ממ"ד , מטבחון ופינת טלוויזיה . ניתן השכיר את שני חדר שתיים יחידות דיור כלל גם יציאה נפרד . " וילה , עם גג רעף גג שטוח , עוצב סגנון איטלקי . בית הוא למעשה חיבור של שני בית יחדיו , כול אורך תקרה סקיילייט - מערכת גג שקוף . וילה ערכה בידוד מפני קור חום , כול החלונות הוא בלגי עם אלומיניום , תריס חשמלי , כול דלת עוצב מיוחדות . " מדרגה בית עשוי פרקט עץ חדר הילדים ריצוף הוא מפרקט רגיל . יש מזגן כול חדר , קמין חדר שפחה , מערכת אזעקה , מערכת טלפון עם מרכזייה אלקטרוני הנמכה מעוצב גבס . חצר הווילה יש בריכה דג מפל לפי עיקרון הפנג-שוואי . לווילה צמוד חנייה לש את אני מכונית , אחת ליד שנייה ". השכונה : " הבית הוקם צפון קדימה , אזור המושבה הוותיקה , הנושק לשדות . האזור אופי בעיקר זוג צעיר עם ילד . מדובר אוכלוסייה חזק , כלל עובד רב תעשייה ההיי-טק . " מועצה המקומית שני בת ספר יסודי , חטיבה ביניים תיכון . סביבה הוא כפרי , פסטורלי , יפה שקט , עם זאת הוא קרוב מרכז מסחר שירותים כמו מרכז פולג נתניה . יישוב יושב על כביש 4 ישן גישה נוח כביש 6 . בין יישוב לן בין צורן הפריד יער קדימה , הוא קרוב גם שמורה טבע אירוסים שמורה טבע אלון ". מחיר מבוקש : 3.3 מיליון שקל איך קיבע את מחיר ? " הסתמך על הערכה שמאי מקרקעין . כמו כן , התייעץ עם מתווך בדק נכס נמכר סביבה ". למה החלטה מכר את בית ? " שלוש בת עזב או תהליך עזיבה של בית , הוא מצא את עצמו בית יפה אבל גדול על מידה ". איזה נכס הוא עונין , היכן ? " הוא מאוד אהב את יישוב התכוון נשאר ב הוא . הוא עונין קנה בית קטן יותר או דירה גן , אך זה נעשה בהתאם קצב התקדמות הכיר את היא ". כמה זמן הוא הציע את בית , איך ? " הוא הציע את וילה באמצעות מתווך אינטרנט במשך שלושה חודש ". התפשר מחיר ? " וילה אווירה כפרי קדימה תנועה 