תהה יפה שיתק הוא העלה חיוך על פני כולם , שבר קרח אמיתי שובב כמו נערה בית סיפר זה רק איך הוא נראה . אבל איך הוא נסע ? " איזה יפה , יא אללה , איזה פיאט זו ? מה זה גג זה ? למה כיסא אדומי ? האמין ל אני יש ל אתה את עבודה כי טוב עול . אולי חיכה קצת גם בן של אני יראה את היא ? ", הוא שמע מאחורי כתף בשעת הבוקר המאוחרת הוא התקרב פיאט 500 קבר חנייה בית . זה היה שכן מיזנטרופ של אני . אנטיפט אפילו לום לא הומר מעלית , הוא שרק חיפש סיבה צלצל פעמון דל ביית שעת עירב מאוחר העיר את זאטוט ישן של אני , כדי התלונן על זה שוב החנה את קטנוע של אני , בוחן פרטי של אני ( ? ! ) . עכשיו , הוא עומד , התבונן איטלקי הקטין , עם חיוך מאוזן אוזן פשוט נהנה מה הוא ראה את היא . הוא לא הכיר ב הוא צד זה . החייה את את . בעצם , הוא לא כייר ב הוא אף צד מלבד זה מריר טורדני לכן גם הופתע כול כך . כן , זו הוא פיאט 500 ייחוד בגרסתה בעל גג רך . כמו סמארט של מרצדס שהגיעה אל אנחנו במפתיע עשור הקודם גם נעלם אותו אופן , גם עכשיו יש ל אנחנו עסק עם מכונה חיוך מדליק אייש לא יכול נשאר אדיש אליה . אז לקח את היא יבואן עם געה ישראל יצא את היא מספר ים נהיגה . האם הוא המשיך גרם ל אנחנו לח ? למרות חוויה אנתרופולוגית מפגש עם שכן , חיוך בלתי פסק של הוא לא " קנה " את אני די ער ל אני זז כבר שם . אבל למרות עשה קול של אחד כבר צר את את הלך , הוא המשיך שליו . " נכון הוא חמוד ? " שאל , " כן , הוא חמוד אללה " הוא השיב לפני הוא הספיק לקח נשימה שני , הוא כבר בפנים חייל מישש את הדשבורד כול מה סביב הוא . גם שם הוא נראה מבסוט עצמו . למען אמת , בהחלט יש ל הוא ממה . בניגוד רוב מוחץ של מכונית ישראל , כאן יש עיצוב של ממש תא הנוסעים . הוא לא נראה פלסטיק , אפור , אפור אפור , אלא זה עם טונה של אופי יצירתיות . רצה דוגמה ? מספיק הביט תמונה כדי הבין מדובר אחד תא נוסע יפה יותר ניתן מצא מכונית קטן זו , אם לא היפה ב הם . גרסה קבר אובזר ביותר הגיע אל אנחנו מבחן , הושב עטה עור אדום בוהק ( חריג , אבל מגניב אללה ) , הגה לוח מחוון צבוע בלבד , עם פס המשיך רוחב דשבורד , משענת ראש המשיך את קו הזה אם הרחיק את פריים אל הופעה חיצוני , הגלה שילוב של צבע שחור ( התחלה תהה יפה שיתק הוא העלה חיוך על פני כולם , שבר קרח אמיתי שובב כמו נערה בית ספר זה רק איך הוא נראה . אבל איך הוא נסע ? 