שווי משק בית ארה"ב גדל רבעון שלישי רציפות ; צמח ב-1.3% רבעון רביעי של 2009 חוב של משק בית צומצם ב-1.7% ב-2009 - ירידה שנתי ראשונה זה כמעט 60 שנה שווי נקי של משק בית ארה"ב גידל רבעון רביעי של 2009 ב-1.3% או 700 מיליארד דולר לעומת רבעון שלישי , ל-54.18 טריליון דולר - עלייה רבעונית שלישי רציפות , על פה בנק פדרלי . עם זאת , היה זו האטה לעומת גידול של 2.78 טריליון דולר שווי משק בית רבעון שלישי של 2009 . בנק פדרלי ייחס את האטה צמיחה שווי משק בית רבעון רביעי נפילה של כ-110 מיליארד דולר שווי נכס נדל"ן של משק בית רבעון רביעי - ירידה ראשון זה שלושה רבעון . סיכום שנתי , גדל שווי כלל של משק בית ארה"ב ב-2009 ב-5.4%.החוב של משק בית ארה"ב צומצם רבעון רביעי קצב שנתי של 1.2% , ירידה חודשי שביעית רציפות , אך ירידה מתון יותר נפילה של 2.7% מונח שנתי רבעון שליש . סיכום שנתי , ירד חוב של משק בית -1.7% - ירידה שנתי ראשון אז החל בנק פדרלי פרסם נתון זה שינה 1952.חובות עסק ארה"ב ירד רבעון הרביע קצב שנה של 3.2% לעומת ירידה של 2.3% רבעון שלישי . שווי משק בית ארה"ב גדל רבעון שלישי רציפות ; צמח ב-1.3% רבעון רביעי של 2009 חוב של משק בית צומצם ב-1.7% -2009 - ירידה שנתי ראשונה זה כמעט 60 שנה 