צלח השמה השים נפגע אלים משפחה > > פרויקט תעסוקה ייחודי איש נפגע אלים משפחה ירושלים רושם הצלחה מרשים : 85% איש השתתף פרויקט השתלב עולם תעסוקה . 15 איש השתתף פרויקט כלל סדנה שילב בין תוכן עוצמה פירוק חסם נגזר אלימות זוגי השפיע על תעסוקה חיים לבין מיומנות תעסוקה ; כלל מפגש פרטני עם רכז תעסוקה של פרויקט מציאה עבודה סדנה הגנה עצמי . מחזור ב' של פרויקט נפתח אמצע פברואר , עתיד נפתח שת קבוצה נוסף . מסגרת פרויקט ניתן מענה מגזר שונה אוכלוסייה . פרויקט נערך במשותף על יד מרכז טיפול מניעה אלימות משפחה ירושלים של ויצ"ו , עירייה ירושלים משרד רווחה . צלח השמה השים נפגע אלים משפחה nan 