עקב ירידה ביטחון צרכן ארה"ב : זהב נפל השבוע -2.5% נפט גולמי איבד 1% נסגר מעל 81 דולר חבית , לאחר מהלך מסחר נפל קרוב ל-2% מחיר נפט זהב ירד היום , דרך ירידה שבועי . זאת , בעקבות ירידה מפתיע ביטחון צרכן ארה"ב . חוזה על נפט גולמי מסירה באפריל נסגר מחיר של 81.24 דולר חבית - ירידה של 1% - בורסה סחורה של ניו הורק , לאחר מהלך מסחר נפל חירם בכמעט 2%.בסיכום שבועי ירד מחיר נפט -0.4% . חוזה על זהב מסירה באפריל נסגר בן הורק מחיר של 1,101.7 דולר אונקיה - ירידה של 0.6% . סיכום שבועי נפל מחיר ב-2.4%.ביטחון צרכן ארה"ב ירד במפתיע שליש ראשון של אירס על רקע המשך חשש לגבי מצב שוק תעסוקה . מדד ביטחון צרכן של ספקית מידע פיננסי רויטרס אוניברסיטה מישיגן ירד בתחילת ארס רמה של 72.5 נקודה לעומת 73.6 נקודה בפברואר - ירידה חודשי שני רציפות . כלכלן צף עלייה של מדד רמה של 74 נקודה . עקב ירידה ביטחון צרכן ארה"ב : זהב נפל השבוע -2.5% נפט גולמי איבד 1% נסגר מעל 81 דולר חבית , לאחר מהלך מסחר נפל בקרוב -2% 