קלהון האריך את חוזה קונטיקט מאמן אגדי ביקש הזים את שמועה על פרישה סיבה בריאותי : " הוא התכוון המשיך מכללה עוד כמה שנה " מאמן מכללה קונטיקט , ג'ים קלהון , סיכם על הארכה חוזה ארבע שנה נוסף , כך על פה דיווח -ESPN היום ( שישי ) . אימן בן -67 נאבק מחלה סרטן שנה 2003 גם לאחר כן סבל כמה בעיה בריאותי . העונה החסיר תשעה משחק בגלל מה הוגדר כ"סיבות רפואי ". ארץ ברית נפוץ שמועה הערכה על כך הוא פרש אימון בתום העונה , אך סוכן , ג'ף שוורץ , הוציא היום הודעה רשמי שם של מאמן ב היא נכתב : " הרשה ל אני ביטל את כול ספקולציה על עתידי מאמן יוקון . הוא קרוב חתימה על חוזה חדש הוא תכנן המשיך מאמן מכללה עוד כמה שנה ". קלהון חל את קריירה אימון מכללה נורת'איסטרן שנה 1972 שנה 1986 היפך מאמן ראשי של קונטיקט . שנה 1999 -2004 הוליך את מכללה אליפות -NCAA . שינה 2005 נבחר היכל תהילה של כדורסל . קלהון האריך את חוזה קונטיקט מאמן אגדי ביקש הזים את שמועה על פרישה סיבה בריאותי : " הוא התכוון המשיך מכללה עוד כמה שנה " 