אנדריי קומאץ חזר הרכב נגד מכבי חיפה סלובני נפתח צד ייני יום שני . כ חילון , אבידור וישראלביץ' נלחם על מקום הרכב . לול וטומאסיץ' השלים אימון מלא אחרי קיבל אתמול ( רביעי ) יום חופשי , חיזר הבוקר שחקן מכבי תל אביב אימון פיתח הכנה לקראת המשחק נגד מכבי חיפה ביום שני קרה אליעזר . כיבה ניסה התאושש תקופה לא טוב אל היא נקלע קבוצה לאחר צבר רק נקוד אחת תשע אפשרי שלושה המשחקים אחרון ליגה . אימון קבוצה נערך מספר משחקונים פנימי , אך צוות מקצוע הדגיש כי יש עדין בטים רב בנוגע הרכב שיפתח בחיפה . שינוי אחד הסתמן הוא חזרה של סלובני אנדריי קומאץ להרכב , הוא יתופקד לצד הוא של רן ייני קישור אחור . שלב זה נראה המיר כחלון , יובל אבידור וגיז'רמו ישראלביץ' התחרה על מקום הרכב , יוסי שבחון מאור בוזגלו המשיך קיבל קרדיט גם משחק קרוב . גם חוד ייתכנו שינוי כאשר עמנואל מאיוקה עשוי החליף את איליה יברויאן עמדה החלוץ . בשורה טוב הגיע היום כיוון של דור לול איגור טומאסיץ' , התאושש פציעה , לראשונה זה זימן רב השלים שני אימון מלא אינטנסיבי יחד עם כול קבוצה . הקשר סרבי איביצ'ה אילייב המשיך קיבל מנוחה לא התאמן כדי אפשר ל הוא ניסה החלים פציעה במיניסקוס ברך . אילייב צפוי מנוחה של עוד שבוע לפחות נכון עכשיו לא ברור מתי חזר אימון מלאה עם קבוצה . אנדריי קומאץ חזר הרכב נגד מכבי חיפה סלובני פיתח צד ייני יום שני . כ חילון , אבידור וישראלביץ' נלחם על מקום הרכב . לול וטומאסיץ' השלים אימון מלא 