בניגוד עמדה בג"ץ : רפורמה בינוי קודם שר צפצף על בג"צ ? בניגוד המלצה בית משפט - ממשלה קדם את רפורמה תכנון בנייה . אדם טבע דין חבר הגנה טבע : " שר הוכיח כי אין כוונת פעל לפי כלל דמוקרטיה " עדה שר עניין חקיקה , ראשות יו"ר יעקב נאמן , אישר היום את העברה רפורמה חוק תכנון בנייה דיון קריאה ראשון כנסת , כ פופ אישור ממשלה אף ביית המשפט עליון המליץ שקל את דחייה החלטה , כדי אפשר גוף ציבורי גיבש עמדה מקצועי מושכל על הצעה חוק . הצעה כלל 585 סעיף -241 עמוד , כן ארבע תוספת -96 עמוד הסבר . תזכיר חוק פורסם לפני שלושה שבוע בלבד עורר מחאה בקרב גוף עסק תכנון בנייה , חברה וסביבה . אחרון טען כי שלושה שבועה הוקצב עיון בתזכיר אינו הספיק לנוכח השלכה הכבדה . ארגון אדם טיבע דין חברה הגנה טבע עתר בג"ץ בבקשה הורה על מתן ארכה דיון חוק . בית משפט , דן עתירה אתמול , הסכים אופה עקרוני עם עותר על זמן קצר אינו הספיק לימוד עיקרון חוק מתן התייחסות מקצועי אל . לאור זאת המליץ בית משפט פני הממשלה שקל את אפשרות דחה פירק זמן קצר נוסף את דיון עניין . ממשלה לא נעתר המלצה , משום שר סבור דיון ציבורי צריך התקיים כ נס , מהלך דיון על חוק . עם זאת , החליט שר על מנגנון שיאפשר ציבור הגיש הערה הצעה , גם לאחר הבאה קריאה ראשון כנסת . תואר יעד כך נקבע עוד לפני תום הושב חורף . מהלך דיון שולב כמה תיקון חוק , ב הם כנסת הציג ארגון חברתי מועצה ארצי תכנון בנייה כן שילוב של נציג שרד רווח את היא ועדה מחוזי . בניגוד עמדה בג"ץ : רפורמה בינוי קודם שר צפצף על בג"צ ? בניגוד המלצה בית משפט - ממשלה קידם את רפורמה תכנון בנייה . אדם טבע דין חבר הגנה טבע : " שר הוכיח כי אין כוונת פעל לפי כלל דמוקרטיה " 