מדינה הגיש שנה חולף תביעה אזרחי ביותר מ-750 מיליון שקל תביעה אזרחי נהפך אחד כלי אכיפה מבטיח של פרקליטות * עובד ציבור הורשע שוחד נדרש פצה את מדינה , רשות מס דרש נאשם הפעלה הימור אינטרנט תשלום מס על רווח לא חוקי * כך נראה מהפכה אזרחי אכיפה פלילי > > תופעה בולט ביותר פעילות של פרקליטות שנה חולף היה התבססות שחקן פעיל תביעה אזרחי . מדינה התחיל תבע את זכות לא רק התגונן . יותר כך , פרקליטות החל השתמש תביעה אזרחי מכשיר הגברה הרתעה מפני עבירה פלילי הפרה חוק . משרד אוצר יכול בהחלט סימן את פרקליטות מקור הכנסה בלתי מבוטל קופה מדינה . למעשה , הפליא לא נעשה כלי אלה שימוש קודם לכן . חוק אפשר מים שניזוק מעשה פלילי הגיש תביעה קרוי שפה משפטי " תביעה אזרחי נגרר פלילים ". החוק קיצר אופן משמעותי את הליך דיון תביעה זו , כי נאשם כבר הורשע מעבר ספק סביר כך עשה את מעשה הזיק . כלומר , קל מאוד ניזוק תבע פיצוי מי כבר הורשע מעשה פלילי גרם את נזק . למשל , עובד ציבור גנב כסף מדינה הורשע בגניבה חשוף תביעה השבת כסף גנב . משום מה עד פנים כשנה לא הוגש תביעה כאלה . אבל שן אחרון חל שינוי . יועץ משפטי ממשלה יצא מנה זז היה זה התווה את דרך : נטרול תמריץ כלכלי ביצוע עבירות על יד כלי אזרחי . פרקליטות אזרחי איתר תיק מתאים הגשה תביעה אזרחי הכין תשתית משפטי מתאים פעילות הזה . את פעילות הוביל משנה פרקליט מדינה עניין אזרחי , אורית סון , מנהלה יחידה למיקור חוץ פרקליטות המדינה , אורית קוטב . תביעה ראשון תקדימית סוג זה הוגש לפני כ שנה על יד פרקליטות מחוז ירושלים נגד חבר כינס לשעבר עופר חוג ( ש"ס ) . חוג הורשע קבלה כסף מרמה מדינה לשם הקמה מכללה טכנולוגי , לא פעל כלל הקמה , כן זיוף מכרז הסעה כדי חיבר בעלות זיכה ב הם . מדינה תבע מן אנחנו 2.8 מיליון שקל . פרקליטות אזרחי איתר חודש אחרון תיק התנהל פרקליטות המחוז הפליליות עם סיום טיפול ב הם התכוון מדינה בחן הגשה תביעה אזרחי בגין הם . נאשם צריך התחייל דאג לא רק חירות אלא גם , לא פחות , כייס . מאבק הימור מלחמה אתר הימור לא חוקי אינטרנט הוא אחת דוגמה בולט מאבק משולב של רשות אכיפה תוך שימוש כלי אזרחי פיסקליים נוסף אפיק פלילי . חודש אחרון הבשיל פורסם ציבור שתיים חקירה סמוי : פרשה " הימור מסוכן " פרשה אתר אינטרנט internet1x2.com . משטרה ניהל עוד כמה חקירה סמוי , טרם הבשיל מדינה הגיש שנה חולף תביעה אזרחי ביותר מ-750 מיליון שקל תביעה אזרחי נהפך אחד כלי אכיפה מבטיח של פרקליטות * עובד ציבור הורשע שוחד נדרש פיצה את מדינה , רשות מס דרש נאשם הפעלה הימור אינטרנט תשלום מס על רווח לא חוקי * כך נראה מהפכה אזרחי אכיפה פלילי 