הכנסה בית קולנוע עולם עלה ב-2009 שיא של 29.9 מיליארד דולר 20 סרט תלת ממד יצא אקרנים ב-2009 - בין הם " אווטאר ", "למעלה " - לעומת 8 סרט תלת ממד ב-2008 סרט תלת ממד סייע העלה את הכנסה בית קולנוע עולם שנה עיבר -8% שיא של 29.9 מיליארד דולר , כך לפי נתון של התאחדות קולנוע אמריקני ( mpaa ) .הגידול הכנסה היה הודות עלייה מחיר כרטיס קולנוע עקב עלייה ראשונה זה שנתי מספר כרטיס נמכר ארה"ב ובקנדה , לפי mpaa . בנוסף כך , הרוויח בית קולנוע רוחב עולם פופולריות של סרט תלת ממד , אשר משך יותר צוף לבה קולנוע גרם ל הם שילם יותר על כרטיסים.20 סרט קולנוע יצא אקרנים גרסה תלת ממד שנה עיבר , כולל שבר הקופות הצליח כול זמן " אווטאר ", סרט האנימציה " למעלה ". ב-2008 , לש את הם השוואה , ייצא אקרנים רק שמונה סרט תלת ממד . ב-2009 עלה מספר מסך תלת ממד צפון אמריקה ל-3,548 , לעומת 1,514 ב-2008.אף כי סרט תלת ממד היווה פחות -4% מתוך סרט ייצא -2009 , הכנסה היווה 11% מכלל הכנסה צפון אמריקה , הסתכם -10.6 מיליארד דולר . הכנסה בית קולנוע עולם עלה ב-2009 שיא של 29.9 מיליארד דולר 20 סרט תלת ממד יצא אקרנים ב-2009 - בין הם " אווטאר ", "למעלה " - לעומת 8 סרט תלת ממד ב-2008 