גזאצ'ו יוסף פספס מקום איחד את גמר -3,000 מטר אליפות עולם אולם : ישראלי קיבע 8:03.62 ד' סיים במקום -13 . איסינבאייבה כמעט הודח , 6.59 שנייה צ'יימברס -60 unspecified גיזאצ'ו נוסף , נציג יחידי של ישראל לאליפות עלה את הם אתלטיקה אולם , החמיץ היום מעט עלייה גימר תחרות ריצה -3,000 מטר אחרי סיים מקום -13 . גימר עולה כמובן 12 משתתף . נוסף סיים במקום שביעי הקצה את היא ל הוא ועצר את שעון על זמן של 8:03.62 דקות . ריצה 60 מטר , שם אמור התקיים קרב סקר בין ברן ג'ונס פירט כרמליטה ג'טר , לא נרשם הפתעה גדולות הקצה מוקדם ראשונים . ג'ונס פירט עלה מקום ראשון הקצה את היא ל היא עם זימן נשל 7.14 שנייה , ג'טר עצר את שעון על 7.30 שנייה ניצח הקצה את היא ל היא נערך לאחר מן . גם אצל הגבר עלה השמה עניין שלב . דווי צ'יימברס המתקאמבק , רשם את זמן מהיר ביותר מוקדם - 6.59 שנייה - העלה את הוא הלאה . גם טרל קימוס אמריקני קיבע זמן נאה של 6.61 שניות הקצה את היא מספר 1 . מי חסרון של הוא בלט היה אייבורי ויליאמס , הושעה גלל שריד מריחואנה נמצא דם . קפיצה מוט איש , ילנה איסינבאייבה אגדי עלה גמר אחרי מוקדם עברה גבה של 4.55 מטר . קפץ רוסי לא היה רחוק דחה סנסציונית אחרי בחר התחייל קפץ גובה זה , פיסל פעמיים , אבל פעם השלישית עברה מנע הפתעה לא נעים . פביאנה מורר ברזילאי , אמור היה זו שאול התחרה באיסינבאייבה , קיפץ פעם אחת , עבר גובה של 4.45 העפיל גמר גם כן . גזאצ'ו יוסף פספס מקום איחד את גמר -3,000 מטר אליפות עולם אולם : ישראלי קבע 8:03.62 ד' סיים במקום -13 . איסינבאייבה כמעט הודח , 6.59 שנייה צ'יימברס ב-60 מ' 