אושר " תוכנית מאבק " בריחה מוח ממשלה אישר את " תוכנית כוכב ", במסגרתה הוקם אוניברסיטה 30 רכז מצוינות . יעד : החזיר ישראל 300 מוח השקעה של 1.3 מיליארד שקל לאחר שנה ב הן מדען ישראלי רב עזב אוניברסיטה חו"ל בשל היעדר תקן תקציב אוניברסיטה ישראלי , החליט מדינה נלחם בריחה מוח : היום אישר ממשלה את תוכנית לאומי החזרה מוח לישראל עלות של כ-1.3 מיליארד שקל חמש שנה . מתוך סכום זה השתתף מדינה כ שליש , כ-450 מיליון שקל ; שליש נוסף מומן על יד אוניברסיטה מתוך תרומה ניתן הן תקציב הועבר אל מדינה ; שליש מומן על יד קרן פילנתרופי . תוכנית , נחשף -TheMarker לפני כ שלושה שבוע , גובש חודש אחרון ועדה תכנון קצב ( ות"ת ) של מועצה השכלה גבוה ( מל"ג ) ; ראש מל"ג עמד שר חינוך , גדעון סער . אחת מטרה הוא חזרת ישראל מעמד של מוביל עולמי מחקר כמה תחום ידע . " זו תוכנית חשוב מאוד התייחסות נקודה עקרוני מהותי השכלה גבוה - קידום מחקר חזרת מדען ישראל ", אמר פרופ' אהרון בן זאב , נשיא אוניברסיטה חיפה יו"ר ועד ראש אוניברסיטה . " להערכתי , שאר נשיא אוניברסיטה תמך תוכנית ". חוקר זכה עצמאות על פה תוכנית , כונה תוכנית כוכב , הוקם חמש השנים קרוב עד 30 מרכז מצוינות אוניברסיטה , תחום מדעי הוגדר מראש על יד ות"ת , ב הם יקוד מחקר " חדשני , העמיק , פרץ דרך ". כול מרכז זה נקלט חוקר ישראלי הוביל תחום חו"ל צד חוקר ישראלי מצטיין . אלה נהנה עצמאות חקר תחום מדע מוגדר , מענק מחקר מצוינות ייתוספו על שכר כן תשתית מחקר רמה עולמי . שינה לימודים בא נערך פיילוט מסגרת הוקם חמישה מרכז מצוינות . שלושה חודש קרוב נבחר תחום מחקר מרכז , אוקטובר הוגדר מדד בחינה הקמה . עתיד שימש מרכז בית ספר בינלאומי תואר מתקדם . עלות קם כול מרכז מצוין נאמד בכ-45 מיליון שקל , בהתאם תחם מחקר תשתית נדרש עבור הוא . אמור , ממשלה סיפק יותר שליש סכום הקמה מרכז , אילו אוניברסיטה , התחרה על הקמה , עוד 450 מיליון שקל מקור . מקביל פינה הות"ת לכמה קרן פילנתרופי עסק תחום ההשכלה גבוה , התחייב הקצבה תרומה היקף של כ -450 מיליון שקל נוסף . אחת הקרנה בלט תחום הוא קרן רוטשילד- קיסריה , תרם בין היתר גוף של השכלה גבוה . אוניברסיטה גייס קבוצה של חוקר מצטיין חו"ל בתחומי מחקר , נקלט את הם צוות מרכז . כול מרכז זה נפעל 15-30 חוקר הוביל תחום . על כול איש סיגל ישראלי פעל מרכז מצוינות הובא לפחות חוקר אחד חו"ל אושר " תוכנית מאבק " בריחה מוח ממשלה אישר את " תוכנית כוכב ", מסגרת הוקם אוניברסיטה 30 רכז מצוינות . יעד : החזיר ישראל 300 מוח השקעה של 1.3 מיליארד שקל 