שהאחרון נכבה את מנוע עם מנוע חלש גייר הטלטל , לא פלא כתב הרכב עצבני . אם הוא רצה את פיאט פונטו איוה , הלך על גרסה מנוע מולטיאייר עם תיבה הילוך ידני שם של היא פיאט פונטו איוה . זה הזכיר ל אני שהה . משהו יקר טוב . מיצובישי ניסר איוה . האם פונטו איוה הוא גרסה לוהט של פונטו ? תשובה לילי איוה , רצה אמר evolution , הוא דור המשך של פיאט גירד פונטו . לא רבולושן , רק אבולושן . רצה אמר - לא מכונית חדש אלא מתיחה פנים . מה היצע בישראל שיווק פונטו איוה עם מנוע הזין בלבד ( חו"ל יש גם דיזל ) . אפשר קנה כאן את מנוע הרגיל נפח 1.4 ליטר עם הספק מרבי - החזיק חזק - של 77 כ"ס . מנוע שני , גם הוא 1.4 ליטר , הוא מנע חדשן נקרא מולטיאייר . ההספק הרבה את אני משמעות יותר - 105 "ס . גרסה זו שווק בינתיים רק עם תיבה הילוך ידני . מחיר התחייל -95 אלף שקל ל-77 "ס ידני , המשיך -100 אלף שקל ל-77 "ס עם תיבה הילוך אוטומטית-רובוטית , טיפס ל-110 אלף שקל למולטיאייר 105 "ס ידני . מה קיבל מבחן 1.4 אקטיב אוטומטי - זה אמר 77 "ס עם תיבה רובוטית . מה חדש ב היא פונטו איוה הוא כונה הזין קונבנציונלי ( לא היברידית ) , צויד מנגנון " עצור נסע ". המנגנון הזה כ ב היא את מנוע כול עצירה מניע את הוא מייד עזב את דוושה בלם . מה הוא חשב על מנגנון כיבוי סבבה . שקט מוחלט אין שום רעידה . גם המזגן ממש פעל ( לפחות משך עצירה רמזור ) . אבל לפעמים פונטו איוה מיהר מדי כבה את עצמו . הוא התחייל תמרון חנייה , עצר קרא שילוב לרוורס הוא כיבה את עצמו . עכשיו עלה הרפה את הרגל דיווש בלם שילב שוב לרוורס . איך אמר , זה לא יוצא לגמרי חלק . היה צריך הכניס שם איזה מנגנון שהייה או משהו עיכב את כיבוי עוד כמה שניות . כמה חיסכון זה השיג לפי מדידה שנעשו חו"ל - 8%-15% צריכה דלק זיהום . ככל יש יותר פקק רמזור , כך גידל חיסכון . זה לא הוא לא התניע מייד אבל זאת התנעה סטרטר רגיל , אינה שקוף משתמש כמו טויוטה פריוס ההיברידית . אז אם הוא שמע ליד אתם רמזור מישהו הניע את הפונטו חדש של הוא , ידע זה לא הוא , זו הוא . גיר של היא פיאטית יש אמר " דואלוג'יק ". עברית " גייר ביאס ". בא אל הוא טוב , אבל הוא הצטער , זה לא זה . גיר עיצב את הן , עברה הילוך טלטל , לא חלקה לא נעימות . מנוע של היא 77 סוס רתם כרכרה אחת - זה נשמע המון . אבל כרכרה זאת שקל יותר טונה הוא אמור רץ ב-100 קמ"ש פלוס גם עלייה . מנוע זה של איוה זהה זה של גרנדה פונטו , עדיין שיווק מחיר מעט נמוך יותר ( 97 אלף שקל גרסה המקבילה ) . חולשה עיקרי של מנוע הוא היעדר מומנט בסל"ד שהאחרון כבה את מנוע עם מנוע חלש גייר הטלטל , לא פלא כתב הרכב עצבני . אם הוא רצה את פיאט פונטו איוה , הלך על גרסה מנוע מולטיאייר עם תיבה הילוך ידני 