מדד בגד גרף על גרף > > שבוע עיבר פיתח הסניף הראשון של מותג אופן שוודי פופולרי h & m ישראל . צרכן הסתער על סניף קניון עזריאלי תל אביב כדי היה ראשונים רכש מעט בגד נמכר ב הוא . גם רשת גאפ האמריקאית , הציע בגד פופולרי לא הקרים במיוחד , פתח באחרונה סניף ראשון ישראל . גם הסניף של היא - נפתח קניון מילא ירושלים - זך התנפלות של לקוח נלהב . שני מותג של רשת אלה שייך חבר ענק נסחר בורסה ארה"ב נהנה מחזור מכירה של מיליארד דולר . הכנסה h & m הסתכם ב-2009 בכ-13.2 מיליארד דולר . הכנסה גאפ תקופה זו הסתכם כ -14.2 מיליארד דולר . רווח נקי של h & m אותו שן היה 2.1 מיליארד דולר , אילו רווח של גאפ הגיע ל-1.1 מיליארד דולר . כלומר h & m הכניס פחות כסף , אך הרוויח יותר גאפ . למרות זאת , מי רכש את מנייה גאפ לפני שנה , נהנה תשואה של כ -109% , בעוד משקיע h & m נהנה תשואה של כ -86 % " בלבד ". חלק הסבר פער בביצועים של שת מנייה עשוי היה טמון הבדל בסחירות בין שתיים . אמנם h & m הוא חברה אופנה גדול מוכר , אך שוק אמריקני הוא נסחר -pink sheets - רשימה מניה דל סחירות - לכן אינו זכה סיקור של אנליסט . גאפ , לעומת זאת , נסחר מדד מנייה אמריקני הוביל 500 s & p , זכה את היא סיקור נרחב של אנליסט בשל כך . - pink sheets רשימה מסחר הכיל את היא את חברות אינו עמד דרישה של רשות נייר ערך אמריקני . הוא נקרא כך מכיוון עבר דף עלה הודפס שם מניה רשימה היה בצבע ורוד מדד בגד גירף על גרף 