חשב כללי הנפיק לונדון אג"ח ממשלתי ב-1.5 מיליארד הורה שוק אורן : הוא ליגה של שחקן ראשי עולם . אכזב בירושלים החלטה S הותיר את דירוג אשראי של מדינה רמה של A יציב > > חשב כללי אוצר ( החשכ"ל ) , שוק אורן , השלים יום חמישי לונדון את הנפקה גדול ביותר חו"ל של אג"ח ישראלי , היקף של 1.5 מיליארד הורה - יותר מ-7.5 מיליארד שקל . אג"ח הונפק טווח של 10 שנה , תשואה פדיון של 4.68% , גילם רווח של 1.5% מעל ריבית ממשלה גרמני ל-10 שנה , רווח של 1.3% מעל ריבית -swap גרמני ל-10 שנה . הנפקה בוצע לאחר סיבוב מצגת ( road show ) בן יום ערך במקביל שלושה צוות של חשכ"ל חמש מדינה באירופה . הנפקה נוהל על יד חתם רקליס , מורג סטנלי גולדמן סאקס . היענות של גוף זר הנפקה היה גבוה במיוחד , נרשם ביקוש של כ-13 מיליארד הורה . 93% הנפקה הוקצה משקיע זר רק 7% הוקצה משקיע ישראלי . מרבית משקיע זר הוא חברות ביטוח , מנהל תיק קרן גדול מערב אירופה . נרשם גם משקיע מזרח אסיה . ביקוש התקבל מכ-300 משקיע מ-35 מדינה . דובר ביקוש גדול ביותר אי פעם הנפקה חוב זר של ממשלה ישראל . תכנון ראשוני של חשב כללי היה גייס סכום נצ'מרק של כ-750 מיליון יורה , אולם לאור ביקוש גבוה מחיר אטרקטיבי , הוחלט הרחיב את גודל הנפקה ל-1.5 מיליארד הורה . שר אוצר , יובל שטייניץ , בירך על הנפקה מוצלח אמר : " זו הצלחה ממשלה ישראל , משרד אוצר משק ישראלי . דובר הבעה אמון חסר תקדים כלכלה של ישראל ". ארה את הן ציין כי היקף הנפקה ריבית על אג"ח , " וו צלח כול קנה מידה . לפני כמה שנה אייש בישראל לא היה חלם על הנפקה היקף של 1.5 מיליארד הורה . ביקוש של גוף פיננסי בינלאומי אג"ח של ממשלה ישראל לימד על אטרקטיביות של משק ישראלי עין משקיע על נגישות גבוה של ממשלה ישראל שוק הון עולם ". מורה רוח החלטה s & p במקביל , חברה דירוג אשראי בינלאומי סטנדרט אנד פרס ( s & p ) הותיר סוף שבוע את דירוג אשראי של ישראל ללא שינוי - a יציב . החלטה התקבל מורה רוח בקרב מקבל החלטה ישראל , שכן הערכה ישראל היה כי יצוע משק שנה אחרון , במיוחד שן אחרון , על רקע ביצוע של משק מפותח אחר , הביא ב-2010 העלאה דירוג אשראי של ישראל רמה של aa - הרמה של פורטוגל וקפריסין . s & p הוא אחת שלוש חברה דירוג אשראי בינלאומי גדולות עולם . כמו שת חברות אחר , פיץ' וד'יס , העניק s & p ישראל בשנים אחרון דירוג a יציב . רמה דירוג חשיבות שוק הון חשב כללי הפיק לונדון אג"ח ממשלתי ב-1.5 מיליארד הורה שוק אורן : הוא ליגה של שחקן ראשי עולם . אכזב בירושלים החלטה S הותיר את דירוג אשראי של מדינה רמה של A יציב 