עת ביקור יידן : קסאם נפל על מבנה נגב בעזה לא התרגש ביקור של סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן אזור שיגר רקטה קסאם לעבר ישראל . רקטה פגע בניין שימש מחסן אחד יישוב מועצה אזורי אשכול . מבנה היה ריק ניזוק אך לא היה נפגע סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן ביקר אזור מטרה הביא פתיחה שיחה קירבה חידש את משא מתן בין ישראל רשות פלסטיני נראה עז לא התרגש יותר מדי ביקור . רקטה קסאם שוגר היום רצועה לעבר אחד יישוב מועצה אזורי אשכול . רקטה פגע מבנה מקום אך לא היה נפגע . אזעקה צבע אדום נשמע לפני נפילה רקטה . פיצוץ גרם בהלה יישוב . " אחד חבר שמע את שריקה של רקטה הזהיר את כול התרחק ", סיפר אחד תושב . רכז ביטחון של יישוב זאביק עציוני סיפר כי רקטה נפל על מחסן . " יש שם הרבה נזק אך דובר מבנה הוא חיסן אין ב הוא דרך כלל איש מזל גם הפעם לא היה ". מועצה הורגל אתמול מצב של נפילה עשר רקטה על יישוב צורך של תושב נשאר מרחב מגונה משך זמן רב . תרגיל ב הוא השתתף כול יישוב מועצה , נטל חלק כול גורם חירום הצלה של פיקוד עורף . " הוא הוכן כול תרחיש אפשרי ", אמר עציוני . עת ביקור יידן : קסאם נפל על מבנה נגב בעזה לא התרגש ביקור של סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן אזור שיגר רקטה קסאם עבר ישראל . רקטה פגע בניין שימש מחסן אחד יישוב מועצה אזורי אשכול . מבנה היה ריק ניזוק אך לא היה נפגע 