חיל אוויר תקף נהר ברצועת עז חייל אוויר תקף דרום רצועה עז תגובה על ירי קסאם לעבר מועצה אזורי אשכול . דבר עד פלסטיני היה במקום ירי כוון לעבר מפעל תרופה מספר בן אדם נפצע צה"ל תקף הלילה ( שישי ) רצועה עז . לפי הודעה רשמי תקיף , בוצע בידי חיל אוויר תחת פעילות משותף של צבא שב"כ , כוון לעבר מנהרה הברחה מעבדה לייצור אמצעי חמה דרום רצועה . מקור פלסטיני רצועה דווח גם הוא על תקיפה . דבר , מטוס קרב ישראלי שיגר טיל עבר מפעל תרופה מזרח עיר ח'אן הונס דרום רצועה עז . עדי ראייה היה מקום סיפר כי תוצאה ירי ספג מבנה ניזק רב כי מספר איש נפצע תוצאה תקיפה , אולם מצב אינו ברור . דבר דובר צה"ל , התקיף אה תגובה ירי רקטה קאסם אל עבר שטח מועצה אזורי שכל אתמול בוקר . רקטה שוגר רצועה לעבר אחד יישוב מועצה אזורי פגע מבנה במקום אך לא היה נפגע . " צה"ל המשיך פעל חמורה כנגד כול ניסיון הפר את שקט ביישובי ישראל דרום ארץ ", נמסר . חיל אוויר תקף נהר ברצועת עז חייל אוויר תקף דרום רצועה עז תגובה על ירי קסאם לעבר מועצה אזורי אשכול . דבר עד פלסטיני היה במקום ירי כוון לעבר מפעל תרופה מספר בן אדם נפצע 