על מדרכה תל אביב סיפור חיים > > תחילה שנה -70 בנה שכונה בבלי תל אביב . היה זאת תקופה של בנייה קדחנית של דירה זוג צעיר צפון חדש של תל אביב . דוד מטצקי , או כפי נקרא פה כול " דוד מדרכה ", היה רצף מדרכה גדול של תל אביב . גמר כול בניין , היה תקשר אל הודיע ל הוא אפשר כבר ביצע את עבודה ריצוף מדרכה . דוד עבד לבד , כרע על ברך במו יד ריצף את מדרכה . ראש חבש כובע אוסטרלי הגן על הוא מפני שמש קפח , פנים היה חרושת קמט , הושטה ל הוא יד , מגע היה עבה מחוספס . אותו תקופה היינו התאסף קבלן צפון תל אביב כוס קפה מזנון רחוב יהודה מכבי נקרא " ציפורה ". בנוסף , היה ישב שם גם מתווך קרקע . אחד יום , נכנס , מנהג בעשר בוקר , הפסקה קפה יומי , הוא ראה את היא את " דוד מדרכה " יושב לבד הוא שולחן לגם כוס תה עם לימון פנים קודר . ניגש אל , התיישב שאל שלום למה נפל פנים ? דוד החל סיפר הוא דאג לעתידו הסביר הוא ערירי מעולם לא התחתן , ממילא גם ילד אין ל הוא , הוא דאג מה היה כאשר לא יכול כבר עבד - מי נטפל ב הוא לעת זקנה ? תל אביב של את היא תקופה רווח שמועה הופץ על יד מתווך מגרש דוד הוא עשיר גדול , בעלות קרקע בתל אביב . עם זאת , שם את הוא ייצא לפני הוא קמצן גדול אורח חיים היה כשל עני מרד . לפתע צץ רעיון מחה שאל את דוד , " הגיד ל אני לכמה כסף חודש הוא זקוק כדי יכול התפרנס כבוד ? " תשובה , הוא נקב בסכום היה שווה ערך משכורת של פועל בניין אותו תקופה . " אם כן ", אמר , " הוא הוכן חתם את אתה על חוזה שאני התחייב פרנס את אתה אורך כול זקנה כול מחסור על אני , אך הוא תמורה , רשם אחרי מאה עשרים כול רכוש עובר אל אני ". דוד חיים אמר ל אני : " זיגי הוא חשב כדאי ל אתה "? ענה ל הוא : " מה אכפת ל אתה , הוא אפילו לא שאל איזה רכוש יש ל אתה , הוא הסכים או לא ? " דוד אמר : " זיגי מחר הוא ל אתה תשובה ". את הוא היום התקשר עיוור דין אברהם סוכובולסקי , סיפר ל הוא את סיפור מעשה ביקש בירר באם לאות " דוד מדרכה " יש מגרש תל אביב . למחרת עורך דין התקשר אמר ל אני : " ל אתה על זה , הוא עמד עשה את עסקה חיים - אייש הזה יש שלושה מגרש שכונה בבלי תל אביב ". כול עניין נשכח מן אני , אולם לאחר כחודשיים פגש שוב את דוד במזנון , שימח ראה שאל את הוא חיוך , למה לא נתן תשובה הצעה נדיב ? הוא ענה בקצרה כול עניין לא נראה ל הוא , לא פירט . ענה ל הוא , " רצון של אדם כ בדה את הוא ! ", נפרד שליו על מדרכה תל אביב סיפור חיים 