פורמולה 1 : לקראת עונה 2010 יום ראשון קרוב נכבה רמזור אדום עונה 2010 של סבב פורמולה 1 יצא דרך . הפעם היה מעניין או שוב השתעמם ? אם מעמד זה לפני שנה חשב לפני אנחנו עמד העונה חשוב ביותר של פורמולה 1 , טעה או פשוט הקדים את זמן -12 חודש . סוף שבוע קרוב החל העונה החשובה ביותר ( באמת ) של סבב מירוץ יוקרתי עולם , תקווה גם היה עניין ויתר . קבוצה חדש , שינוי תקנה , מעבר נוהג דומיננטי בין קבוצה דומיננטי לא פחות כמובן , חזרה מסלול של נהג עוטר כולם מה העמיד ארבעה אלוף עולם על גריד שני מן הם אותו קבוצה . צריך יותר זה ? נקווה הפעם לא התבדה . עונה 2009 לווה בלא מעט שערורייה נבע משחק כוח פוליטיקה בין איגוד קבוצה FOTA להתאחדות -FIA בשורה תחתון כסף הוא זה מדבר . השיא הגיע דמות הכרזה על פרישה של שמונה קבוצה ראשן פרארי טובה קם סבב התחרה , מה הביא לבסוף התקפלות -FIA גם תר את הם קצת להחלטה של נשיא מקס הוזל פנה את מקום לז'אן טוד . היה כמובן גם התפוצצות פרשה " בריאטורה-פיקה-סינגפור " פרישה של יצרן חשוב כמו ב.מ.וו טויוטה , אך יותר כול , בעיה גדול הוא שורה תחתון גם שינוי תקנה רדיקלי הוכנס לא תרם יותר יד עניין על מסלול הרי זה מה באמת חשוב . עונה 2009 החל דומיננטי מוחלט של קבוצה בראון GP נהגה ג'נסון באטון על פארק יתרון שנוי מחלוקת בדמות הדיפיוזר כפל אושר לבסוף שימוש . זה היה אוחר יד כ ראה עבור רד-בול , ללא ספק יכול היה נתן פייט רציני יותר אף סיים ראש . נגד , קבוצה חזקה כמו פרארי מקלארן לקח קצת זמן הסתגל תנאי חדש , לא דיבר על ב.מ.וו השתרך הרחק מאחור החליט לבסוף פרוש כאמור . על כן , לאחר עונה די בינוני אם נהי נדיב , כול נותר הוא קיווה הפעם מצב אכן השתפר . הוא ידע , לאן זה עוד יכול הדרדר ? מידי שנה , גם הפעם כלל ספר תקנה סעיף חדש עיקרי ב הם הוא איסור תדלוק . על מכונית נשא כמות סיפק של דלק קצת נותר -300 קילומטר ( אורך של מירוץ ) , מה שינה את היא לחלוטין את אסטרטגיה קבוצה לא דיבר על השפעה על יכולת מכונית . כניסה לפיטס נדרש החלפה צמיג בלבד , תהליך שיקח לש שני את הוא ניסה יצרן קיצר . איסור דלק יצר מעשה לא מעט אילוץ , בעיקר בשל כפל גדל כילה דלק משקל לכ-240 ליטר -160 קילוגרם קירוב . שינוי מיידי הוא כיול שלדה סיס גלגל הוארך בכ-20 סנטימטר כמו כן הופרה חלוקה משקל בין ציר קדמי לאחורי . השפעה על יכולת דינמי של מכונית גדול מאוד עניין היה ראה פורמולה 1 : לקראת עונה 2010 יום ראשון קרוב נכבה רמזור אדומי עונה 2010 של סבב פורמולה 1 יצא דרך . הפעם היה מעניין או שוב השתעמם ? 