חל מספטמבר : מסך תלת ממד הגיע סלון ישראל יורוקום הודיע כי ספטמבר הושק סך טלוויזיה תלת ממד ישראל ; מחיר קיבע סמוך מועד השקה לאחר סרט תלת ממד התגלה מנוע צמיחה משמעותי בית קולנוע , הפורמט הגיע כעת קולנוע בית של צרכן . חודש אז השקה רשמי יפאן מספר שבוע לאחר השקה ארה"ב , הודיע היום יורוקום נציגה פנסוניק בישראל , על השקה מסך טלוויזיה תלת ממד ראשון ארץ.סדרת הסכים , אשר צפה הגיע מדף חנות אלקטרוניקה בספטמבר , נמכר גודל 50 -65 אינטש . מערכת כלל גם נגן בלו-ריי עם תמיכה סרט תלת ממד משקף תלת ממד מותאם . תג מחיר של מערכת תלת ממד ישראל נקבע סמך למועד שקתה.ביפן נמכר מערכת ב-4,800 דולר ארה"ב תג מחיר היה 3,000 דולר , כאשר עלות כול זוג משקף נוסף הוא כ-100 דולר.פנסוניק בחר טכנולוגיה פלזמה מיסך התל ממד לא -lcd , בעיקר בשל זמן גובה אפסי של מסך , נחוץ שידור תוכן תלת ממד . מסך כלל גם יחס ניגודיות אמיתי ( לא דינמי ) , חסר תקדים של 1:5,000,000 . משמעות הוא , גוון אפור רגיל סצנה החשוכות , אמור הפך דרגה של שחור מאוד עמוק . כמו כן , טכנולוגיה ה- 600hz המוכרת , אפשר חילק כול פריים תמונה ל-12 שדה ביניים הכפיל ב הם את קצב הצגה תמונה שני , מה נמנע ריצוד או מריחה סצנה המהירות.בנוסף טכנולוגיה האמורה הציע חוויה צפייה חדש , פנסוניק צייד את מסך חדש גם פיצ'ר נוסף אפיין את מסך רמה כניסה , כגון חיבור אלחוטי אינטרנט , חיבור מצלמה רשת רזולוציה 1280x720 ביצוע שיחה וידאו איכות טוב עוד.מהתנסות קצר מסך חידש , הראה כי הוא איכן ספק חוויה חדשן הרהיב יחס דור מסך הציג תמונה דו מימדית . אולם , אתגר עיקרי עלה הצטרך פנסוניק התגבר במקביל השקה מסך תלת ממד , הוא בעיקר שכנע את צרכן ארץ עול כי היה מספיק תוכן פורמט המתאים , שכן כיום הוא עדיין העטה מאוד יחסית.לשם כך , החל פנסוניק נקט מספר מהלך , חודש עבר הודיע חבר על הקמה מרכז הפקה כותר בלו-ריי בשלושה ממד , סמוך מעבדה מו"פ של היא הוליווד . לדברי מוטה אלמליח מנכ"ל יורוקום תקשורת דיגיטלי , רוב סרט תלת ממד ייצא קולנוע -2010 הגיע גם פורמט בלו-ריי . בנוסף , תערוכה ces חשף חברה את שיתוף פעולה של היא עם חבר direct tv , השיק יון בארה"ב שלושה ערוץ טלוויזיה תלת ממד . אלמליח הוסיף כי קבוצה יורוקום עשה את היא גם מאמץ שידר ארץ בתלת ממד את משחק מונדיאל התקיים השנה . חל מספטמבר : מסך תלת ממד הגיע סלון ישראל יורוקום הודיע כי ספטמבר הושק סך טלוויזיה תלת ממד ישראל ; מחיר קיבע סמוך מועד השקה 