פרשה בנייה מז' י-ם : שר הונחה שתק איש לשכה ר"מ ערך סבב טלפוני ב הוא הודיע שר נמנע כול התבטאות נושא יחסי ישראל ארה"ב . נתניהו החליט הקים צוות חקירה מנה בדק את השתלשלות הודעה אישור בנייה שר ממשלה קיבל הנחיה נמנע כול התבטאות נגע יחס ישראל-ארה"ב , זאת עקב משבר בין שתיים מדינה , כך דווח הלילה ( ראשון ) קול ישראל . איש לשכה ראש ממשלה ערך סבב טלפון ב הוא הודיע כול שר ממשלה על הנחיה , כלל התבטאות בנושא ריאיון תדריך . אמש הודיע ראש ממשלה הימין נתניהו כי יק צוות מנכ"ל בדיקה השתלשלות הודעה אישור בנייה 1,600 יחידה דיור שכונה שלם ירושלים עת ביקור סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן ישראל . צוות גיבש נוהל נמנע הישנות מקר דומה עתיד . ראש צוות עמד מנכ"ל שרד ראש ממשלה אייל גבאי השתתף ב הוא גם מנכ"ל משרד פנים שיכון מנכ"ל עירייה ירושלים . נושא בנייה הודעה פורסם מהלך ביקור של ביידן גם עלה מהלך כינוס שר שביעייה נערך הערב , קודם הודעה של נתניהו על הקמה צוות בדיקה . יום שש זומן שגריר ישראל בארצות ברה מייקל אורה שיחה הבהרה נושא בבית לבן . הערב שוחח נתניהו בטלפון עם קנצלרית גרמני אנגלה מרקל עם ראש השלה איטליה סילביו ברלוסקוני על פרשה בנייה . ראש ממשל אמר שני כי הוא חשב הודעה תואם עם סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן , ייצא כלה תקשורת יום חמישי בוקר היה הספיק הפרש מאחורי אנחנו . נתניהו הוסיף אמר כי עיתוי פרסום אכן היה תקרית מצער לא צפוי . " לא יידע על עניין , אכן זו היה מבוכה ", הוסיף . נתניהו הסביר עוד שן הנהיג כי מדיניות בנייה ירושלים אינו חדש אין כאן שום דבר שונה מה היה נהוג שינה 67' כול ממשלה ישראל . לדבריו , בכל הצהרה מדיני ישראל הבהיר כי שכונה דרום ירושלים צפון הוא חלק בלתי נפרד עיר ברור גם הסדר מדיני הן היה חלק מהבירה . ביקורת על החלטה לבן מזרח ירושלים נמשך חצה גבול . איחוד אירופי דחק היום ישראל חידש דחיפות את משא מתן שלום עם פלסטיני . זאת ערב ביקור של שרת החוץ של איחוד אירופי קתרין אשטון אזור . אתמול היה זו זכירה המדינה האמריקאית הילרי קלינטון נזף בראש ממשלה הימין נתניהו בעקבות הכרזה ישראלי על בנייה מזרח ירושלים . שיחה טלפוני עם נתניהו המרה קלינטון כי " צעד שילח מסר שלילי יותר נגע קשר בין ישראל לארה"ב ". קלינטון הוסיף כי הכרזה על בנייה נוסף מזרח ירושלים עמד בניגוד גמור רוח ביקור של סגן נשיא ג'ו ביידן ישראל . " פעולה חתר תחת אמון אמריקני תהליך שלום תחת אינטרס אמריקני ". עדכון ראשון : 20:13 פרשה בנייה מז' י-ם : שר הונח שתק איש לשכה ר"מ ערך סבב טלפוני ב הוא הודיע שר נמנע כול התבטאות נושא יחסי ישראל ארה"ב . נתניהו החליט הקים צוות חקירה מנה בדק את השתלשלות הודעה אישור בנייה 