בן תומך מאבק נגד הפרדה קו אוטובוס יושב ראש אופוזיציה ציפי לבנה הביע היום ( שבת ) תמיכה מאבק נגד הפרדה קו אוטובוס . מכתב שלח בן מסר כי " מי דחק איש ירכה אוטובוס ביקש דחק איש נראה התפייס מקום שווה מרכזי . מי הסכים מיקום של השים ירכה הוא אפשר דחק איש כול עמדה השפעה אחר חברה ישראלי . מי שותק איש נדחק מקום שולי לא נראה , תמך תהליך ב הוא הדיר איש הובלה אקדמיה , עולם עסק , צבא פוליטיקה ". לבנה הוסיף עוד כי " הוא איש יהודי קרא יצא מסר חד משמעי ברור אלימות כלפי איש על כול צורה כלל הדר השים מרחב ציבורי , אינו מקובל מדינה ישראל של 2010 ". בן תומך מאבק נגד הפרדה קו אוטובוס nan 