בקרוב כול רחוב : מצלמה עקב אחרי אתם אם חשב עשר מצלמה בתוך בית סגור זה דבר אמיתי , שכח זה . משרד ביטחון פנים התכוון הקים שיתוף רשות מקומי ערך מצלמה תפקיד יצור הרתעה ( צילום : עירייה גבעתיים , עריכה וידאו : בת גלה את הן ) אח גדול ייצא קרוב תחום טלוויזיה אל רחוב סביבה . משרד ביטחון פנים שיתוף עם רשות מקומי הקים ערך כולל צילם , חיישן סוג שונה מערך שליטה , צפייה בקרה אותו התקין תחום שיפוט של רשות מקומי . מצלמה חיישן אלה הותקן מקום ציבורי כול רחב ארץ כגון אזור מסחר תעשייה , אזור מגורים , אזור בילוי , אזור חינוך , מוסד ציבור , פארק גינה ציבורי . בנוסף הותקן מצלמה חיישן כול מקום אחר ב הוא יכול התרחש פעילות עבריין ואלימות כך לפי משרד ביטחון פנים . מטרה של התקנה מערכה אלה הוא יצירה רעה , יצירה כלי פיקוח , בקרה אכיפה גורם ביטחון יצירה תשתית אפשר איסוף ידע , תחקור , ניתוח הפצה גרם אכיפה חוק . מטרה נוסף הוא צילום זיהוי רמה אפשר איסוף ראייה ויכולת התערבות זמן אימת צורך סיכול מניעה אלימות , עבריינות פרי סדר . מערכת , כך לפי הודעה משרד ביטחון פנים , לא פגע צנעה פרט . לפני כ שנה חץ רישת עירייה גבעתיים 11 נקודה " מועד פורענות " גינה ציבורי רוחב עיר במערך מצלמה שוכלל משדר חדר פיקוד שליטה פועל 24 שעה יממה , שבעה יום שבוע . מדובר מצלמה יום-לילה בעל יכולת צילום איכות גבוה גם חושך אשר חלק מהמקרים חובר גם רמקול אפשר כרוז במקרים של אירוע דחוף . מהלך חץ שנה קרוב מתכנן הרחיב הכפיל את פרויקט מצלמה עירוני יזם ראש העיר הוסיף 15 מצלמה לפחות , " משום דובר פרויקט דגל הצליח תוך תקופה קצר רם ירידה הפרה סדר עיר ולעלייה תחושה הביטחון האישי ". כך למשל , נתון עירייה גבעתיים עולה כי שן עבר נרשם ירידה של 30% היקף פשיעה כ-27% ירידה תאונה דרך עיר , השוואה שנה 2008 . מקרה אחד את הוא קלט מצלמה איבטח עירוני שבוע שעבר הנו של ארבעה צעיר גלגל ג'וינט של חשיש גן ציבורי גבעתיים , עוד לפני הספיק התחייל עישן , הגיע מקום שוטר סייר של עירייה , עיכב את הם חקירה . אירוע התרחש בלילה בין שליש לרביעי האחרון . מעט אחרי חצות , הבחין עובד מוקד עירוני של גבעתיים בשני צעיר שת צעירות שנה עשרים חיים , החל הכין את סם עישון על ספסל בפתח גן " העלייה השנייה ". מוקדן הזעיק מקום ניידת שיטור , כאשר הבחין ב היא צעיר - מיהר הסתיר את כלי עישון קרוב כול רחוב : מצלמה עקב אחרי אתם אם חשב עשר צילם בתוך בית סגור זה דבר אמיתי , שכח זה . משרד ביטחון פנים התכוון הקים שיתוף רשות מקומי ערך מצלמה תפקיד יצור הרתעה 