האו"ם : " מודאג מצב בין ישראל לבנון " חילוף איום שבוע אחרון בין ישראל לבנון עורר את דאגה של מתאם פעולה או"ם לבנון מייקל ויליאמס . " הוא קרא שני צד ריסן את אמירה " מתאם פעולה או"ם לבנון מייקל ויליאמס הביע הערב ( שישי ) דאגה בעקבות שורה של התבטאות תוקפני צד ישראל לבנון עת אחרון . " חילוף איום בין ישראל שכן לבנון עורר חשש חידוש עימות זוין ", אמר ויליאמס . ויליאמס קרא שני צד מיתן את דבר . " רטוריקה התלהם נגד את רוח של החלטה 1701 הוא אינו עזר כלום , הוא קרא שני צד ריסן את אמירה ", אמר ויליאמס . דבר ויליאמס הנהיג שניים צד הבהיר ל הוא כי הוא חויב שלום . יום חמישי אמר נשיא לבנון מישל סולימאן כי תוכנייה ישראל לבן 1,600 יחידות דיור שכונה רמה שלם ירושלים הרס את סיכוי השגה של שלום מזרח תיכון . " מדיניות ישראלי התנער התחייבות דחה את דרישה בינלאומי הוא סימן אויב לוחמני לא מוכן או לא רצה התחיל שיחה רציני עם פלסטיני השגה שלום כלל אזור ". לפני כ שבוע עצר צבא לבנון שישה חשוד ריגול למען ישראל . חשוד נעצר ארבע פשיטה הוא נחקר חשד העביר ידע לישראל על פעיל חיזבאללה תנועה . דבר גורם בטחוני מדינה , רשות חשוד נמצא אמצע תקשורת מתקדם . ישראל לא הגיב על מעצר . לפני כ חודש איים מזכ"ל חיזבאללה , השייח' חס את הן נסראללה תקף את תל אביב אם ישראל תקף את לבנון . נאום שנשא בירות אמר : " אם התקיף את דאחייה בירות - תקף את תל אביב . אם השמיד בניין דאחייה - השמיד בניין תל אביב , אם התקיף את נמל תעופה בירות - התקיף את נמל תעופה בן גוריון , אם התקיף את נמל לבנון - הפגיז את נמלה , אם התקיף את תחנה כוח מפעל לן - התקיף את תחנה כוח מפעל ל אתם ". או"ם : " מודאג מצב בין ישראל לבנון " חילוף איום שבוע אחרון בין ישראל לבנון עורר את דאגה של מתאם פעולה או"ם לבנון מייקל ויליאמס . " הוא קרא שני צד ריסן את אמירה " 