מהומה מאומה : מת רם שלם הוא התנחלות ? נולד לפני 31 שנה שכונה גבעה ביתר בירושלים . לימד בית ספר יסודי גבע צרפתי . הלכתי רגל חברות צמרת בירה . היינו קנה גלידה מרכז מסחר של רמה אשכול . ספרייה לן היה מעלה דפנה . פתאום כול מקום אלה הוא התנחלות . היום הוא התנחל בוגר רציני , מתנחל מדעת . הנה התברר למפרע - תמיד היה . זה לא לא יידע שיהק ירוק עובר מערב ל אנחנו , זה לא לא למד היסטוריה . ידע סבא נשל , שוטר מטה ארצי , קנה גרש בשכונה שוחרר הטה ירדני בן שם את בית , הורה של אני , בלי שום אידיאולוגיה , המשיך גר בית הזה . היה ל הוא מרפסת נחמד . היה את אנחנו , התנחלות זאת , כמה עשר אלף ירושלמי נוסף . היום מספר עמד על 200 אלף מתנחל ירושלים , או ירושלמי : מאאתיים אלף . אלא אף פיעם לא היה ספק לגבי לגיטימיות של שכונה הללו . ב ? 30 נובמבר 1948 , עם שכך קרב לחם עצמאות ירושלים , נפגש בית נטוש שכונה מוסררה מש דיין עבדאללה אל ? טל , פיקד הירדני . הוא שרטט את גבול פסק אש ירושלים . דיין שרטט עיפרון עיווה ירוק את קו עמדה שליט ישראלי , תל תו עיפרון אדום את קו עמדה ירדני . היה ברור ל הם דובר קו פסק אש זמני , לכן הוא לא ייחס משמעות מיוחד אי דיוק נבע עובי עיפרון , סטייה קלות שרטוט קטע לא רציף קו . את היא מפה שורטט רישול התברר מסמך הרשמי יחיד ציין את קו פיסק נשק קבע את גבול בינלאומי . 18 חץ שנה לאחר כן , יון 67' , התחדש מלחמה . דיין כבר היה שר ביטחון , ישראל קידם את עמדה של היא מזרחה . כותל יד גם הגבעות עירומות סביב הר צופה . 18 שנה שבעה חודש ניהל הירדנים את גבעה אלה , נוף ילדותי . כמעט 43 שנה ניהל את הן עירייה ירושלים . לקורא התל ? אביב כול הראה את הוא דבר , אבל שכונה אלה הוא לא " מזרח ירושלים " או " גדה " ( גדה של מה ? זו ירושלים ! ) , אלא סביבה אורבאני משעמם , אזורים מוניציפליים רגיל , עם קו אוטובוס התנשף "בלוקים " ישן , חפירה רגיל של קו הרכבה קלה שיבש גם שם את חיים . איש מחלק גבייה של עירייה ירושלים נוסע פסגה זאב הוא לא נסע מוגן ? ירי . גם אזור תעשייה בתלפיות לא הסתובב עם פ"ץ . 20 קו אוטובוס יצא כול דקה יממה שכונה רמה מרכז העיר , הושב גילה רצה הרחיב את גינה הוא לא מבקש אישור עירייה ירדני . ירדני לא כאן כבר 43 שנה . זו ירושלים הישראלית . הוא אוחד רוצף מהומה מאומה : מת רם שלם הוא התנחלות ? nan 