טל בן חיים : " לא חשב היה משחק פח " שחקן כיבה פ"ת סבר דרבי , הסתיים -0:0 , לא היה רע . מחפוד : " זה עדיף תפס את ראש ". זעם בהפועל על הבריז צילום וידאו : טל אנגלנדרעריכת דאה : עידן גוראל במלאבס קיווה דרבי פתח תקוואי בין מכבי הפועל היה מרתק , רב שער אירוע , אבל כמעט כלום זה לא קר , כאשר משחק מסגרת מחזור -26 של ליגה על הסתיים ב-0:0 . אירוע אולי הכי סקרן משחק היה כרטיס אדום קיבל שגיב כהן , לאחר התחזות של הוא , כך החליט שופט איתן הבריז , שריקה גרר , כמובן , הרבה טרוניה צד פועל . אירוע הכי מעניין אחרי משחק היה אי לחיצה יד של שני מאמן , אל מחפוד פרד דוד . דרבי בין קבוצה היה אולי אחרון אצטדיון אורווה , עם כול כבוד מיתולוגיה סביב הוא , הגיע זמן לא אירח שיחק . אל גוטמן היטיב ביטא שבוע עבר את מגרש " ארג חול ", זה כבר לא נראה רק צירוף קירה שער מיעט נפל אורווה . אגב , זה היה באמת דרבי אחרון תנאי כ מובן אצטדיון חדש מקום פתח תקוה היה מוכן עד עונה בא כן שתיים קבוצה לא יהיה אותו פלייאוף . בהפועל פיתח תקוה היה מעורב לגבי תוצאה . מחד , קבוצה הגיע מומנטום לאחר לא נוצח זה שמונה משחק כן לאחר תיקו מצוין של היא ( 1:1 ) נגד פועל תל אביב . מאידך , קבוצה של אל מחפוד לא כבש שער כי כנראה קצת קשה עשה זאת אורווה כאשר העלים הרכב ללא חלוץ טבעי . " זה היה שיחק דרבי טיפוסי ", אמר סיום אל מחפוד . " הוא עם ציפייה , התאכזב אכזב את קהל מדהים לן שינה תצוגה . הגיע כושר טוב , אבל לא נכנס טוב משחק . מחצית השנייה ב היא הכניס חלוץ , נראה טוב נותר . אי אפשר אמר היה רק קבוצה אחת על מגרש , שיחק היה יחסית מאוזן , גם אם כיבה את אני הגיע יותר הזדמנות . " רגע ששגיב ( כהן - ד.ב .) הורחק התחיל נסוג קצת אחורה איבד את מומנטום כי היה ל אנחנו חשוב לא הפסיד בגלל מצב אסור ל אנחנו איבד נקודה דרבי אסור הפסיד ", הוסיף מחפוד . " זה ביטח עדיף מאשר הלך הביתה , תפס את ראש הגיד : 'יו , איך הפסיד בדרבי' . השוער יוסי שקל : " הוא שמח אישית לא ספג , היה שיחק טוב אבל זה בטח לא רק הוא . מלפני אני יש עוד 10 לוחם עשה הכול כדי הגן . הוא האמין נשאר ליגה . כרגע הוא עדיין מצב רגיש אפילו יש פער מסוים , אבל אחרי קיצוץ זה יכול היה מסוכן . כול אופן , הוא האמין שחקן לן יחד עם אוהד הוא מאוד אופטימי ". בהפועל זעם על שופט הבריז על כך הוציא צהוב טל בן חיים : " לא חשב היה משחק פח " שחקן כיבה פ"ת סבר דרבי , הסתיים -0:0 , לא היה רע . מחפוד : " זה עדיף תפס את ראש ". זעם בהפועל על הבריז 