אישום : עובד זר הרג איש הפיל יד פח באשיר אלפדל , אזרח סודאני הסתנן ישראל , נאשם כי הכה מוות אייש בת 68 תל אביב לאחר זו הפיל פח יד . הוא נאשם גם מקרה נוסף של תקיפה בית משפט מחוזי תל אביב הוגש הבוקר ( חמישי ) כתב אישום נגד יעקב באשיר אלפדל , נתין סודאני בן 29 , בגין הריגה של תושבת ת"א נסתר גליל לפני כ שבוע . לפי כתב אישום , הוגש אמצעות עו"ד רות ארז פרקליט מחוז תל אביב , אלפדל הסתנן ישראל באוקטובר 2008 , היה נתן משמורת עד פנים שנה . סוף חודש עבר הוא יישב על מדרג רחוב גר"א תל אביב . גליל ז"ל בת -68 הגיע מקום שעה בוקר מוקדם , הפיל פח כיוון של הנאשם . טענה פרקליטות , אלפדל התרומם מקום ישיבה , רץ כיוון גלילי תקף את היא מכה חזק יד הכה את היא צוואר ראש . הוא צעד מספר צעד אז התמוטט על מדרכה , הוא חוסר הכרה . אלפדל גחן מעל גופה , אז ניסה הרים את פלג גופה עליון גרר את היא מקום , ללא צלח . הוא השאיר את היא מקום עזב . צוות מד"א הוזעק מקום הצליח ביצע גליל החייאה החזיר ל היא את דופק . הוא פונה בית חולי מת אותו יום . בנוסף , נאשם אלפדל כי מוקדם יותר אותו יום תקף שתיים איש זהות אינו ידע , הכה את הן ניסה שדד אחת הוא . בנוסף , הוא תקף אדם אחר רחוב הכה את הוא . פרקליטות ביקש האיך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . בידי פרקליטות צילום מצלמה אבטחה תיעד חלק אירוע הודאה של נאשם , סיפר חקירה תקף אדם כי היה שיכור . אישום : עובד זר הרג איש הפיל יד פח באשיר אלפדל , אזרח סודאני הסתנן ישראל , נאשם כי הכה מוות אייש בת 68 תל אביב לאחר זו הפיל פח יד . הוא נאשם גם מקרה נוסף של תקיפה 