פורמולה 1 : ווטל זינק פול פוזישן בחריין נהג גרמני של ירד בול גנב את הצגה בן ארץ מיכאל שומאכר ( סיים שביעי ) . מאס מפרארי הגיע שני , אלונסו שליש עונה פורמולה 1 יצא היום ( שבת ) דרך אופן רשמי , עם קצה דירוג של גראנד פר בחריין . סיפור גדול היה כמובן שובו מסלול של מיכאל שומאכר אגדי , חזר גיל 41 אחרי שלוש שנה היעדרות סיים את הקצה את היא מקום שביעי עבור קבוצה מרצדס , אבל מי גנב את הצגה היה גרמני אחר , סבסטיאן ווטל , סיים ראשון עם מכונית של ירד בול זינק מחר פול פוזישן . אל מקום שני הגיע עוד נהג רשם העונה קאמבק מרגש , פליפה מאס , חזר קבוצה פרארי לאחר פציעה ראש זינק מחר מקום שני . שותף לפרארי אלוף עולם לשעבר , פרננדו אלונסו , הגיע שליש בריטי לואיס המילטון סיים רביעי עם מכונית המקלארן שלה . אלוף נוכחי , ג'נסון באטון , שודרג רק שמיני . " הוא שמח התחייל את העונה חדשה כפי סיים את קודם ", אמר ווטל במסיבת עיתונאי סיום הקצה את היא דירוג . " הוא ידע יש ל אנחנו מכונית נהדר , כול הלך די חלק ". פליפה מאס התייחס לקאמבק שלה אמר : " היה נחמד חזר התחרה , הוא שמח מאוד חזר אחרי תקופה כול כך קשה ". פורמולה 1 : ווטל זינק פול פוזישן בחריין נהג גרמני של ירד בול גנב את הצגה בן ארץ מיכאל שומאכר ( סיים יעה ) . מאס מפרארי הגיע שני , אלונסו שלישי 