נאום פתיחה של פרקליטות פרשה רשות מס : " אין תיק זה מעטפה כסף או העברה בנקאי " " גורם אינטרסנטי היה עונין השפיע על כוח זה זיהה רצון מסוכן עובד מנהל צריך עמד מול הוא " " פרשה נגלה עין הוא אחד גילוי מדאיג עגום של התנהגות קולקל שירות ציבורי . חומרה נבע כך רשות הוא רשות אכיפה חלש על אינטרס כלכלי של ציבור רחב . הוא גם רשות ניהל חקירה פלילי אזרחי . הוא החזיק ביד היא מידע רגיש רב . כך גם גודל אחריות הוטל על עובד ציבור " - כך אמר עו"ד יכול רוזן-עוזר , תובע ראשי תיק שוחד רשות מס נאום פתיחה משפט נפתח היום . נאשם בכיר הוא מנהל רשות מס לשעבר , ג'קי מצא , הואשם שוחד הפרה אמונים.לדבריה , " גורם אינטרסנטי היה עונין השפיע על כוח זה זיהה רצון מסוכן מאוד עובד מנהל צריך עמד מול הוא . סכנה הוא קלקול חלחל מתוך מערכת יכול הגיע דרג נמוך ביותר . אין תיק זה מעטפת של כסף או עברה בנקאי . יש גורם אינטרסנטי , קוב בן גור יורם קארשי , ביקש השיג דריסה רגל החלטה רשות . הוא סייע עובד ציבור כדי יצר מחויבות כלפי הם . הוא עשה זאת כדי עובד ציבור קיבל את סיוע , פעל המשך דרך כדי קיים את אינטרס של קארשי בן גר ". רוזן הדגיש כי " עבד את אני ציבור קיבל סיוע הבין הוא צופה תמורה ל הוא פעל טובה אינטרס של את הם גרם . הוא ראה ניתן דריסה רגל לבן גור וקארשי היפך כתובת רשות המסים עבור מי רצה התקדם . זה רק המחיש עד כמה פגע מעשה הוא תיאר טוהר השירות ציבורי אמון ציבור ". תבע טענה כי אין חידוש משפטי כתב אישום . " זה לא נכון משפטי צריך ניתן מתת חומרי נגע עבירה השוחד . התכלה של שוחד הוא הגן על ערך חברתי כדי מערכת התנהג ללא משוא פנים . שימר את יוקרה של מנהל ציבורי בעין אני ציבור . סכנה עצם הגדולה יותר פנים שירות ציבורי טמן דווקא אותו מקרה ב הם לקח נתן השוחד מבין עובד הציבור נטפל למען הוא מסגרת מילוי תפקיד . מקר אל קשה יותר זהות את מערכת יחסים שוחדית . כאן הסכנה גדול חלחול סטנדרט קולקל לתוך מערכת ". חלק ארה של ראיה הוא האזנה סתר . " נאשם נשמע כפי היה זמן אימת . הוא כעס , דרש התרפס . איש אייש דרך ", אמר רוזן-עוזר . " אל ראיה אותנטיות . טענה הגן ניסה הדגיש את פן דיבורי של ראייה . שחצנות רברבנות על דבר אין ל הם כול בסיס עובדתי . חשוב הזכיר יש איש נאום פתיחה של פרקליטות פרשה רשות מס : " אין תיק זה מעטפה כסף או העברה בנקאי " " גורם אינטרסנטי היה עונין השפיע על כוח זה זיהה רצון מסוכן עובד מנהל צריך עמד מול הוא " 