שפל נוסף דולר : 3.718 שקל לבד שבוע מסחר מט"ח ננעל היחלשות נוסף שער של מטבע אמריקני שפל של יותר חודש . תחילה שבוע השיל דולר 1.2% מערך מטבע אמריקני הוסיף איבד גובה נסחר גם היום ירידה . סוף של יום מסחר קוצר מט"ח נחלש דולר -0.35% שער יציג נקבע על יד בנק ישראל רמה של 3.718 שקל בלבד . דובר רמה נמוך ביותר של מטבע זה יותר חודש - אך הוא עדיין מרוחק רמה שפל אפיין את הוא תחילה חודש ינואר אז הגיע ערך ל-3.66 קל בלבד . סיכום שבועי איבד דולר 1.2% מערך אל מול שקל . היחלשות של דולר הוא תוצאה של מספר תהליך ראש גירעון תקציבי חמור בארה"ב שמימדיו הלאים נחשף השבוע הצביע על חור עמוק קוף אוצר אמריקני . נתון זה הפחית מידה אופטימיות של ציבור משקיע עולם כלכלה האמריקאית יכולת יצא כוח מקסימלי משבר כלכלי על כן הביא את היא היחלשות ערך מטבע אל מול מטבעה מרכזי זירה מט"ח . נגד , נתן המעודדים על צמיחה ישראל המשתקפים דו"ח מוצלח של חברות ישראלי שבוע אחרון , תשואה המרשימה רשם המדדים הוביל unspecified שן אחרון יום אחרון הוא התקרב רמה שיא של כול זמן כן התקרבות מדינה ישראל ל-OECD אמון ב היא כלכלה בקרב משקיע עולם , סייע שמירה על יציבות שקל שמירה על מצב איתן מל מטבע אחר עולם , ב הם גם הדולר . היעדר מסחר מט"ח ביום א' נותר שיער יציג של דולר רמה נמוך זו נקבע ע"י בנק ישראל עד קביעה שער יציג חדש צוהר יום שניים . מחיר של אירו נקבע צוהר רמה של 5.104 שקל , מחיר של לירה טרלינג עלה מעט שער של 5.62 שקל איל רנד דרום אפריקאי , טובה מתכנן טס משחק גביע עלה את הם כדורגל בקרוב , נמכר כעת תמורת 0.502 שקל . שפל נוסף דולר : 3.718 שקל לבד שבוע מסחר מט"ח ננעל היחלשות נוסף שער של מטבע אמריקני שפל של יותר חודש . תחילה שבוע השיל דולר 1.2% מערך 