2009 : שינה שפל של אירופה ירידה של 13 אחוז מספר מכונית יוצר באירופה שנה חולף יחס קודם , הציג חזרה מספר של 1996 משבר כלכלי פקד את עולם שנה אחרון גרר את יצרן רכב אירופה שפל לא נראה כ דוגמה אז 1996 , כך עלה את היא נתון פרסם איגוד יצרני הרכב אירופי -ACEA . שן חולף יוצר 13.4 מיליון מכונית יבשת , ירידה של 13 אחוז לעומת 2008 -18 אחוז לעומת 2007 . יחד עם מכונית יוצר חצה ל היא , שינה 2009 נמסר סך כול 14.1 מיליון יחידה היווה ירידה של 1.3 אחוז יחס -2008 . אולם , מדינה רב ( גרמני , צ'כיה , צרפת ועוד ) נרשם דווקא עלייה שנתי , חלק בשל תוכנית גריטה הופעל כמה מן הן . עלייה של 59 אחוז נרשם ביקוש מכונית קטן פלט 120 גק"מ CO2 מטה , אלה היווה רבע כלל השוק . יצרן גדול יותר אירופה הוא גרמניה שייצרה 5.2 מיליון יחידה שנה עיבר ( ירידה של 13.8 אחוז ) . ספרד תפס את מקום של צרפת כשנייה גודל לאחר ייצר תחום 2.2 מיליון . עם קצת מעל מיליון מכונית בריטניה מדורג רביעי אחרי היא צ'כיה פולין עם 975 -879 אלף בהתאמה . הפסיד את היא גדולה הוא איטליה ירד מקום שביעי . בקרב יצרן משאית יריד חד יותר עמד על 64 אחוז . יש ציין כי מספר משאית נמכר שקף הוא מצב כלכלי , כן אלה נועד שימוש מסחרי בעיקר לא פרטי . בסך כול , חישוב מלא כלל מכונית פרטי , איות אוטובוס יוצר כמות של 15.2 מיליון יחידה , דובר על ירידה של 17.3 אחוז יחס -2008 -23 אחוז יחס -2007 . 2009 : שינה שפל של אירופה ירידה של 13 אחוז מספר מכונית יוצר באירופה שנה חולף יחס קודם , הציג חזרה מספר של 1996 