דלק קידוח : ירידה מכירה חברה חשמל הקטין ב-19% את רווח תפעול ב-2009 ל-42 unspecified unspecified הכנסה ירד ב-2009 ב-10% ל-69 מיליון דולר ; רבעון אחרון ירד רווח נקי ב-30% ל-7.5 מיליון דולר שותפות , פרסם היום את תוצאה כספי רבעון אחרון של 2009 ולשנה כול . שותפות דווח על גידול של כ-4.7% הכנסה ממכירת הגז ( ניכוי תמלוגים מדינה ) רבעון רביעי של 2009 הסתכם בכ-18.8 מיליון דולר . עם זאת , רווח הפעיל שטף נחת ב-27% לס של 8.3 מיליון דולר . בשורה תחתון , הציג שותפות כ-7.5 מיליון דולר רווח נקי ביטא ירידה של 30% לעומת רבעון מקביל.בסיכום שנתי , רדה הכנסה מכירה גז נטה בכ-10% לס 68.9 מיליון דולר , חברה הציג רווח תפעול של 41.8 מיליון דולר , נמוך -19% השוואה שנה 2008 . רווח נקי הסתכם ב-2009 בכ-38.3 מיליון דולר מבטא ירידה של 19% לעומת תקופה מקביל . תזרים מזומנים הפעיל שוטף ירד ב-19% לעומת 2008 הסתכם כ -54.3 מיליון דולר.בחברה הסביר את קיטון הכנסה וברווח ב-2009 לעומת אשתקד בעיקר ירידה משמעותי הכנסה מכירה גז טבעי חבר חשמל שני רבעון ראשון של שנה 2009 . הערכה שותפות , צריכה חשמל הופחת נובע מזג אוויר נוח שרר חורף אביב ירידה פעיל משק . הוסף , קלה השבית את אחת יחידה הייצור של חברה חשמל הופעל בגז טבעי . כמו כן , כייר גז טבעי על יד חברה emg לחברת חשמל גידול הוצאה חיפוש נפט גז תוצאה ביצוע סקר סייסמיים סוג d3 שטח רציו- ים , אלון והאזורים מסביב , אשר נרשם הוצאה שוטף שינה דו"ח , גרם ירידה רווח , בעיקר השפיע על תוצאה רבעון רביעי של שינה 2009.במהלך שינה 2009 , בעיקר רבעון אחרון של שנה , הוציא חברה על חיפוש נפט גז כ-6 מיליון דולר , לעומת 2.4 מיליון דולר ב-2008 . בעיקר , דובר חיפוש שטח רישיון " עמית ", " רחל ", " אלון a " -"אלון b " חלק רישיון " חנה ", " דוד " " ערן ". סה"כ נסקר יותר -4,500 קמ"ר מימיים.צבי גרינפלד מנכ"ל דלק קידוח : " בתקופה הקרובה השותפות התמקד פיתוח פרויקט המר עמידה לוח זמן מקורי נקבע , אשר נועד אפשר אספקה גז טבעי פרויקט תמר מהלך שנה 2012 , זאת בצד המשך השקעה פרויקט ים-תטיס , הבטיח אספקה גז רציף צרכן עד הגעה גז פרויקט תמר ". גדעון תדמור , יו"ר דלק קידוח , מסר : " תוצאה שותפות הוכיח את חוסן איתנות פיננסי אפשר את ביצוע השקעה משמעותי פיתוח פרויקט המר . דעת השותפויות המשיך השקיע פעילות אקספלורציה נועד בחון הוא פוטנציאל גדול גלום שטח נרחב של זכות נפט גז ב הם מעורבות שותפות ". מאחר אין שותפות נשא את אני השרה את היא או עובד , דלק קידוח : ירידה מכירה חברה חשמל הקטין ב-19% את רווח תפעול ב-2009 ל-42 unspecified unspecified הכנסה ירד ב-2009 ב-10% ל-69 מיליון דולר ; רבעון אחרון ירד רווח נקי ב-30% ל-7.5 מיליון דולר 