HSBC : פרט חשבון של 15 אלף לקוח בשווייץ נגנב על יד עובד לשעבר פרטי חשבון נגנב על יד עובד בין סוף 2006 תחילה 2007 הועבר רשות מס צרפת hsbc בריטי , בנק גדול אירופה , הודיע היום כי פרט חשבון של 15 אלף לקוח בשווייץ נגנב על יד עובד לשעבר , לאחר קודם כן אמר כי הגניב השפיע על פחה מ-10 לקוחות.לפי הודעה בנק , פרט חשבון נגנב על יד עובד בין סוף 2006 תחילה 2007 . עובד , מומחה חישב עיבד בנק בשם רב פלסיאני , הודה כי גנב מידע על לקוח בנק , את הוא העביר רשות מס צרפתי . בנק הודיע כי פרצה אבטחה השפיע רק על חשבון בנק שווייץ פנה לקוח שנפגעו בעקבות פרשה התנצל על פלישה פרטיותם.בשנים אחרון נפל מספר בנק שווייץ ליכטנשטיין קורבן גניבה מידע , מצד גורם הציע מידע על חשבון של לקוח ממשלה זר ביקש אתר אזרח ניסה התחמק תשלום מס באמצעות חשבון בנק נסתר . HSBC : פרט חשבון של 15 אלף לקוח בשווייץ נגנב על יד עובד לשעבר פרטי חשבון נגנב על יד עובד בין סוף 2006 תחילה 2007 הועבר רשות מס צרפת 