חברה דירוג אשראי פיץ' העניק דירוג A אג"ח הנפיק אתמול ממשלה ישראל משקיע גלובלי משרד אוצר השלים אתמול הנפקה של אג"ח ל-10 שנה היקף של 1.5 מיליארד הורה חבר דירוג אשראי פיץ' רייטינגס העניק היום דירוג אשראי a אג"ח הנפיק אתמול ממשלה ישראל היקף של 1.5 מיליארד הורה ל-10 שנה . פיץ' ציין כי דירוג הוא התאם לדירוג אשראי של ישראל על אג"ח טווח ארוך מטבע זר , הוסיף כי תחזית דירוג אשראי של היא ישראל נותר יציב , כלומר , הוא אינו התכוון שינה את דירוג אשראי חודש קרובים.אתמול הודיע חבר דירוג אשראי מודי'ס כי העניק דירוג a1 אג"ח אל , ציין גם כי תחזית דירוג ממשלה ישראל הוא יציבה . " ישראל ייצא יחסית ללא פגע משבר פיננסי עולמי ", העריך אנליסט מודי'ס , אנתוני הומס . " כלכלה אמנם שיקע מיתון טכני מוקדם יותר שן , אולם עדיין הצליח רשם צמיחה חיובי של 0.7% שינה 2009 כול ". חשב כללי משרד אצר השלים אתמול לונדון הנפקה מוצלח של אג"ח יורה של ממשלה ישראל למשקיעים גלובלי ( פרט אמריקני ) . איגרת היקף של 1.5 מיליארד הורה הונפק טיווח של 10 שנה , תשואה פדיון של 4.68% , גילם רווח של 1.5% מעל ריבית השלה גרמני ל-10 שנה מרווח של 1.30% מעל ריבית -swap גרמני ל-10 נים.ישראל לא הנפיק שוק הורה אז אוקטובר 2005 , אז הנפיק סכום של 750 מיליון הורה . הנפקה אחרון ביצע מדינה ישראל שוק בינלאומי היה שווי 1.5 מיליארד דולר בוצע אירס 2009 , מסגרת , נרשם היקף ביקוש של כ-12 מיליארד דולר . חברה דירוג אשראי פיץ' העניק דירוג A אג"ח הנפיק אתמול ממשלה ישראל משקיע גלובלי משרד אוצר השלים אתמול הנפקה של אג"ח ל-10 שנה היקף של 1.5 מיליארד הורה 