אישום : אי עצור נער אם לא נישק את הוא שוטר מג"ב לשעבר , תושב אשקלון , הואשם כי ניגש ניער מועדון לילה תל אביב איים עצר את היא אם לא העניק ל הוא נשיקה . נער פחד כי מימש את איום נישק את הוא סיפר פעם בית משפט שלום תל אביב הוגש השבוע כתב אישום נגד שוטר מג"ב לשעבר , בן 20 מאשקלון , בגין ביצוע מעשה מגונה שימוש רעה כוח המשרה . זאת לאחר אילץ הערה נישק את הוא הוא איים לעצרה אם סירב . לפי כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד איילת רזין ביית אור מחלקה חקירה שוטר , שוטר שהה לפני כ שנה מועדון הלילה " ג'וני קיי " בתל אביב . נער שהה מועדון את הוא זימן יחד עם חבר . שלב מסוים ניגש אל היא נאשם הציג פנים תעודה שוטר . הוא דרש מן היא הראה ל הוא תעודה זהות , אולם משהשיבה שאין יד תעודה , הוא אמר ל היא על היא התלווה אל תחנה משטרה . נערה שאל את הוא אם הוא רציני , אז שוטר הציע ל היא " שכח מכל עניין " אם הסכים העניק ל הוא נשיקה . נערה , היה נבוך הצעה , ביקש מן אנחנו עבר מקום מבודד הרחק עין חבר , שם נישק את הוא של חשש נאלץ את היא נסע עם הוא לתחנת משטרה . שוטר אמר ל היא זה לא מספיק דרש נשיקה נוסף . הוא נישק את הוא שוב , לאחר השתכנע הוא שמר על קשר עם הוא , אפשר ל היא חזר אל חבר . אישום : אי עצור נער אם לא נישק את הוא שוטר מג"ב לשעבר , תושב אשקלון , הואשם כי ניגש ניער מועדון לילה תל אביב איים עצר את היא אם לא העניק ל הוא נשיקה . נערה פחד כי מימש את איום נישק את הוא סיפר פעם 