דמוי " מד מן " גרסה קן רבי - בלי סיגר מרטיני יצרן צעצוע אטל ייצר בובה התבסס על ארבע דמות סדרה , מסגרת קולקציה חדש אספן לאחר שלוש עונה , סדרה " מד מן " עסק ענף פרסום ארה"ב שנה ששים של מאה עבר קיבל מעמד של סדרה קאלט . סדרה קיבל חשיפה כתבה שער מגזין , לוח שנה , פארק שלם תוכנית של אופרה וינפרי פרודיה בתוכניות " משפחה סימפסון " -snl , עכשיו הגיע תור של בובה ברבי.הסדרה " מד מן " צפה נכנס פנתיאון של תרבות פופ - מהלך יוצר הסדר מתיו וינר הודיע הפתיע אפילו את הוא - לאחר יצרן צעצוע אטל הודיע כי הוא תכנן שיווק גרסה של ברבי קן דמות של ארבע דמות סדרה.הבובות הוא חלק קולקציה חדש אספן מבוגר , את היא כינה מאטל " אסף בובה ברבי אופנתי ". אמן רבי ייצר עבר בובה בוסס על דמות מוכר עולם טלוויזיה , כמו בובה " i love lucy " בובה דמות כוכבי " תיק אפיל ". עם זאת , בובה דמוי סידר " מד מן " היה ראשונות סדרה רשמי , הן היה מחיר של כ-74.95 דולר בובה.מאטל רכש את זכות השתמש דמות אולפן ליונס-גייט הפיק את סדרה ערוץ כבל amc האמריקאי . כול אחת בובה יוצר ב-7,000 עד 10,000 עותק , הן נמכר בנפרד שני אתר אינטרנט : amctv.con ואתר barbiecollector.com.הדמויות היפך בובה הוא דון דרייפר , הדמות גברי הוביל את היא סדרה ; איש בטי ; הקולגה שלה חבר סטרלינג-קופר רוג'ר סטרליג וג'ואן הולוווי , המנהלת האדמיניסטרטיבית של משרד , היה גם מאהבת של רוג'ר.הבובות הגיע תוספת של אביזר אופייני תקופה , כמו כובע , שכמייה , פנינה פריט הלבשה תחתון רופד . עם זאת , בובה - עדיין יוצר על יד יצרן צעצוע ילד - לא הגיע עם סיגר , איפר , כוס מרטיני או שייקרים לקוקטיילים . דמוי " מד מן " גרסה קן רבי - בלי סיגר מרטיני יצרן צעצוע אטל ייצר בובה התבסס על ארבע דמות סדרה , מסגרת קולקציה חדש אספן 