מסמר נוסף ארון קבורה של פולאר השקעה : מעלה הוריד דירוג של אג"ח ה' -CC עם שלכת שלילי העלה : " קיים חשש כי פעולה החזיק אג"ח ו' הביא אי תשלום מועד של אג"ח ה' למרות הבטחה הנהלה " יכולת פירעון של פולאר השקעה , שליטה ז'יל פלדמן , משיכה עורר סימן שאלה . לאחר דרישה החזיק אג"ח ו' העמיד את סדרה סך 150 מיליון שקל פירעון מיידי , הוריד חברה דירוג אשראי , העלה s & p , את דירוג של סידר ה' -bb+ -cc ( דירוג נמוך מידה רב מאוד ) הכניס את היא מעקב עם שלכת שלילי עקב חשש אי תשלום מועד . אג"ח ה' אשר יתרה עמד כיום על כ -95 מיליון שקל אמור נפרע מלוא ב-31 מרץ 2010.במעלות ציין : " יש ל אנחנו חשש כי פעולה החזיק אג"ח ו' עלול הבאי אי תשלום מועד של אג"ח ה' , אף דבר הנהלה חבר , יש יד את אמצע דרש ביצוע תשלום מלא של סדרה זו מועד , כ פופ העמדה הלוואה , ב-25 מרץ 2010 , קירה את הן מנוף אוריגו ". נציגה החזיק את אני אג"ח ו' ארוך , פולאר אמור שילם ל הם תשלום ראשון של כ-30 מיליון שקל ( נטרול ינואר 2011 ) לח , לפני מספר יום , מכתב חריף נאמן סדרה , ב הוא הוא דרש כינס בתוך 7 ים אסיפה החזיק אג"ח מהלך הועמד על סדר יום עמד מלוא סידר סך 150 מיליון שקל פירעון יידה . מהלך זה של החזיק אג"ח ו' נובע מן חשש כי לאחר פולאר , נוהל על יד אורים שני , פרע את מלוא התחייבות סוף חודש החזיק אג"ח סידר את היא unspecified סך 95 מיליון שקל , קופה תתרוקן לחלוטין . מסמר נוסף ארון קבורה של פולאר השקעה : מעלה הוריד דירוג של אג"ח ה' -CC עם שלכת שלילי העלה : " קיים חשש כי פעולה החזיק אג"ח ו' הביא אי תשלום מועד של אג"ח ה' למרות הבטחה הנהלה " 