בית משפט החליט : בית כלא או בית אב הבוקר התייצב בית משפט עליון מנכ"ל דסק"ש לשעבר דוב תדמור , בן 81 , שלב טיעון עונש - לאחר הורשע עבירה דיווח כוונה הטעה משקיע . הוא רק יכול קיווה גזר דין דומה זה קיבל דוד שזר , הורשע פרשה קרטל גז אך בשל גיל לא נכלא הוטל על הוא קנס בלבד > > אחת דילמה של בית משפט פלילי הוא כיצד התייחס גיל של נאשם עת גזר את עונש . עבירה צווארון לבן , גרס אסכולה מחמיר , התבצע על יד איש ממולח הצליח הסתיר את פעילות עבריין במשך שנה . לפיכך , בשל צורך הגן על אינטרס ציבורי , אין הקל עונש בשל גיל מופלג . סנגור , נגד , זעק רחם מפאת גיל מתקדם של נאשם . הבוקר התייצב בית משפט עליון דוב תדמור ( 81 ) , לשעבר מנכ"ל דסק"ש , שילב טיעון עונש לאחר לפני כ שלושה שבוע הורשע יחד עם אחר ביצוע 18 עבירה דיווח כוונה הטעה משקיע סביר , -90'-95' . ב-2002 הורשע תדמור בית משפט שלום ספג שישה חודש עבודה שירות , מאסר על תנאי של שנה קנס של 700 אלף שקל . ב-2004 הוא זכה את היא מחוז . פרקליטות ראה חשיבות-על קבלה הרשעה דיון עיבר עליון נמשך שש שנה . את זמן רב עיבר הסביר הנהלה בית משפט כך תיק לא היה בשל למה פיסק דין עד אמצע 2008 בשל בקשה שהוגשו ב הוא , כי כתיבה התארך בשל מורכבות פרשה נוכח עומס כללי על בית משפט . אולם קשה האמין כיום הוטל על תדמור מאסר בפועל או אפילו מאסר דרך של עבודה שירות אחרי כול כך הרבה שנה . גיל תרגיל קשה איתר מקרה דומה של עונש הוטל על איש חצה את גיל 80 . ישראל פר נאסר ל-12 שנה גיל 70 בגין גניבה פרשה פנסיה גרמני , ענש הומתק עליון עישר שנה כעת התקיים דיון חוזר עבירה גניבה בלבד . שר אצר לשעבר , אברהם הירשזון , נשפט מאסר של חמש שנה חמישה חודש כלא בגין גניבה כספי הסתדרות עבד הלאומית הוא בן 68 . שופט בירך אופיר-תום הדגיש גזר הדין של הירשזון כי " זכות עמד התנהלות איש משפחה , גילה מתקדם עובדה החזיר הסתדרות את כסף גניבה . אשר בריאות לקוי , מצב עגום עלה מכתב של קרדיולוג ". חירף דבר אלה , הבהיר שופט כי שב"ס ערך קליטה הירשזון . קריאה גזר דין ניתן הבין משקל העניק שופט גיל מתקדם היה שולי , אם בכלל . ערעור של הירשזון על פסק דין תלוי עמד בית משפט עליון . גורל של הירשזון לא היה זהה זה של ברנדר מיידוף . ארה"ב , כמו ארה"ב , ספג יידוף 150 שנה מאסר בגין הונאה פונזי של עשר מיליארד דולר , הוא בן 71 . דוגמה נוסף , בית משפט החליט : בית כלא או בית אב הבוקר התייצב בית משפט עליון מנכ"ל דסק"ש לשעבר דוב תדמור , בן 81 , שלב טיעון עונש - לאחר הורשע עבירה דיווח כוונה הטעה משקיע . הוא רק יכול קיווה גזר דין דומה זה קיבל דוד שזר , הורשע פרשה קרטל גז אך בשל גיל לא נכלא הוטל על הוא קנס בלבד 