אוניברסיטה עברי חיסם גישה אינטרנט אלחוטי כיתות קבוצה פייסבוק מנה את היא כמה מאה סטודנט כבר הוקם הבטיח נלחם "מאבקה של אוניברסיטה קידמה " צעד חסר תקדים , חסם היום אוניברסיטה עברי ירושלים את גישה אינטרנט אלחוטי כיתות לימוד אולם הרצאה - כך דווח תוכנייה של יעל דן בגלי צה"ל " עשה צוהר ". אוניברסיטה , רק לפני שלושה חודש הציב כול הכיתות ראוטרים אפשר גלישה מהיר , נקט צעד קיצוני זה ללא הודעה מוקדם . דובר אוניברסיטה סר , כי החלטה התקבל בעקבות תלונה סטודנט מרץ , לפי הן הגליש אינטרנט פריעה מהלך התקין נשל שיעור , הסיח דעה של רב אשר גולש אתר חברתי צפה סרט . כמו כן , הודיע הדובר כי אין שום הצדקה פדגוגי אפשר שימוש אינטרנט במהלך ההרצאות.הסטודנטים הביע תרעומת על החלטה אוניברסיטה , הודיע כי נאבק על פתיחה מחודש של שירות . קבוצה פייסבוק המון כמה מאה סטודנט כבר הוקם , הבטיח נלחם במה הוא כינה " איבק את היא של אוניברסיטה קידמה ". הפקולטה נענה בקשה סטודנט כינס פגישה משותף דון בנושא . אוניברסיטה עברי חסם גישה אינטרנט אלחוטי כיתות קבוצה פייסבוק מנה את היא כמה מאה סטודנט כבר הוקם הבטיח נלחם "מאבקה של אוניברסיטה קידמה " 