ח"כ זועבי : מדיניות ר"מ ירושלים - טיהור אתני ח"כ חנין זועבי ( בל"ד ) , משתתף יום ( שלישי ) תהלוכה " ועדה מעקב ", אמר מהלך סיור כי " מדיניות נתניהו בירושלים אינו פחות מאשר טיהור אתני , הוא וה ניע חזק יותר פתיחה אינתיפדה שלישי יותר מאשר ביקור של שרון מסגד אל-אקצא . כנראה כניעה ערבי פלשתינאי רשמי לח ישראל מסר שגוי , פלסטיני לא איבק למען חירות זכות . זו הנחה שגוי , שכן המשך תוקפנות כיבוש ירושלים הפך את אינתיפאדה צעד בלתי נמנע . הוא פנה את היא ממשלה הזהיר את היא מפנה התלקחות הבעיר את שטח גרר את איזור עימות אלים . לא עמד דום מול רמיסה זכות של עם פלסטיני בכלל של תושב ירושלים פרט ". ח"כ זועבי : מדיניות ר"מ ירושלים - טיהור אתני nan 