טעות עלול עלה מדינה שחרור אברג'יל פרקליטות הודה דובר קלטת ב היא נטען מאיר אברג'יל סחט את אח ועקנין , הוא בכלל דוד של שני . פרקליט אברג'יל אמר כי ייתכן טעות הוביל ביטול הסגרה לארה"ב ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : גדי וינסטוק ) מדינה הודה היום ( ראשון ) בית משפט עליון כי קלטת שמע פרקליטות טען תיעד את מאיר אברג'יל סחט כביכול את אח אס וחי ועקנין , נשמע כלל דוד של שני , גם ל הוא קורא האיר . האיר אברג'יל אח צחק מוגדר על יד משטרה ישראל כראשי ארגון פשע . הוא צפה היות הוסגר ארה"ב , שם הוא הואשם עבירות של רצח , סחיטה , אלימות , בא סם הלבנה הון . פרקליט של אברג'יל , ערך את אני דין אב עמיר אביגדור פלדמן , ערער בית משפט עליון על החלטה לא שחרר מעצר בית הוא אברג'יל , דרש קיבל את קלטת תיעד את סחיטה כ אורה יד . טענה , רשות אכיפה ארה"ב הטעה זדון הוא הגנה באשר לתוך הן שיחה . " הוא הבין למה לא נתן ל אנחנו את הקלטה ", אמר עור דין פלדמן . " כול שמיעה של הקלטה מגל מייד זה אינו מערער מדובר אדם אחר מבוגר מן אנחנו , בעל מבטא צרפתי בולט אין יכולת בלבל בין הוא לבין מערער ". כאשר נשאל על יד שופט אליקים רובינשטיין כיצד הוא ידע איך נשמע דובר שיחה מבלי קיבל את הקלטה יד , השיב פלדמן : " ניחוש שיחה מסדרון ". נציג פרקליטות , עורך דין גלעד סימם נס רום , הסביר הליך הסגר אינו הליך מתאים העברה חומר חקירה סנגור . " הוא לא יכול חייב אף מדינה העביר את כול חומר בידי היא בוודאי לא קלטת שמע . גם אם הוא ביקש מדינה זו או אחר , מדינה לא מחויב ", הסביר עור דין סימם . פרקליט של אברג'יל טען הקלטה זאת הוא ראיה מרכזי יחיד ייחס אברג'יל עביר בוצע חו"ל , הוא בסיס הסגרה . טענה , ייתכן טעות זיהוי הדובר הוביל ביטול הסגרה . פרקליטות דוחה הוא הטענה זאת . החלטה על שחרור של אברג'יל למעצר ביית התקבל מועד אחר . טעות עלול עלה מדינה שחרור אברג'יל פרקליטות הודה דובר קלטת ב היא נטען מאיר אברג'יל סחט את אח ועקנין , הוא בכלל דוד של שני . פרקליט אברג'יל אמר כי ייתכן טעות הוביל ביטול הסגרה ארה"ב 