אלין לוי ממוסטקת דייר לשעבר , גרם וואלה ! סלבס אימץ דג צולע , פונה ע"י משטרה ישראל משחק כדורסל של גלבוע/גליל קבוצה של חבר של היא אלישי כדיר , שני לפני אוהד קבוצה יריב , פעל חולון , עשה מן היא קציצה אמש נכח הלין לוי משחק כדורסל בין פועל חולון לגלבוע/גליל , התקיים חולון . לוי , עודד את חבר אלישי כדיר , כוכב קבוצה אורחה , התנהג כמו אלין , כול פעם גלבוע/גליל קלע סל , הוא נעמד על רגל , קיפץ מחאה כף התלהבות . אוהד פועל חולון לא הביע אמפתיה כלפי היא , קילל את היא ניסה השתיק את היא . לא הצליח , הוא החל קלע מסטיק לעס לשיערה . שוטר הבחין התרחש נעמד ליד אלין שמר על היא במשך כול משחק , לא פני הצטלם את היא . מייד לאחר שריקה סיום , עם ניצחון גלבוע/גליל , בלונד קיבל ליווי משטרתי צמוד אל מחוץ אולם . - אלישי כדיר , חיבר של אלין , לא עדיף הוא עודד בית ? - " קילל זה חלק ספורט , אבל יש גבול לא צריך עבר . הוא שמח אלין היה שם בשביל אני , ראה את היא צד ממש חיזק את אני , אבל היה ל אני מאוד קשה שמע על מה קרה שם אחר כך ". אלין לוי ממוסטקת דייר לשעבר , גרם וואלה ! סלבס אימץ דג צולע , פונה ע"י משטרה ישראל משחק כדורסל של גלבוע/גליל קבוצה של חבר של היא אלישי כדיר , שני לפני אוהד קבוצה יריב , פעל חולון , עשה מן היא קציצה 