" אחד משבר גדול ביותר עם ארה"ב " ראש ממשלה הימין נתניהו ניסה המעיט עוצמה משבר עם ידיד גדול ביותר משרד חוץ שתק אופן רשמי , אולם בכיר לשעבר משרד חוץ אמר וואלה ! חדשה כי דובר משבר קשה . " ישראל עלול ספג גינוי או"ם אף ייתכן דו"ח גולדסטון עבר מועצה ביטחון " צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) יחסים ישראל-ארצות ברה משבר ? את תשובה שאלה זו ניתן שגריר ישראל ארץ ברית מייקל אורה . אורן ערך תדרוך חירום טלפוני קונסול של ישראל בארה"ב ב הוא אמר כי יחסים מדינה הגיע משבר חמור ביותר זה 35 שנה . למרות משרד חוץ ירושלים ניסה הפחית את עוצמה להבה שידר עסק רגיל , גורם בכיר לשעבר מערכה דיפלומט ישראלי הצביע על גודל משבר עם ידיד גדול יותר לן . אלון ליאל , מנכ"ל משרד חוץ לשעבר , אמר וואלה ! חדשה כי " אפשר השווה את משבר נוכחי בין ישראל לארצות ברה , משבר בשנת 75 או משבר של 91-92 תקופה של בוש שמיר ". " צריך זכר אותו שן החליט האו"ם השווה בין ציונות , גזענות אפרטהייד . אם שגריר ארה את הן מדבר על שנה 75 יכול היה הוא התייחס גם עצרת האו"ם , באותה שן ב היא החליט עצרת האו"ם גינה את אנחנו צורה החריף ביותר אי פעם ". ליאל הוסיף כי " נתניהו יכול נמנע משבר עולם אך הוא צריך שנה את מדיניות כדי זו אפשר את חידוש שיחה עם פלסטיני . אם הוא לא נעשה את זה , לא הגיע מצב שיחה התחדש , או הוא נכשל , אז עצרת האו"ם של 2010 הוא עלול קיבל גינוי בסדר גודל של 1975 , ייתכן אפילו הועבר דו"ח גולדסטון מועצה ביטחון . ייתכן פלסטיני ביקש דן עצרת האו"ם על כרזה חד צדדי של מדינה פלסטיני זיכה גיבוי בינלאומי התקבל חבר באו"ם ". זלמן שובל שגריר ישראל לשעבר ארה"ב אמר וואלה ! חדשה כי " איכן דובר במשבר ביחסים . צריך הבין משבר זה נוצר אמנם גלל מעשה לא חכם מדינה ישראל , אולם משבר ממד נוכחי הוא משבר מלאכותי ארה"ב מעוניין ב הוא מטעם טקטי . ממשל אובמה יש אג'נדה סוים , ראש מוסד לשעבר אפרים הלוי הגדיר זאת סדר יום איסלאמי ". שובל עיר כי גם המשבר נכח את אני חלף . " מרקם יחסים בסיסי עם ארץ ברה לא נפגע עבר אחרי משבר הוא הניח גם זה קירה מצב נוכח , ישראל צריך היה חכמה התרכז אותו מעשה שיכך את תבערה נוכחי . צריך זכר אם היה הקצנה יחסים עם ארץ ברה זה עלול פגע כול סיכוי התקדם תהליך השלום , כי תוצאה הוא פלסטיני ייעל דרישה גבוה יותר ". אתמול הצטרף יועץ הבכיר נשל ברק אובמה שורה התוקפים את ההחלטה ישראלי לבן רמה שלם . " מדובר " אחד משבר גדול ביותר עם ארה"ב " ראש ממשלה הימין נתניהו ניסה המעיט עוצמה משבר עם ידיד גדול ביותר משרד חוץ שתק אופן רשמי , אולם בכיר לשעבר משרד חוץ אמר וואלה ! חדשה כי דובר משבר קשה . " ישראל עלול ספג גינוי או"ם אף ייתכן דו"ח גולדסטון עבר מועצה ביטחון " 