" מעריב " "ידיעות " אצל ג'ודי סלון הון עיתון : מסיבה יומולדת ארגן גברת ראשון של משרד פיתוח נגב גליל איחה תמה מוזס ריכז סלון איחד את משפחה מאחורי " ידיעה " עם כמעט-בעל-בית חדש של מעריב , זקי רכיב מפגש היסטורי נערך יום חמישי אחרון , ג'ודי ניר מוזס שלום , רעייה משנה ראש ממשלה סילבן שלום אח של ניוון מוזס , הבעלים של " ידיעה אחרון ", אירח אירוע מיוחד לכבוד יום הולדה ה-50 של אח , תמה מוזס . בין אורח הוזמן מסיבה הפתעה ארגן תה של תמי , נועה , היה גם זקי רכיב , עלה כותרת באחרונה בגלל השקעה מתוכנן "מעריב ". השתתפות של רכיב אירוע עם ניוון מוזס יכול לימד על התקרבות רב בין " מעריב " "ידיעות אחרון " מול אויב משותף " ישראל היום ". עוד נכח : רון איילון , הרצל עוזר , הורם מוקד , רם כספי , אליעזר שקדי , שמואל פרנקל , רפה גינת , זאב שרף , חי רום רני רהב . תוכנייה אמנותי : עינת שרף . עוד אירוע : ביום שני חגג הזוג ירד רמון-ריבלין חיים רמון בר ציווה לבנה של ריבלין-רמון אירח את ראש משק לצד בכיר עיתון " גלובס ". בין אורח של עורך " ליידי גלובס " בעל , שר לשעבר יו"ר צ'רלטון לייפווייב הווה , היה אילן שילוח שירה רגלית , כן ושיק תאום עמוס שפירא מלווה בת זוג . בלט במיוחד אורלי נוח דנקנר . דנקנר נבחר איש ישן של " גלובס ". " מעריב " "ידיעות " אצל ג'ודי סלון הון עיתון : מסיבה יומולדת ארגן גברת ראשון של משרד פיתוח נגב גליל איחה תמה מוזס ריכז סלון איחד את משפחה מאחורי " ידיעה " עם כמעט-בעל-בית חדש של מעריב , זקי רכיב 