נשיא איגוד יבואן רכב , יק אנוך : שיטה מס נוכחי אין אפשרות תחרות שוק הרכב ארגון צרכן נרדם שמירה , מדינה אשם מס גבוה שיטה ליסינג , מיסוי ירוק נשחק בשל עלייה שער מטבע ■ נשיא איגוד יבואן רכב , יק אנוך , הציג : כך שמר טייקוני ענף רכב על אינטרס של הם , פחות על אלה לן יק אנוך ניהל עבר הוא יוניון מוטורס ( יבואן טויוטה ) את סמל"ת ( יבואן פיאט , אלפא-רומיאו , אותו עת את קיה ) . כיום הוא עמד ראש איגוד יבואן רכב . מועדון יוקרתי של 15 משפחה שלט שוק רכב ארץ . ביחד הוא תיאם עמדה יוצא מאבק נגד ייבוא אישי או ייבוא מקביל . הגנה צרכן , הוא הודה את היא , לא נמצא על סדר יום . נראה רב אהב שנא את יבואן רכב . למה זה ? " יבואן רכב הצטייר קבוצה של עשיר , באמת אף אחד הוא לא מסכן . ציבור לא עשיר . בנוסף , רכב זו הוצאה כבד מאוד . גם נגד חברה סלולר היה עבר טענה זה יקר . היום כעס על חברות קטן יותר , למרות שירות גרוע . הוא לא הרגיש נדפק הרבה כסף ". " צריך אמר יבואן הוא תורם גדול ארץ , אבל הוא לא רצה צעק את זה , ציבור לא יודע העריך זאת . הוא בא למוסך , חייב את אתה על תיקון , כול סקר נכתב תיקון ייקר ". מאבק נגד תקנה ייבוא מקביל נלחם לבד , ללא סיוע של ארגון צרכן . האם מאבק היה רק על חסימה תחרות ? " כול אחד יש את אינטרס של הוא , ברור הוא אינטרסנט . חלק יבואן קיים שלמים סיים כבר 80 שנה . היה גם שנה מדבר ארוך , ב הן יבואן הפסיד כסף . את הן משפחה השקיע כסף הדרכה טכני חינוך טכנולוגי . " כשהכל על אתה , הוא לקח סיכון , יש ל אתה אפשרות הרוויח . ייצר יש גם דרישה על מיתוג עיצוב ב הן הוא חייב עמד . אם הוא לא עמד דרישה , יש גירושין יצרן , זה קירה כמה חברות לאחרונה . לא עסק הגנה צרכן , אלא שמירה על מוניטין לן . ארגון צרכן היה בתרדמת לנוכח מהלך ייבוא מקביל ". למה התנגד בעצם ? " לא התנגד רפורמה כללות , אף סייע במה יכול כדי תיכן את היא נכון . לא כול סעיף הוא ריווח . הוא לא רוצה שהמוניטין ל אני יילך נכחד על יד יבואן מקביל , אין ל הוא מחויבות שום דבר , בניגוד יבואן סדיר עובד לפי דרישה יצרן . צריך מצא כלי כדי מדד שירות אמינות . אין גוף ישראל כמו 'קונסיומר ריפורט' אמריקני או adac הגרמני . ישראל אין ארגוני צרכן חזק אין משרד תחבורה כלי פיקח על צו ". יש ל אתם תוכני נוסף פעל נגד רפורמה ? " תקנה עיבר . זה נגמר הוא מתיישרים לפי חוק . נקוד נשיא איגוד יבואן רכב , יק אנוך : שיטה מס נוכחי אין אפשרות תחרות שוק הרכב ארגון צרכן נרדם שמירה , מדינה אשם מס גבוה שיטה ליסינג , מיסוי ירוק נשחק בשל עלייה שער מטבע ■ נשיא איגוד יבואן רכב , יק אנוך , הציג : כך שמר טייקוני ענף רכב על אינטרס של הם , פחות על אל לן 