עומר מואב : " אתגר אמיתי הוא לא החזיר איש חו"ל , אלא חשב איך גרם אקדמאי לא עזב " בכיר אקדמיה בירך על אישור תוכנית השבה מוח היקף של 1.3 מיליארד שקל ■ אולם לפי החלטה ממשלה , נאלץ אוניברסיטה גייס שליש סכום , יש נוסף הגיע תרומה ■ " אין פה יצירה של מקור חדש ", אמר נשיאה בן גוריון , פרופ' רבקה כרם > > יום שלאחר אישור ממשלה של תוכנית לאומי השבה מוח לישראל , עלות של 1.3 מיליארד שקל חמש שנה , נשמע רוב בכיר אקדמיה ישראלי מרוצה : " אם מיזם זה צלח , זה בהחלט הל היסטורי . זה סוג דבר יכול חולל תפנית גדול מאוד אימפקט משמעותי " - כך אמר אתמול נשיאה אוניברסיטה בן גוריון , פרופ' רבקה כרם . דבר , " אם הושקע תוכנית משאב אמיתי , הוא היה מהפכן . הבאה מאה מדען חזר ישראל תחום היה חשוב קידום מחקר צרכים של מדינה ישראל , יכול היה אירוע כונן בהיסטוריה של אנחנו ". לפי תוכנית , הוקם כ-30 ריכז מצוין אוניברסיטה בתחומי מחקר מוגדר מראש , גויס ל הם חקר ישראלי מוביל תחום חו"ל , לצד חוקר ישראלי מצטיין . עלות קם כול מרכז הוערך כ -45 מיליון שקל , בהתאם תחם מחקר . " רעיון עשה את זה סביב ריכז את אני מצוין הוא נכון ", אמר כ רמי . " לראשונה ישראל , לאחר רב נים , היה חשיבה לגבי תחום רצה התמקד ב הם . תוכנית גם עזר כלכלה מדינה מימוש צורך ". פרופ' מנחם ב הן ששון , נשיא אוניברסיטה עברי , שיבח גם הוא את מהלך : " מדובר מהלך נכון נמרץ מיקד את תשומה לב בעיקר בעיה - רמה מחקר ישראלי , צריך שמר על מעמד בינלאומי . תוכנית שידר מסר חד ברור של ממשלה ישראל לגבי סדר יום ציבורי אקדמי , שם מקום ראשון את מחקר אוניברסיטאי מתקדם נעשה על יד איש רצה חזר ישראל ". ב הן ששון אמר גם כי הוא רוצה מקצב התקדמות של תוכנית . הוא הציע כי צוות עמד ראש קרן לאומי מדע , הלווה גם הוא את בקרה הערכה של תוכנית . " איש צר את את קלט את הם חייב היה בעל הוכחה הוא ב-5% עליון של מחקר עולם ", אומר בן שון . פרופ' אהוד גזית , סגן נשיא מחקר ופיתוח באוניברסיטת תל אביב , טעה את הן כי תוכנית עשוי חולל שינוי כלכלי מדינה : " ישראל יכול היה מדינה עם תל"ג כי גבוה עולם , שקע מחקר השכלה גבוה הוא דרך השיג את זה ", הומר גזית . " הוא קיווה את היא תוכנית הוא צעד ראשון לקראת השגה תהליך אלה . על אף לא קיבל את מלוא פרט על תוכנית , הוא צעד חיובי לקראת החזרה אקדמיה עומר מואב : " אתגר אמיתי הוא לא החזיר איש חו"ל , אלא חשב איך גרם אקדמאי לא עזב " בכיר אקדמיה בירך על אישור תוכנית השבה מוח היקף של 1.3 מיליארד שקל ■ אולם לפי החלטה ממשלה , נאלץ אוניברסיטה גייס שליש סכום , יש נוסף הגיע תרומה ■ " אין פה יצירה של מקור חדש ", אמר נשיאה בן גוריון , פרופ' רבקה כרם 