שחקן פיטר גרייבס ( "משימה בלתי אפשרי ") הלך עולם כוכב סדרה אקשן מיתולוגיה מסוף שנה -60 ופרודיית אסון " טיסה נעים ", מת בלס אנג'לס תוצאה התקף לב . בן 83 היה מוות שחקן פיטר גרייבס , התפרסם כוכב סדרה טלוויזיה " משימה בלתי אפשרי " הילך עולם הלילה ( שני ) קליפורניה תוצאה התקף לב . בן 83 היה מוות . גרייבס נמצא על יד משטרה חזית ביית לאחר בדיוק שב ארוחה משפחתי לרגל יום הולדה -84 חל בעוד מספר יום . הלוס אנג'לס טיימס דווח אחת בת של גרייבס הגיע מקום ניסה ביצע ב הוא החייאה לא צלח . תפקיד זכור ביותר של גרייבס מבין יותר מ-70 סרט סדרה ב הן שיחק היה כג'ים פלפס , ראש צוות סוכן מיוחד בסזרה " משימה בלתי אפשרי " של רשת CBS זכה הצלחה גדול בין סוף שנה -60 תחילה שנה -70 . פלפס נכנס תפקיד שנה 1967 נותר עד סיום סדרה רשת בשנת 1973 . שינה 1971 זכה פרס גלובוס זהב שחקן הטוב ביותר סדרה דרמה על תפקיד . גרייבס שב גרסה המחודשת של הסדרה רשת ABC שינה 1988 עד 1990 . בנוסף , זכה גרייבס תפקיד בסרט " טיסה נעים ", פרודיה סרט אסון הטיס מפורסם התחייל שנה -80 לצד לויד ברידג'ס לזלי נילסן . גרייבס שיחק את תפקיד של טייס , קפטן קלרנס אובר סרט זכה הצלחה גדול סרט המשך בהשתתפותו . גרסה סרט של " משימה בלתי אפשרי " עיבר דמות של גרייבס , ג'ים פלפס , מתיחה פנים מקום גיבור אמריקני הוצג פלפס בוגד אשר אחראי למותם של סוכן צוות . גיחה מפורסם אחר של הוא קולנוע היה סרט " גבר שחור 2 " הציג פרודיה על דמות . גרייבס לא שיחק גרסה סרט , על פה דיווח שונה בגלל לא רצה שדמותו המיתולוגית זוהה עם דמות של נבל . אוקטובר 2009 זכה גרייבס כוכב בשדרות כוכב של הוליווד . אחרי מוות הותיר אחרי הוא גרייבס איש , שלוש בת -6 נכד . שחקן פיטר גרייבס ( "משימה בלתי אפשרי ") הלך עולם כוכב סדרה אקשן מיתולוגיה מסוף שנה -60 ופרודיית אסון " טיסה נעים ", מת בלס אנג'לס תוצאה התקף לב . בן 83 היה מוות 