ג'וב חדש יועץ של נתניהו יוסי לוי , שימש שנה אחרון יועץ תקשורת צמוד של ראש ממשלה בנימין נתניהו ליווה את הוא מסע בחירה , מצא ג'וב חדש : שבוע הצטרף לוי ( 50 ) חברה יחס ציבור פיאר לוי של ממי פיאר את הן לוין . תפקיד חידש הוא עסק ייעוץ אסטרטגי-פוליטי ניהול שיבר של לקוח חבר . כמה מהלקוחות נאבק משרד ממשלה בוס הקודם של לוי ב הם מרכז שלטון מקומי מרכז מועצה אזורי , שבת אחרון של קיצוץ תקציב רשות מקומי . לוי שימש גם יועץ תקשורת של שר חוץ , אביגדור ליברמן , בעת כהונה כשר עניין אסטרטגי . לפני עיבר ייעץ לנתניהו היה לוי עיתונאי ב"מעריב " ראש ערכה עיתון ירושלים . ג'וב חדש יועץ של נתניהו nan 