גזל נעדר בין ארבעה שישה שבועה קשר נתניה עבר בדיקה MRI גילה כי הוא סבל קרע קל מיניסקוס . אמר בטיח לנירנברג הגיע הבנה עניין אלמוג כהן רביד גזל , נעדר משחק של נתניה מול אח נצרה עקב כאב ברך קיבל הערב ( שני ) את תוצאה בדיקה MRI עבר אמש . ברך של הקשר התגלה קרע קל במינסקוס חיצוני . שחקן עבר ניתוח ברך הקדם האפשרי צפה נעדר מגרש תקופה של בין ארבעה שישה שבועה . עד אז עבר גזל טיפול פיזותרפים ברך הפגועה כדי חיזק את איזור אפשר ל הוא החלים מהר יותר ניתוח . מנהל ספורטיבי של פ.צ נירנברג , מרטין באדר , שוחח עם דניאל נאמר על דם השבחה דרש נתניה עבור אלמוג כיהן , חתם מועדון מבוואריה שלוש שנה . נאמר בטיח באדר כי הגיע נבנה ללא התערבות הועד מעמד השחקן של אופ"א סיפר ל הוא כי לא עמד דרך של אלמוג כיהן התפתח הצליח אירופה . כהן צפוי יצא בסוף יון לגרמניה הצטרף קבוצה , נכון עכשיו נאבק על חיים בבונדסליגה . גזל נעדר בין ארבעה שישה שבועה קשר נתניה עבר בדיקה MRI גילה כי הוא סבל קרע קל מיניסקוס . אמר בטיח לנירנברג הגיע הבנה עניין אלמוג כהן 