אורמת סיכם שנה מוצלח חברה דיווח הבוקר בורסה על רווח תפעול של 24.4 מיליון דולר רבעון רביע . עלות העסקה של יהודה ברוניצקי , יו"ר חבר , הסתכם ב-735 אלף דולר ב-2009 חבר אורמת של משפחה ברוניצקי סיכם הבוקר את רבעון רביעי של 2009 תחושה אופטימי : הכנסה חברה שמר על יציבות ברמה של 97 מיליון דולר . אך בזכות הכנסה אחר - בעיקר רווח היקף של 7 מיליון דולר רבעון , תוצאה שקע מנייה אופטי קנדה , לעומת ירידה ערך היקף של 49 מיליון דולר תוצאה השקעה זו תקופה המקבילה - מצליח חבר עבור רווח תפעול בהיקף של 24.4 מיליון דולר רבעון , לעומת פסד תפעול של כ-42 מיליון דולר תקופה המקבילה . בשורה תחתון , רשם חבר רווח נקי היקף של 20 מיליון דולר יוחס בעלים המניות חברה , לעומת פסד של כ-35 מיליון דולר תקופה המקבילה . אורמת הוא יצרן חשמל מקור גיאותרמיים חום ירה את אני . קבוצה פעל מגזר מוצר - תכנון פיתוח של טורבינה ויחידות כוח , מגזר החשמל - החזקה הפעלה של תחנה כוח בוסס על מקור גיאותרמיים חום ירה את אני . עלות העסקה של יו"ר דירקטוריון חבר , יהודה ברוניצקי , הסתכם כ -736 אלף דולר ב-2009 : עלות כר של 124 אלף דולר ( 10.3 אלף דולר ברוטו חודש ) בונוס היקף של כ-557 אלף דולר . עלות העסקה של יהודית ברוניצקי , מנכ"ל וחברת דירקטוריון , הסתכם -768 אלף דולר , מתוך הם עלות כר היקף של 150 אלף דולר ( כ-12.5 אלף דולר ברוטו חודש ) מענק היקף של 557 אלף דולר אורמת סיכם שנה מוצלח חברה דיווח הבוקר בורסה על רווח תפעול של 24.4 מיליון דולר רבעון רביע . עלות העסקה של יהודה ברוניצקי , יו"ר חבר , הסתכם -735 אלף דולר ב-2009 