כך העביר ליל סדר בלי נטרף מעצב חגג את יציאה מצרי לא בהכרח גם צריך רב עד לב שמיים . פסיכולוג פרופ' עמיר רביב ייעץ איך עבר את חגיגה משפחתי שלום בלי שרף את פיוז אף אחד סדר פסח התקרב משפחה רב ארוחה משפחתי הפך לפעמים מריבה קולני . לא פעם , דובר משפחה כעס טינה הצטבר הן במשך שנה יש זכר אין שום חובה ערך את ליל סדר יחדיו . עדיף ידע סעד על שולחן של ידיד חבר קרוב מאשר עם בן משפחה איתם הוא לא שמר על קשר במשך רוב שנה . מי מסוגל איפס חג טינות ישן זכר מדובר אירוע חגיגי ערך את ליל סדר ללא חשש . " אהב על מנה היה נאהב " אמר ניטש זה חל גם על פסח . אם אינו מסוגל חגג חיק משפחה בכלל , עדיף מצא אכסניה אחר עדיף חו"ל . יש חשב על נקודה שבר אפשרי מפגש נמנע התחשבנות עבר עזר עבר את הסדר בשלום . יש זכר , אדם אינו אחראי התנהגות אחר אלא התנהגות אישי בלבד לכן לא נצפה שינוי התנהגות חמות או בן משפחה אחר , אלא דווקא אצל אנחנו . שינוי יחס התנהגות ייבוא מאת אנחנו יש סיכוי נטרל כעס השפיע טובה על אחר . את כעס פולני טיפוסי הפך אגדה יש נעל בבויעדם לקראת ליל הסדר . זכר את מושג " הנבואה הגשים את עצמו ": אם בא מראש עם ציפית למדון , יש סיכוי סביר התנגשות ומתח . אצל זוג צעיר רב החלטה היכן עשה את הסדר גרם מתח כאשר כול אחד בן זוג " מושך " חגג הסדר בקרב משפחה . כדאי בן זוג נפתח משא מתן מצא פתרון של " זה נהנה זה לא חסר ". בגלל גפילטע פיש או חריימה לא שווה פתח הליך גירושין . סידור ישיבה סביב שולחן חג יש משמעות . הפעלה רגישות שכל ישר שאלה מי ישב לצד מים ומול מי מנע רגישות מיותר חלק חיכוך אפשרי . השתדל לא הושיב את חמות מול כלה לא מוכן טעם מן כבד קצוץ נפלא הוא הכין . הקשר דומה רצוי נערך מראש הטלה משימה חלוקה תפקיד . את משימה יש חילק היגיון , כך לא איחד הביא חסה שני ברווז שום דבש , אחרת כולם אכל מרור . במקרה נוצר מתח מהלך ליל סדר רצוי התאמן השהיה תגובה או הגיב אופן ספונטני חיוך ובמילה טובה , הפך את הרגשה שלילי חיובי סביב שלח את הן הסדר . אפשר גם גייס מראש " תמיכה הדדי " מקר עלה על " מוקש ". אם נקלע ויכוח עם בן משפחה של רעייה דווקא הוא יכול התגייס קלילות נעימות עזרה שיכך מצב בעייתי.במקרה של אזעקה אמת מקר נפיץ מיוחד יש שקול אם המטרה קידש את אמצע . למרות כול עצה סיפק , ברור טינות עמוק כך העביר ליל סדר בלי נטרף מעצב חגג את יציאה מצרי לא בהכרח גם צריך רב עד לב שמיים . פסיכולוג פרופ' עמיר רביב ייעץ איך עבר את חגיגה משפחתי שלום בלי שרף את פיוז אף אחד 