נשיקה בדובאי שווה חודש מאסר כלא בן זוג מבריטניה נתפס מהלך " מפגן פומבי של אינטימיות ", כלל נשיקה שתייה אלכוהול . הוא נשלח חודש מאסר , עקב תלונה של אם טען דבר פגע רגש בנה נשיקה תמים דובאי עלול הוביל מאסר . את עובדה זו חווה על בשר בן זוג בריטניה נתפס התנשק רחוב דובאי נשלח תקופה מאסר של חודש . בן זוג , אזרח בריטי תושב דובאי , איימן נג'אפי חברה , נעצר בנובמבר לאחר אם מקומי הגיש משטרה דובאי לן , לפי היא בנה קטן נפגע לאחר צפה הוא התגפף צרך אלכוהול פומבי . בן זוג הגיש ערעור על גזר דין התקבל היום בית משפט מקומי . טענה לא נוצר כול מגע אינטימי . " בן זוג לא התנשק על פה ", אמר ערך דין , " היה זה רק מפגש ידידותי רגיל בין שני מכר , אין החשיב פוגעני ". עוד הוסיף עורך דין כי תביעה הגיש עדות סותר . דיון דבר ערעור נקבע תחילה חודש אפריל . אם של הורשע התגורר לונדון ביקש טיהר את שם של בן . " בן הוא יילד טוב , בוגר נבון , אינו יכול האמין כך . הוא הכיר את כול חוק מקום כיבד את הם , לא ייתכן עשה זאת . אפילו כאן לונדון לא היה מבצע עש אלה פומבי ", אמר האם המום . בנוסף נקנס בן זוג -272 דולר בגין צריכה בלתי חוקי של אלכוהול . הוא שוחרר ערבות , צפה עמוד בפני גירוש לכשיסיימו את ריצוי תקופה מאסר נגזר על הם . דובר מקרה שלישי מהלך שנה אחרון ב הוא אזרח בריטי פר חוקי גינה ציבורי דובאי . אוכלוסייה זר עיר שטף שמש פטור מס שבמפרץ הערבי גדל מאוד שנה האחרונות , שינוי שהוביל עימות תרבותי-חברתי בין היא בין אוכלוסייה מקומי . נשיקה בדובאי שווה חודש מאסר כלא בן זוג בריטניה נתפס מהלך " מפגן פומבי של אינטימיות ", כלל נשיקה שתייה אלכוהול . הוא נשלח חודש מאסר , עקב תלונה של אם טען דבר פגע רגש בנה 