שטראוס נגד תנובה : השקיע מיליון דולר השקה " חלב טבעי " של יוטבתה הילך הלווה קמפיין עיתונות וטלוויזיה . יוטבתה : " המטרה הוא גדל על חשבון תנובה . מחיר גבוה בגלל שיעור שומן של 3.7% - כמו טבע " > > אחרי שנה ב היא רשם ירידה נתח שוק , קבוצה שטראוס ניסה פיצה על ירידה באמצעות מהלך אסטרטגי תחום חלב ניגר . קבוצה הודיע על השקה " חלב טבעי " של יוטבתה בקרטון עם 3.7% שומן . שטראוס , החזיק -50% מחלבה יוטבתה , פעל כיום קטגוריית החלב עם חלב הועשר קרטון של יטבתה . מהלך השקה כיוון לכלל קטגוריית חלב , גלגל 1.4 מיליארד שקל שנה . מהלך הושקע מיליון דולר הוא לווה קמפיין בעיתונות טלוויזיה . מישל בן וייס , מנכ"ל חטיבה בריאות איכות חי קבוצה שטראוס , מכנס תחת הוא את פעילות יוטבתה אמר כי " יעד הוא צמח -40% שוק חלב ניגר " - כלומר , גדל מנתח של 11% ניתח של 15% . דבר מנכ"ל יוטבתה , ניוון הראל , " גידול אמר בא בעיקר על חשבון תנובה , שחקן גדול קטגוריה ". לפני כ שבוע עלה תנובה קמפיין חלב של היא השקעה של מיליון שקל . עד אז הזניח את פרסום חלב . נתון יפעה בקרה פרסום עלה כי היקף פרסום של יוטבתה לחלב ב-2009 הסתכם ב-2.6 מיליון דולר . תנובה הוציא 920 אלף דולר בלבד על פרסום ( מחיר ריאלי , הערכה לפי מחיר מחירון ) . יוטבתה נכנס במקביל גם שוק חלב הועשר שקית . קטגוריית חלב הועשר היווה 16% מקטגוריית החלב . לפי נתון חברה , מתוך קטגוריה חלב הועשר החזיק יוטבתה ב-55% תנובה החזיק ב-45% . בדיקה ביצע themarker עלה כי מתוך שוק חלב , פילח חלב הועשר נמצא ירידה זה לש שנה . ב-2007 גלגל 35.9 מיליון שקל , ב-2008 כ-32.5 מיליון שקל -2009 הסתכם קטגוריה כ-27.8 מיליון שקל . לא מן נמנע כי ירידה קטגורייה נובע מעבר צרכנות חסכן עקב המשבר הכלכלי . תנובה רדה ב-2009 בקטגוריית החלב הועשר כ -24% יוטבתה רדה ב-6% . על אף ניסיון הגדיל את נתח שוק , המשיך יוטבתה היה קרה התחרה את היא . על חלב הועשר שקית גבה 5.19 שקל , לעומת 4.75 שקל - מחיר של שקית חלב פיקוח ; את חלב אינה הועשר מכר ב-6.95 שקל , לעומת 5.96 שקל חלב בקרטון של חברות אחר . דבר מנהל שיווק של יטבתה , המיר למד , מחיר גבוה נובע משיעור השומן מוצר חידש . " חלב של אנחנו 3.7% שומן , זו כמות שומן חלב בטבע . הוא לא הפריד את חלב שומן אז הוסיף את שומן כמו חבר אחר . לא כולם ידע זאת , אבל שומן הוא חלק יקר ביותר חלב ". לדבריו , הסיבה לכך יוטבתה לא השיק את היא חלב ניגר רגיל , שונה חלב טבעי , הוא כי " מדובר תחום לא רווח את אני . הוא העדיף נתן ערך שטראוס נגד תנובה : השקיע מיליון דולר השקה " חלב טבעי " של יוטבתה הילך הלווה קמפיין עיתונות וטלוויזיה . יטבתה : " המטרה הוא גדל על חשבון תנובה . מחיר גבוה בגלל שיעור שומן של 3.7% - כמו טבע " 