מחר : לא ניתן היה ביטל עסקה תיירות אינטרנט נעשה עד 7 ים עבודה לפני נסיעה דובר תיקון חוק הגנה צרכן נכנס מחר תוקף ; יו"ר סוכן נסיעה : " נלחם על כך זמן רב " מחר , ה-15 במארס , נכנס תוקף תיקון סיפר 26 חוק הגנה צרכן נגע עסקה כר מרחוקבתחום תיירות . עסקה רב ענף נסיעה נעשה כיום לא נוכחות משותף של צד עסקה , דוגמה עסקה באמצעות טלפון או אינטרנט , מחוקק נדרש נושא מסגרת חוק.השינוי עיקרי הוא לא ניתן ביטל , מקר מסוים , עסקה מכר רחוק של שירותים תיירות , אם הועד ביטול עסקה חל בתוך 7 יום עבודה קודם למה שירות . מנכ"ל התאחדות סוכן נסיעה , יוסי פתאל , קובע אגרה לסוכני נסיעה כי זהו הישג סוכן התאחדות נלחם עלה זימן רב , שכן מצב הקודם ניתן היה ביטל את עסקה עד יום לפי קבלה שירות . מחר : לא ניתן היה ביטל עסקה תיירות אינטרנט נעשה עד 7 ים עבודה לפני נסיעה דובר תיקון חוק הגנה צרכן נכנס מחר תוקף ; יו"ר סוכן נסיעה : " נלחם על כך זמן רב " 