נערך מדיניות ריבית של פישר יש העריך כי כלכלה הפתיע טובה התאוששות היה מהיר צפוי - לכן קצב העלאה ריבית היה מהיר . תיק בוסס על אג"ח ריבית משתנה תא תרחיש זה > > לאחר עלייה נאה אג"ח ממשלתי שקליות , הדהיר כמעט בלתי פסק אג"ח קונצרניות עלייה אפיק מנייה - שאל את עצמו כול מנהל השקעה אם שוק עמד שנה כיוון . חץ שנה אחרון זה קרה כבר שלוש פעם , נוסף נתון מקר שלילי ( דרך כלל שיווק את אני עבודה דיור ) בא אחרי אוסף נתון חיובי ( היפך ) - והצליחו שנה את ציפית שוק . ציפית חדש התמקד לרוב קצב העלאה ריבית עתיד . דעה עדיין רווחה בשוק העולמי ( והמקומי ) הוא יש זמן עד ריבית התחיל עלה - וכשזה יקר , קצב עלייה היה אטי . אולם נתון קירה את הוא ייקר את הוא אחרון ( בעיקר ארה"ב ) לימד כי אווירה עשוי השתנה במהירות . תוצאה כך גם נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , עשוי העלה את ריבית טווח קרוב , קצב היה תלוי מדד . משקיע נחלק שני : אלה העריך כי גלגל כלכלה הפתיע את אנחנו טובה התאוששות היה מהיר מצופה , מכאן העלאה ריבית התחיל בקרוב קצב מהיר יחסית ; אלה העריך יציאה מיתון היה אטית לכן ריבית תיעל לאט - שוק מנייה הגיב בהתאם . קבוצה הראשונה הוא כיוון הפעם את דבר . תשואה שוטף השקיע חיפש דרך התמודד עם תרחיש של עלייה ריבית לא צריך הסתפק כיום תשואה מק"מ שנה של כ -2% , אלא יכול בנה עצמו תייק שהתשואה הגלומה ב הוא גבוה ב-1.5% תשואה מק"מ . איך עשה את זה ? הנחה בסיסי של תיק זה הוא שוק אג"ח של יום אינו צפה רווח הון או הפסד הון - אלא התבסס על תשואה שוטף . הנחה שני הוא ריבית מקומי תיעל , אם כי לא ברור מתי איזה קצב . הנחה שלישית הוא משקיע מוכן העלה את רמה סיכון כדי קיבל תוספת תשואה . על אף ביצוע חזק של שוק אג"ח הוביל ירידה ציפית העלאה ריבית , מי עונין היה דפנסיבי גם קבל הגנה עלייה ריבית - יכול הרכיב תיק אטרקטיבי . תיק זה בוסס על אג"ח בריבית משתנה . רמה תשואה נוכחי גלם תיק זה תשואה פנימי משוקלל של כמעט 3.5% , או ייתר דיוק תשואה של מק"מ פלוס 1.5% שן ( נכון סוף מסחר יום שליש ) . רמה תשואות הזה התעורר השאלה אם לא עדיף רכש ישירות אג"ח קלייה ממשלתי במח"מ של שנתיים-שלוש , כמו ממשלתי קלייה 313 תשואה גלום ב הן כיום הוא 3.2% . תשובה הוא כי על אף שוק גילם , הערכה , את נערך מדיניות ריבית של פישר יש העריך כי כלכלה הפתיע טובה התאוששות היה מהיר צפוי - לכן קצב העלאה ריבית היה מהיר . תיק בוסס על אג"ח ריבית משתנה תא תרחיש זה 