דיויד שווימר התחתן חבר , וואלה ! סלבס חשב לעולם לא תגבר על מיל אביטל , ייצא זה עוד איך , הציע חברה נישואין . הסיר דאגה לב , הוא יהודי דיויד שווימר ( 43 ) , עד קבר היה רוס גלר , הציע נישואין חברה זה לש שנה זואי בוקמן , צלמת בת 24 . זוג נפגש לונדון ב-2007 זמן ששווימר צילם את סרט " Run Fatboy Run ", שני יחד אז ועד עצם היום הזה . וואלה ! סלבס התרשם הקוגריות חסר גבול של רוס . דיויד שווימר התחתן חבר , וואלה ! סלבס חשב לעולם לא תגבר על מיל אביטל , יצא זה עוד איך , הציע חבר נישואין . הסיר דאגה לב , הוא יהודי 