שיתוף פעולה נדיר כנס " הורה מד " בין ישראל לבנון נציג לבנון כנס " הורה מד " נערך עמאן ואליד חור נציג הכנסה ח"כ מגל והבה שיתף היום ( ראשון ) פעולה מאבק נגד דרישה נציג פלסטיני היות מוכר מדינה . חור סביר נציג רשות כי " עם כול כבוד אינו יכול שינה מה מקובל מוסד או"ם התייחס פלסטיני כאל רשות לא מדינה ". הנציג הפלסטיני כעס הפטיר " גם הוא נגד אנחנו ". הבה אמר כי " מה פתאום שינה את הגדרה ? אפילו נציג לבנון תומך בעמדתנו . אלו רצה רתם את עגלה לפני סוס המתין . לא יכול היה הפך את קערה על פיה ". שיתוף פעולה נדיר כנס " הורה מד " בין ישראל לבנון nan 