הוד : קרב ירייה התנהל בין שני חמוש כוח ביטחון קרב ירייה התפרץ הבוקר ( שליש ) בין שני חמוש כוח ביטחון מרכז חלל הודי עיר בנגלור , כך נמסר ארגון חקר חלל הוד . לפי דיווח , גורם אבטחה מרכז הבחין שני צעד עבר מקום אופן עורר חשד , ביקש מה הזדהה . שני פתח אש לעבר כוח , מקום פתח קרב ירייה נמשך מספר דקה . שני חמוש הצליח נמלט , משטרה חקר אם היה דובר מתקפה טרור . משרד הפנים ההודי ראה מרכז כ-"יעד ביטחון הועדף " עבור גורם ענה , לאור תקרית עיבה את מערך השמירה במקום . הוד : קרב ירייה התנהל בין שני חמוש כוח ביטחון nan 