תם עידן אופטיבייס : חברה מכר את עסק וידאו לויטק מולטימדיה ב-8 מיליון דולר אופטיבייס התמקד פעילות נדל"ן מעתה ; הכוונה הוא הותיר את עובד חבר כמועסקים בויטק לפני מספר חודש , במאי 2009 , כתב כי כוונה גיוון את פעילות וידאו של חבר עזרה שקע ענף נדל"ן . גיוון דרש את אישור של 50% בעלים המניות בלבד , מה הקל על עברת החלטה , כפי איכן קרה.אולם היום הודה את היא אופטיבייס פה מלא אין ל היא כלל עניין עסק טכנולוגיה של חברה , כאשר הוא הוכר את עסק וידאו לויטק מולטימדיה פרטי -8 מיליון דולר . ויטק הוא חיבר פרטי עסק אף הוא עסק עברת וידאו , כאשר כוונה הוא למעשה העביר את 90 עובד של אופטיבייס תחת מטרייה של ויטק השאיר הועסק בחברה.תחת תנאי הסכם , מיליון דולר הופקד ביטחון משך שנה , מידה התברר מצגת אופטיבייס הציג לויטק היה לא נכונות . בנוסף , מידה הכנסה יטק פעילות ייעל על 14 מיליון דולר שנה אחרי סגירה עסקה , אופטיבייס קיבל 45% סכום . אופטיבייס הוכר גם את מותג חבר , הוא נקרא אופטיבייס טכנולוגיה בע"מ היה חברה בת של ויטק.השלמת העסקה כפוף מספר תנא , הסכמה אישור מקובל בעסקאות דומה כן אישור של בעל מנייה של אופטיבייס , הוא צפה נסגר מהלך רבעון שני של 2010 . vitec הפקיד חץ מיליון דולר הבטחה ביצוע עסקה בתוך פארק זימן קבע מראש , כ פופ תנאי מסוים . במידה אופטיבייס לא עמד תנאי אלו , הוחזר דמי פיקדון -vitec.בעבר היה אופטיבייס דרך התמזג עם סקופוס , עסק תחום השיק , סוף של דבר החליט ביטל את עסקה נמכר הרמוניק תמורת 86 מיליון דולר . הערכה אז ענף היה כי כוונת של ויילר צירף את מוצר אופטיבייס אל של סקופוס יצר מן הם חבר אחת , חברה השנייה ריכז את מזומנים הפך את היא חברה נדל"ן , כפי מעשייה קורה כעת עם אופטיבייס.טום ויילר , נשיא ומנכ"ל אופטיבייס אמר : " עקב פנייה של חברה ויטק לפני חודש מספר , החליט נענה הצעה מכר את חטיבה וידאו . הוא האמין כי ויטק הוא חבר מתאים ביותר המשיך קידם את עסק וידאו של חברה , שימר פיתח את מותג אופטיבייס . כחלוצה מוביל עולמי תחום וידאו דיגיטלי , ספקית של טכנולוגיה ליבה חברות מצליח אחר , אופטיבייס הוכיח את מקום שחקן משמעותי שוק , חממה טכנולוגיה מתקדם . הוא שוכנע גם תחת כנף של ויטק , המשיך אופטיבייס פרח שגשג ". ויילר עשה חלק ניכר הון שוק נדל"ן . הוא רכש עם שותף 24% אופטיבייס לפני תשע שנה מחיר נמוך מה הכיל קופה מזומנים . כיום החזיק יילר ב-42.3% מניה החברה . עם רכישה אופטיבייס אמר ויילר : " היעד של אני אופטיבייס הוא הגיע מכירה תם עידן אופטיבייס : חברה מכר את עסק וידאו לויטק מולטימדיה ב-8 מיליון דולר אופטיבייס התמקד פעילות נדל"ן מעתה ; הכוונה הוא הותיר את עובד חבר כמועסקים בויטק 