מעתה שילם רק 650 שקל על דרכון נגנב ועדה כסף החליט הפחית את אגרה גבה על הנפקה דרכון עקב גניבה או אובדן מ-1,000 שקל ל-650 שקל . אגודה זכות אזרח : " טוב עונש קולקטיבי הופחת " דיון התקיים הבוקר ( שני ) ועדה כסף של כנסת , הוחלט כי סכום חיוב בגין חידוש דרכון נגנב הופחת מ-1,000 שקל ל-650 שקל בלבד . מהלך ישיבה יקר יו"ר ועדה , ח"כ מש גפן , את מדיניות משרד פנים , בירך את אגודה זכות אזרח , עתר בג"ץ נגד גבייה מופרז . דבר עורך דין עודד פלר אגודה זכות אזרח , " טוב עשה חבר ועדה כסף של כנסת אשר בעקבות בג"ץ , מחה על עונש קולקטיבי , הורה על הפחתה סכום אגרה . שמירה על דרכון הוא חשוב מאוד אולם אגרה אינו קנס , משרד פנים אינו הוסמך העניש את אזרח ישראל , דרכון איבד או נגנב ". תחילה 2010 נכנס תקף תקנה חדש , אשר קבע כי עבור חידוש דרכון שולם גירה בסך 250 שקל , אילו עבור דרכון חדש במקום דרכון שאבד , נגנב או הושמד שולם אגרה שיעור של 1,000 שקל . אגודה זכות אזרח עתר בג"ץ נגד תקנה , נימוק אגרה מנופח מקר של אובדן או גניבה הוא למעשה קנס כול דבר , את הוא ירד הפנים לא הוסמך גבה . חודש נובמבר 2009 הוציא בג"ץ צו על תנאי , הורה משרד פנים נימק מדוע רכיב קנס אגרה לא בוטל . בעקבות זאת , סירב ועדה כסף של כנסת אישר חודש דצמבר 2009 הפחתה של אגרה מקר של אובדן או גניבה סך של 750 ש"ח , דרש משרד פנים הפחית את אגרה . משרד פנים נאלץ שב בחן את עמדה , דיון שהתקיים היום הופחת אגרה מקר של אובדן או גניבה סך של 650 שקל . מעתה שילם רק 650 שקל על דרכון נגנב ועדה כסף החליט הפחית את אגרה גבה על הנפקה דרכון עקב גניבה או אובדן מ-1,000 שקל ל-650 שקל . אגודה זכות אזרח : " טוב עונש קולקטיבי הופחת " 