טוסטר לחיצה מתאים ל אני גדול במיוחד טוסטר של זק"ש אמנם גדול מאוד , אך יש ל הוא המון פונקציה הוא אפשר גיוון סוג בישול . כך ניתן גם הכין טוסט , פיצה מאפה , גם השתמש ב הוא גריל עוצמה בשר . כמו כן , פלטה נשלף , כך ניתן ניקה את הן קלות מהירות . מי התאים : חובב אוכל על גריל השיג : ום סנטר מחסן חשמל 199 שקל מתוחכם טוסטר לחיצה של דלונגי נראה יותר כמו סורק . טוסטר אין כפתור כיבוי , אך יש ל הוא טרמוסטט כפתור בחירה טמפרטורה . הוא התאים לא רק הכנה טוסט , אלא גם גריל הכנה בשר . אמנם אוכל לא נדבק פלטה , אך הוא קשה ניקוי . טוסטר גדול לא מתאים מושב קבע על שיש יש צורך מקום אחסון . מי התאים : חובב חזה עוף חפוז על גריל השיג : שקם אקלטריק הום סנטר 419 שקל מעוצב טוסטר של ראסל הובס הרשים מאוד , אף נתן מגע יוקרתי מטבח . עם זאת , פלטה ב הוא שטוחות כך אין את אפקט גריל , לפי הוראה יצרן אין השתמש ב הוא לחימום או בישול אוכל נא , כך לא ניתן גם השתמש ב הוא כפלנצ'ה . עם זאת , ידית לחיצה נוח עוזר בחימום קלייה סנדוויצ'ים , במיוחד לחם עב קשה . טוסטר עצם את אני טוסט מוכן מהר מאוד . מי התאים : למכורים לטוסטים השיג : שקם אלקטריק 769 שקל טוסטר לחיצה מתאים ל אני 