כיבה unspecified : " מה כולם רץ ? התאבד ? " מכבי unspecified ענה ביקורת על בונקר הפסד בחיפה : " ככה לא היינו חטף רביעייה דרבי . הוכיח הוא קבוצה חזק " במכבי תל אביב קיבל רגש מעורב את הפסד צרב 1:0 אמש ( שני ) מכבי חיפה קריה אליעזר . צד אחד קבוצה ספג הפסד מינימאלי , לאחר שיחק עשרה שחקן חל דקה -29 אדום מפוקפק ספג החלוץ עמנואל מאיוקה . מצד שני , דובר הפסד שליש בארבעת משחק אחרון של קבוצה מסגרת ליגה . " צריך לקח הרבה דבר טוב היה משחק אתמול ", אמר גורם בכיר קבוצה וואלה ! ספורט . " ראה לחימה יצא כלל , עמידה טקטי טוב מאוד של כולם , המון השקעה מוטיבציה אלה נקוד נתן הרבה אופטימי עתיד . צריך זכר עד הדק ה-30 היינו יריב שקול כיבה חיפה גם אחרי הרחקה הוא המשיך הגבהה סתמיות לא מימש סיכן את אנחנו ". לגבי מה נראה בונקר מהלך מרבית מחצית שני הוסיף הגורם : " מה כולם רץ ? התאבד ? נפתח את משחק נעל עם שני חלוץ למעלה ? בשביל מה ? בשביל לקח הימור בסוף חטף שער כמו בדרבי ? אין שום צורך . אולי אם יין שיחק ככה סגור בוקר דרבי , לא היינו ספג רביעייה . ככה שיחק כול העולם , במיוחד אחרי הרחקה שחקן . הוא לקח משחק זה את דבר טוב הסתכל קדימה ". מי נראה אמש פופ במיוחד הוא מאיוקה , הורחק אחרי נראה בקושי נגע בלם כיבה את אני חיפה דקל קינן . חלוץ זמבי היה עצוב מאוד סיום המשחק כול חבר בא עודד את הוא . " עמנואל חור צעיר זה חלק משכר לימוד הוא שילם העונה כול הקשור בחור צעיר לן . הרחקה אתמול הוא עוד שילב תהליך ההתבגרות שלו חבל זה קרה כי הרחקה הרג ל אנחנו את משחק ", אמר גור קבוצה . צוות מקצוע בקרב ראש קבוצה נשמע מחמאה גדול כול שחקן חוליית הגן קישור אחורי . מי קצר את מרבית מחמאה היה בלם צעיר ניסה קפילוטו שוב הציג אמש משחק בטוח שקט חלק אחוריים , גם קבוצה נלחץ לאחור עמד תחת חץ התקפה חיפאי . גם מנג'ר אב נמנה החמיא סיום משחק לקפילוטו אמר : " יין נחיתות של שחקן גם שחק עם 11 שחקן נגד חיפה בקר אליעזר זה לא קל . הסגיר של אנחנו היה פשוט מצוין הוא יצא עם הרגשה טוב מאוד חיובי . הוא שמח שקפילוטו חיזר אחרי כול רמס את הוא עקב דרבי . הוא שיחק צוין ביחד עם שאר הגנה . שחקן הוכיח כיבה הוא קבוצה אוד חזקה הוא היה יותר חזקה עתיד ". כיבה מודע עבד משחק העונה עבור הם הוא משחק גביע טדי בעוד שבוע חץ כיבה unspecified : " מה כולם רצה ? התאבד ? " מכבי unspecified ענה ביקורת על בונקר הפסד בחיפה : " ככה לא היינו חטף רביעייה דרבי . הוכיח הוא קבוצה חזק " 