ראלי סכנה : ירידה ער אסיה על רקע חשש כי סין אילץ " צינן " את כלכלה , ירד מדד הוביל בורסה מזרח שיעור של עד אחוז אחד הובלה מניה גזר פיננסים . האם גם unspecified צפה היום מימוש ? בורסה אסיה נסחר ירידה שער , מחיר נפט ירד , על רקע הערכה כי סין נאלץ נקט צעד ונטריים כדי צינן את כלכלה . טוקיו ירד ב-0.1% , הונג קונג השיל 0.9% , סיאול וטייוואן ירד ב-1% שנגחאי נחלש ב-1.2% שפל של חמישה שבוע . צעד סיני ריסון צמיחה עשוי פגע התאוששות כלכלי עולמי . ראש ממשלה סין וו ז'יאבאו דחה את קריאות התחזקות ין . כלכלן העריך כי כלכלה שלישית גודל עול קיים סיכן של התחממות יתר כי בנק מרכזי עשוי העלה את ריבית כבר החודש . בורסה טוקיו פיתח את יום מסחר מגמה חיובי , אשר נהפך לאחר השקיע נמשה את רווח של שבוע אחרון לקראת פגישה בנק מרכזי של יפן . מנייה פוג'י אלקטריק זינק ב-8% , קנון טיפס ב-3.3% טויוטה הוסיף 0.7% . את ירידה הוביל מנייה פיננסים . מנייה פודונג דבלופמנט בנק ירד ב-0.6% , מנייה KB פיננשל ירד ב-1.9% מנייה קוריאה אקסצ'יינג' בנק השיל 2.8% . ראלי סכנה : ירידה ער אסיה על רקע חשש כי סין אילץ " צינן " את כלכלה , ירד מדד הוביל בורסה מזרח שיעור של עד אחוז אחד הובלה מנייה גזר פיננסים . האם גם unspecified צפה היום מימוש ? 