אורנג' רכש את פורטל תפוז בכיר שתיים חברה כבר החל קידם את מהלך . דובר עסקה " בתוך בית " - תפוז שייך אילן בן דוב , לאחרונה רכש את פרטנר כעת רצה מיזג את פורטל עם חבר סלולר חבר הסלולר פרטנר התקרב רכישה פורטל תפוז הנשים . בכיר שתיים חברה כבר החל קידם את מהלך . מדובר עסקה " תוך הבית " - תפוז שייך אילן בן דוב , לאחרונה רכש את פרטנר כעת רצה מיזג את פורטל עם חברה הסלולר . פרטנר הפעיל פורטל של היא - orangetime - לסרטים סדרה , כנראה שבן דב מצא סינרגיות עם פורום אתר תפוז . תפוז הוא חיבר בורסאית נסחר שווי שוק של 45 מיליון שקל , סאני החזיק ב היא 67% . על פה כך , העסקה נע סביב מחיר של כ-30 מיליון שקל . תפוז סיים את שינה 2009 עם הכנסה של 41 מיליון שקל , שיפור תוצאה של 8% משנה 2008 . חברה דיווח על רווח תפעול של 5.2 מיליון שקל רווח נקי של 2.1 מיליון שקל . כבר דו"ח מסר תפוז כי ייתכן חבר תרכש , אך לא נמסר זהות קונה . מלבד אתר פורום , הפעיל תפוז את אתר וידאו ישראלי Flix , כן את BlogTV . חיבר גם זרוע פיתוח אינטרנט כן זרוע פיתוח אפליקציה תחום סלולר . על פה סקר TIM אחרון , מלבד גוגל ופייסבוק , תפוז נמצא במקום -10 מבין אתר אינטרנט ישראלי עם חשיפה של 18.9% מבין גולש . אורנג' רכש את פורטל תפוז בכיר שתיים חברה כבר החל קידם את מהלך . דובר עסקה " בתוך בית " - תפוז שייך אילן בן דוב , לאחרונה רכש את פרטנר כעת רצה מיזג את פורטל עם חברה סלולר 