רבעון טוב רבוע כחול : גידול של 40% רווח תפעול ל-61 מיליון שקל הכנסה של חבר קמעונות צמח ב-3.5% רבעון השוואה -2008 , הסתכם ב-1.8 מיליארד שקל חיבר , שליטה , הרויחה 18.4 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 , גידול של 1.7% השוואה רבעון המקביל ב-2008 . הכנסה של רבוע כחול צימח -3.5% רבעון החולף השוואה אשתקד , הסתכם -1.8 מיליארד שקל . גידול הכנסה של החברה נרשם ב-3 מגזר פעילות : קמעונות , מזון , כלי ביית טקסטיל , נדל"ן.רבוע כחול הציג לראשונה רבעון רביעי של 2009 עלייה של 1.6% מכירה של חנות זהות , כלומר חנות פעל מתכונת מלאה הוא רבעון רביעי של 2009 הן רבעון הקביל ל הוא ב-2008 . גורם נוסף גידול בהכנסות היה פתיחה של 9 חנות נוסף שטח נשל 10,494 מ"ר ב-12 חודש אחרון . מכירה של חנות זהות ירד ב-2009 כול ב-3.9% תוצאה מיתון חרפה תחרות.הרווח גולמי של חבר צימח ב-6.1% רבעון רביעי של 2009 , לעומת רבעון -2008 , הסתכם -520 מיליון שקל הוא 28.7% מחזור השוואה -28% מחזור רבעון המקביל . שיפור רווחיות הגולמית נבע שיפור בתנאי הסחר של רשת , הנחה ספק תרומה מותג פרטי " מגה " עלה ל-6.5% מחזור רבעון הרביעי.גורמים אלו קיזז את השפעה שלילי על רווחיות של חרפה תחרות שוק מזון גידול חלק של תת רשת מוזל כמו " מגה בול " מחזור הכולל של קבוצה . גרם נוסף הביא שיפור ברווחיות הגולמית היה עלייה הכנסה שכר דירה של חברה בת רבוע כחול נדל"ן , עלייה מכירה של הוצר א¬מזון התאפיין רווחיות גולמי גבוה יחס לממוצע בקבוצה.הרווח תפעול של רבוע כחול ישראל עלה ב-39% רבעון רביעי של 2009 השוואה -2008 , הסתכם -61.4 מיליון שקל הוא 3.4% הכנסה השוואה -44.3 מיליון שקל הוא 2.5% מחזור רבעון המקביל . שיפור רווחיות התפעולית נבע שיפור ברווחיות הגולמית במגזר מרכול בעקבות צעד התייעלות כן גידול במכירות מגזר הלא מזון שיפור שיעור הרווחיות גולמי מגזר זה.זאב וורמברנד , מנכ"ל רבוע כחול ישראל , אמר שהחברה המשיך ב-2010 הטמעה מערכת ליבה תחום הסחר , ניהול קטגוריה שרשר אספקה תפעול סניף . דבר , רבוע כחול עסק הקמה שני ריכז לוגיסטי השלים את פריסה מערך שדררת אספקה של חבר שנה הבאה . הוא ציין שמהלכים אלו אפשר חיבר היות ערך ב-2011 פעילות של סדרנות עצמי סניף הרשת.לדו"חות הכספיים מערכה המידע של בורסה - מאייה רבעון טוב רבוע כחול : גידול של 40% רווח תפעול ל-61 מיליון שקל הכנסה של חברה קמעונות צימח ב-3.5% רבעון השוואה -2008 , הסתכם ב-1.8 מיליארד שקל 