שר ליברמן החליט : מחר את נשיא ברזיל יו"ר ישראל ביתן הודיע כי כוונת החרים מפגש עם נשיא ברזיל . סיבה : סירוב של נשיא לול עלה קבר הרצל . גורם סביבה ליברמן : " אף מנהיג ישראלי לא היה התנהג כך חו"ל " שר חוץ אביגדור ליברמן הודיע הערב ( שני ) כי החרים את מפגש עם נשיא ברזיל לול דה סילבה ביקר ישראל . גורם סביבה ליברמן אמר כי יש אי נוחות קשר בין ברזיל איראן אבל סיבה רצון של שר חוץ לא השתתף מפגש הוא סירוב של דה סילבה ביקר קבר הרצל , בעוד הוא התכוון ביקר קבר של יאסר ערפאת . " דבר מנוגד פרוטוקול . אף מנהיג ישראלי לא היה העז התנהג כך ביקור רשמי חו"ל ", אמר גורם . גם סיעה איחוד לאומי החרים את ישיבה מיוחד של כנסת לכבוד דה סילבה . חבר סיעה נעדר גם טקס קבלה פנים נערך נשיא . סיעה אמר כי הוחלט על חרם " עקב סירוב הניח זר על קבר הרצל ". איחוד לאומי נמסר כי , " כהמשך סידר ביזיון עם יהודי על יד הילרי קלינטון , נשיא ברזיל המשיך ביזה את מדינה ישראל , קודש סמל לב בית נבחר . גם הרבה רוק לא הפך גשם ". אמש אמר דה סילבה כי הוא סירב עלה קבר של חוזה מדינה הימין זאב הרצל . לפי לוח זמן , ביקור אמור התקיים יום שליש לקראת סיום ביקור ארץ לפני ביקור רשות פלסטיני . סמנכ"ל אמריקה לטיני משרד חוץ דורית שביט אמר אתמול כי " הוא עשה את כול מאמץ שכנע את נשיא ברזיל אין שום כוונה נסתר אחוריים רצון הוא ביקר קבר הרצל . דובר חידוש מנהג היה נהוג על פה פרוטוקול עד שינה 94' כאשר עד אז כול נשיא ראש דין ביקר קבר הרצל כחלק ביקור ישראל . לאחר רצח רבין מנהיג רב העדיף עלה אל קבר של רבין . שבוע עבר שרד החוץ החליט חידש את הנוהג הישן . אישיות הבכיר ראשון ביקור כלל גם את סיור קבר הרצל היה סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן נשיא ברזיל הוא ראש מדינה ראשון שמבקשים הנהיג את נוהל ביקור . ייתכן משום דובר נוהג חדש דבר עורר את חשדנות ". שר ליברמן החליט : מחר את נשיא ברזיל יו"ר ישראל ביתן הודיע כי כוונת החרים מפגש עם נשיא ברזיל . סיבה : סירוב של נשיא לול עלה קבר הרצל . גורם סביבה ליברמן : " אף מנהיג ישראלי לא היה התנהג כך חו"ל " 