שינוי תמהיל מוצר של וילי-פוד הזניק ב-230% את רווח תפעול ב-2009 ל-33 מיליון שקל עלות שכר שנתי של אח יליגר - 7.8 מיליון שקל ; רבעון אחרון דיווח חברה על מעבר רווחיות חיבר דיווח היום על תוצאה עסקי רבעון אחרון של שנה 2009 שן כול . חברה הציג מעבר רווח תפעול רבעון של 6 מיליון שקל לעומת הפסד תפעול של 4.6 מיליון שקל רבעון הקביל , זאת למרות ירידה של 5.6% הכנסה החברה אותו תקופה הסתכם כ -79.8 מיליון שקל . גם בשורה תחתון הציג חברה שיפור דיווח על רווח ניקה של 7 מיליון שקל מול הפסד של 1 מיליון רבעון המקביל.בסיכום שנה , עלה הכנסה חברה בכ-5% הסתכם -303.5 מיליון שקל שינה 2009 . רווח תפעול שנתי זינק פי 3 הסתכם -33 מיליון שקל לעומת 10 מיליון שינה 2008 . רווח נקי שנתי זינק אף שיעור ניכר יותר הסתכם כ -30 מיליון שקל לעומת הפסד של כ-1 מיליון שקל ב-2008.מחזור מכירה שנתי רווחיות גולמי גידל בעקבות כניסה של פריט חדש סל מוצר יובא , בעיקר מוצר מאפה גבינה , הגברה מאמץ שיווק של קבוצה . בנוסף , גבייה חוב בעקבות מכירה חברה אמריקני -2008 הניב חיבר תוספת רווח שנתי של כ-2 מיליון שקל לעומת הפסד נקי של 3.5 מיליון ב-2008.תזרים מזומנים הפעיל שטף אומנם ירד בכ-13% סיכום השנתי אך נשאר הציב רמה כ-3 מיליון שקל לעומת 3.3 מיליון שקל שינה 2008.צבי ויליגר , יו"ר דירקטוריון , ציין כי תוצאה כספי של רבעון רביעי היווה סיום של שנה מוצלח ב היא אירע תפנית לאחר שנה שפל כי ויליפוד ניצב עמדה טוב לקראת שינה 2010 , עם מכירה משמעותי של מוצר חדש עלה רווחיות גבוהה.ויליגר מציין כי לאור מכירה חברות בת עסק ייצוא מהלך רבעון שלישי של שנה 2009 , ויליפוד הקים מחלק ייצוא החלה ייצא בעצם היא חלק מוצר , בין שאר סופרמרקט רשת קמעונאיות רוחב ארה"ב קנדה , כי הוא התכוון הרחיב משמעותי את סל מוצר ייצוא של היא עתיד קרוב . עלות שכר של חמשה בכיר חבר הסתכם בכ-9.3 מיליון שקל שנה 2009.חלק הארי העלה העסקה בכיר שה אח יליגר , החזיק יחד -54% הון מניה של קבוצה . צב ויליגר , יו"ר דירקטוריון ויוסף ויליגר , מנכ"ל קבוצה , עלה חיבר כ-3.9 מיליון שקל כול אחד כאשר 2 מיליון שקל שולם מענק ו-1.4 מיליון שקל דמי ניהול ו-500 אלף תשלום באופציות.גיל הוכבוים , שינה מנכ"ל , עלה חיבר שנה 2009 בכ-570 אלף שקל . עלות כרה של הרצל פרח , מנכ"ל סלט שמיר , הסתכם בכ-540 אלף שקל של ליאור לייזר , סמנכ"ל שיווק סחר , בכ-300 אלף שקל . שינוי תמהיל מוצר של וילי-פוד הזניק ב-230% את רווח תפעול ב-2009 ל-33 מיליון שקל עלות שכר שנתי של אח יליגר - 7.8 מיליון שקל ; רבעון אחרון דיווח חברה על מעבר רווחיות 