פורטסמות פייבוריט . שאל את קארגר גן ליברפול לקראת קבוצה של גרנט ( ב' , 21:55 , ספורט2 ) : " אין הוא מה הפסיד . בעיה יכול חיזק אותו ". בניון בספק רק לפני כמה חודש , מפגש בין ליברפול לפורטסמות היה יכול היות סקרן צבעוני במיוחד עבור אוהד כדורגל אנגלי ארץ , יוסי בניון אברהם גרנט נפגש ראש ראש . אלא משחק מחר ( שני , 21:55 , ספורט2 ) בין שתיים קבוצה דשדש סתם כ-90 דקות שתיים רק רצה עבר . מצד אחד- פורטסמות עסוק בעיקר עניין חוץ מגרש , לאחר הורדה נקודה כמעט חרץ רשמית את גורל הופיע עונה בא ליגה משנה . לליברפול יש עדיין עוד לא מיעט על מה נאבק , אבל רוח באנפילד נפול מאוד שבוע אחרון , לאחר קבוצה איבד הזדמנות פז חזר אל מקום רביעי ליגה אחרי הפסד לוויגאן , המשך נחל הפסד ליל ליגה אירופי . בנוסף , יוסי בניון עדיין סבל פציעה , לא ברור אם הוא יכול שיחק . על נייר , מפגש עם נעל טבלה דוכדך דרום אמר היה משהו שחקן ליבפרול ציפה ל הוא , אבל אם שאל את ג'יימי קארגר , גם זה נשמע מפחיד . " אין הוא מה הפסיד ", אמר מגן לקראת משחק עיר חוף דרומי . " הוא תמיד יצר הזדמנות פראטון פארק הוא מקום קשה שיחק ב הוא ". קארגר אף הוסיף אמר כי מחסור של קבוצה שחקן גדול , דווקא עשוי סייע ל היא : " יש ל הם כול מין שחקן אבל אף אחד לא יודע מי הוא מי זה מי . קשה דעת עם מים הוא נפתח , או מול מי הוא אמור שיחק ". גם בתוך אוסף קלישאה שחקן כדורגל אמר לפני משחק , נראה דבר של קארגר עבר את גבול . " כול בעיה אדמיניסטרציה של מועדון ביטח קרב את הם יחד , נעשה את הם חזק יותר ", אמר גן ליברפול . מה בטוח הוא , הפסד לאחרונה טבלה לא התקבל טוב אצל אוהד קבוצה , בוודאי לא לאור תוצאה אחרון . בפורטסמות ניסה המשיך את קו של יריבה של ליברפול , יצא עם 3 נקודה , הרים מעט את מצב רוח מועדון . הבדיל מקארגר , מארק וילסון , קישר קבוצה , סירב הוריד את ראש פני היריבה העדיף : " ראה את משחק של הם מול וויגאן , זו לא ליברפול של עבר . בדיוק בגלל זה , צריך הגיע ל אני פחד , זכר כבר ניצח את הם העונה , אז זה אפשרי עשה זאת שוב ". וילסון המשיך אמר : " היה ל הם בעיה העונה , אז הוא יכול ניצל זאת . 3 נקודה יכול היה תינה נפלא עבור אנחנו . פורטסמות פייבוריט . שאל את קארגר גן ליברפול לקראת קבוצה של גרנט ( ב' , 21:55 , ספורט2 ) : " אין הוא מה הפסיד . בעיה יכול חיזק את הם ". בניון ספק 