ספר של ניופאן נחשף ניופאן פרסם פרט חדש על ספר אלקטרוני של היא , חשף את הוצאה אור השתתף מיזם ספר אלקטרוני של ניופאן נחשף עוד נותר . חבר ניופאן פרסם היום פרט חדש אודות ספר אלקטרוני אותו הוא השיק שיתוף עם רשת חנות ספר סטימצקי חברה ידיעה טכנולוגי קבוצה ידיעה . בין שאר , נחשף כי חנות המקוונת של מכשיר היה ספר של הוצאה כיתר , עם עובד , ידיעה ספר , אחוזה בית , קשת , עלייה גג , בבל , מטר , פן , גירף , אסטרולוג , סימן טל אי . בניופאן אף פרסם את תמונה של מכשיר ראשון הושק חלק שיתוף פעולה . מדובר ספר אלקטרון עם מסך מגע גודל 6 אינץ' , זיכרון פנימי של 1.2 גיגהבייט , חריץ רחב כרטיס SD , תמיכה -Wifi אפשרות ניגון קבץ MP3 . כמו כן , הודיע בניופאן כי הספרים נמכר חנות המקוונת כלל מערכת נז"ק ( ניהול זכות קניין ) של חברה NDS . עם זאת , מכשיר יכול הציג קובץ PDF קובץ epub לא הוצפן . ים אלה התחיל חלוקה מכשיר איש חברות מעורב פרויקט , עתיד צפוי השקה גם קהל רחב . ספר של ניופאן נחשף ניופאן פרסם פרט חדש על ספר אלקטרוני של היא , חשף את הוצאה אור השתתף מיזם 