חבר השמה : עלייה של עד 18% גיוס עובד רשת אופנה מזון לקראת פסח רשת אופנה נרשם עלייה של כ-14% ביקוש למוגרים בפרואר לעומת ינואר ; רשת מזון חלה עלייה של 15% עלייה משמעותי ביקוש עובד חדש לקראת פסח הורגש השנה במיוחד רשת מזון אופנה . כך העלה נתון חברה השמה עתיד . מגמה בלט במיוחד השוואה תקופה מקביל ב-2009 היה שיא מיתון.לפי נתון , רשת אופנה זר נכנס ישראל לקראת פסח הצר גידול משמעותי ביקוש עובד חדש ענף בפברואר 2010 לעומת ינואר . עלייה גבוה ביותר חל ביקוש עובד כללי רשת אופנה ( 17.5% ) מוכרנים ( 14% ) , זאת לעומת תפקיד אחראי משמרת מנהל , נותר ללא שינוי לעומת ינואר 2010 . גם השוואה שנתי ניתן ראה עלייה משמעותי ביקוש עובד -2010 לעומת 2009 היה שינה מיתון . השוואה בין 2008 ל-2009 , ביקוש קיפל בגד היה גבוה ב-9.5% בלבד ב-2009 לעומת שנה קידם ל היא . ביקוש למוכרנים היה גבוה ב-2009 ב-5% . נתון עתיד עלה את היא עוד תחום מזון חלה על היא של 15% היקף המשרות זקוק איוש , היפך חלקיות מלאות בפברואר 2010 , בשל תנועה צרכן ער . מגמה דומה נצפה גם תחום השרה זמני , ב הן גיוס עלה ב-15% , תגבור לקראת ערב חג עצמו עלה ב-20% לפחות . עלייה גבוה ביותר חלוקה תפקיד לקראת חג הוא ביקוש לקופאים ( 22% ) , ארז ( 15.7% ) סדרן סחורה ( 13.8% ) . ב-2009 ביקוש עובד עלה שיעור נמוך הרבה לעומת השנה קדם ל היא : 13% ביקוש לקופאים , 6.3% בלבד אורז -7% סדרן סחורות.נתוני חיבר השמה תיגבור עלה כי תחום שירות לקח טלפוניה פרונטליים חברות האשראי הסלולר נרשם עלייה של 30% ביקוש לעובדים בפברואר לעומת ביקוש ינואר . תחום רשת קמעונאות ( מזון ביגוד הנעלה ) ירקן , קצב , קופאיות , סדרן סחורה דייל טעימה - העלייה הוא שיעור 30% . תחום בנקאות הישיר שירות בנקאות טלפוני על היא הוא שיעור של 15% . עלייה חד ביותר לקראת פסח הוא ביקוש למשגיחי רות - 100%.לדברי מנכ"ל עתיד , מש ויצמן , העלייה בגיוס של עובד חדש לקראת פסח הוא תופעה מוכר , אך שנה ניכר על היא משמעותי יותר מאשר אשתקד , מה העיד על אביב שוק עבודה . " קרא נסע קנייה מוגבר צפה חג , גייס רשת מזון אופנה כול שנה עבד זמני כדי לגבר את כוח עבודה , בעיקר קפא , איש לוגיסטיקה אורז ", הוא אמר . " נתון אלה הצביע על מגמה התאוששות כלכלי יחס לשנת המיתון אשתקד . לפי כול סימן , מגמה זו של התאוששות נמשך ". חבר השמה : עלייה של עד 18% גיוס עובד רשת אופנה מזון לקראת פסח רשת אופנה נרשם עלייה של כ-14% ביקוש הוגר בפרואר לעומת ינואר ; רשת מזון חלה עלייה של 15% 