אישום : מורה פרטי בן 63 ביצע מעשה מגונה שמואל הורמן נאשם כי לפחות שלושה מקרה ביצע מעשה מגונה נערות הוא העביר שיעור מתמטיקה אופן פרטי . " דובר נאשם מסוכן ראה נערות טרף קל " בית משפט מחוזי תל אביב הוגש הבוקר ( שליש ) כתב אישום נגד שמואל הורמן , בן 63 הושב הרצליה נאשם ביצוע מעשה מגונה שלוש קטין אותו לימד מתמטיקה אופן פרטי . על פה כתב אישום , הוגש אמצעות עורך דין אווקה זנה פרקליט מחוז תל אביב , מהלך שיעור פרטי ערך עם נער בת 14 תחילה חודש בית אביה יישוב בשרון , אל הורמן את נער אם יש איש נוסף מלבד הם בית . לאחר זו השיב ל הוא בשלילה , החל געת ב היא מקום אינטימי . הוא הצליח הדף את הוא ביקש מינה עזב את בית . עוד תואר בכתב אישום שני קר דומה ב הם טען ורמן ביצע מעשה מגונה נער בת 16 נער בת 15 מהלך שיעור עזר שנה ל הן . פרקליטות ביקש האריך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . בקשה ארך מעצר נכתב כי " יד פרקליטות הודעה פורט של קטינות לגבי מקרה כן הודעה של קרוב משפחה על תגובה של הנערות לאחר אירוע ". הורמן עצמו הכחיש את יוחס ל הוא וטוען כי דובר עלילה רקם אב של אחת הבנה על רקע סכסוך כספי בין הם . " אין מדובר מעידה חד פעמי אלא עבריין מין סידר ביצע את זמם אופן שיטתי שלוש קטין שונה ", נכתב בקשה מעצר , " הפער בין גיל של נאשם לבין גיל הצעיר מאוד של קטינות הראה כי דובר נאשם מסוכן ביותר , חיסר כול יכולת ריסון עצמי ראה קטינות טרף קל ". אישום : מורה פרטי בן 63 ביצע עש מגונה שמואל הורמן נאשם כי לפחות שלושה מקר ביצע מעשה מגונה נערות הוא העביר שיעור מתמטיקה אופן פרטי . " דובר נאשם מסוכן ראה נערות טרף קל " 