סקירה מט"ח יומי איזי פורקס : דולר חלש בנק פדרלי צפוי הותיר את ריבית על דולר ללא שינוי דולר התחזק אמש מול מרבית מטבע עיקר על רקע ירידה אהבה סיכון . התבטאות של ראש ממשלה סין אשר הזהיר מפני גלישה מיתון עולמי נוסף ( תרחיש w ) הודעה של חברה דירוג מודי'ס אשר הודיע כי סיכון יציבות דירוג עלה עקב חשש בנוגע התאוששות כלכלי מספר מדינה תועש גרם סוחר שב דולר נחשב מטבע גנתי.מבחינת נתן פורסם אמש ארה"ב מדד אמפייר סטייט מגזר היצרני בן הורק אשר ירד רמה של 22.9 נקודה . עוד פורסם כי כניסה הון נטו חודש פברואר ירד רמה של 19.1 מיליארד דולר , הרמה נמוך יותר אז חוד יולי אחרון . היום בנק פדרלי צפוי הותיר את ריבית על דולר ללא שינוי שעה 20:15 לפי שעון מקומי . עוד צפוי התפרסם היום : אישור התחלות בנייה מחיר ייצוא חודש פברואר.מחירו של נפט נחלש אמש נסחר שעה ערב סביב רם של 79.60 דולר חבית . חשש מפני מיתון התחזקות דולר עול החליש את זהב שחור אל מתחת רמה של 80 דולר לחבית.ilsהדולר התחזק אמש מול שקל שער יציג נקבע ב-3.7150 שקל דולר . אמש פורסם דד מחיר צרכן חודש פברואר אשר ירד -0.3% . מונח שנתי אינפלציה התמתן רמה של 3.6% , עדיין מעל יעד בנק ישראל . גורם נוסף תמך אמש התחזקות דולר היה התערבות של בנק ישראל שוק מט"ח . לפי פרסום , בנק ישראל רכש אמש כ -100 מיליון דולר על מנה שמר על רמה של 3.70000 שקל דולר רמה תמיכה . סקירה מט"ח יומי איזי פורקס : דולר חלש בנק פדרלי צפוי הותיר את ריבית על דולר ללא שינוי 