ילד נפצע מוקש : " לא צריך את מוקש " " הכי חשוב זה פינה את מוקש כמו עשה מדינה אחר ", אמר דניאל יובל נפצע מוקש בגולן . מהלך דיון כנסת התברר ישראל 197 אלף דונם של שדה מוקש ( צילום : ערוץ כנסת , עריכה וידאו : מקס קיס ) ועדה חוץ ביטחון של כנסת קיים היום ( שלישי ) דיון נושא שדה מוקש ישראל השתתפות של ילד דניאל יובל אשר איבד חלק רגל פיצוץ של מוקש רמה הגולן חודש עבר . תחילה דיון אמר יו"ר ועדה חוץ ביטחון , חבר כנסת צח נגבה , כי דיון הוא " צעד ראשון מסע ארוך לקח שנה ". מהלך הדיון אמר דניאל יובל , נפצע מוקש , כי " לא צריך בכלל את מוקש , כי זה מקום טייל ב הוא רמה גלה את הן , זה מקום של טיול כול שנה יכול טעות אפילו מישהו דרך שם , חיווה זה קירה את היא כמון . הוא חשב זה ממש מיותר . לפני 40 שנה היה צריך את מוקש עכשיו לא השתמש ב הם . הגדרה לא עזר , כי יש שלג הוקש נסחף . הכי חשוב זה פנה את הם כמו עשה מדינה אחר ". דיון הציג קצין הנדס ראש , תת אלוף מש שלה , נתון על פרישה מוקש רוחב ישראל . על פה נתון מדינה ישראל יש 197 אלף דונם של שדה הוקשה היווה אחוז אחד שטח של מדינה ישראל . מתוך הם , רמה גלה את הן יש 75 אלף דונם , בקעה 33 אלף ערב 76 אלף דונם . תא"ל של אני הוסיף כי , " יום , הוקש חלק היווה סיכון בטיחותי בשל היסחפות של מוקש שיטח חקלאות תיירות , חלק יש ב הם סיכון בטחוני כי ארגון פח"ע עשה ב הם שימוש . חלק שטח נחוץ צורך אחר של מגזר אזרחי . כלל , במקום ב הוא הוא לא נדרש יותר מדינה ישראל , נכון פנה את שדה מוקש אלה ". תא"ל של אני המחיש את קלות ב היא מוקש יכול התפוצץ אמר כי " מוקש נגד אדם לא דרש יותר ארבעה קילוגרם חץ של אדם כדי התפוצץ ". קצין הנדס ראשי סביר כי חייל צה"ל חילץ איש שטח כזה משתמש סנדל . " זה עזר ", אמר , " צריך הבין הוא נתן סוג של ביטחון כניסה פנימה , אך כדי הגיע מוקש ולפוצץ את הוא צריך הגיע מאוד קרוב חשף עם סכין , דבר יש ב הוא הרבה סיכון חייל ". " בשנים אחרון נאסף כ- 28 אלף הוקש unspecified , הוסיף תא"ל של אני . " הוא עדיין פעל הרים את מוקש , במיוחד עם חייל כשר לן . יש 40 אלף מוקש נ"ט שנה הרים את הם לש את הם הוא הלך בחינה . עשה גם מספר פינוי בודד של מוקש נגד אדם . אז מקרה של דניאל לקח ארבע פלוגה כשר כינס את הם רמה גלה את הן די טפל שדה מוקש כול מיני נקוד " עם זאת " יש שדה הוקש אופרטיבי ילד נפצע מוקש : " לא צריך את מוקש " " הכי חשוב זה פינה את מוקש כמו עשה מדינה אחר ", אמר דניאל יובל נפצע מוקש בגולן . מהלך דיון כנסת התברר ישראל 197 אלף דונם של שדה מוקש 