הושק מתחם קולנוע גדול ישראל מתחם קולנוע סינמה סיטי ראשון ציון נחשף היום ראשון . מתחם , צפוי נפתח קיהל יום חמישי קרוב , כלל 26 אולם קולנוע תיאטרון השקעה של 450 מיליון שקל 26 אולם קולנוע תיאטרון , 4000 מקום ישיבה , 45,000 מ"ר של בית קולנוע צף יותר שישה מיליון מבקר שנה : מתחם קולנוע סינמה סיטי ראשון ציון הושק היום ( שני ) מסיבה עיתונאי חגיגי . מתחם צפוי נפתח קיהל יום חמישי קרוב . מתחם החדש הושקע מעלה מ-450 מיליון שקל הוא כלל בין יתר פארק עם פסל דינזוארים מבוסס על סרט " פארק יורה ", אולם התקרא " אולם זכוכית " בוסס על טכנולוגיה ייחודי עוגן פטנט על שם של ליאון אדר אמור הביא את צופה תחושה " כאילו הוא חלק סרט ", הוא דבר מנהל מקום . בנוסף כולל מתחם שלושה אולם Kids עיצוב שונה בוסס על דמות צויר על קיר , שני אולם LOVE עוצב רוח אהבה , עם גימיק של מושב זוגי ניתן הרים הוא את מסעדה כסא , שני אולם יועד סרט אימה , עוטר דמות סרט אימה , עם רמקול מובנה כיסא להעצמת אפקט , שלושה אולם תיאטרון גודל שונה הכיל 300-550 מקום ישיבה אולם VIP . יעקב כ הוא מנכ"ל סינמה סיטי המר עם השקה מתחם , כי " אתגר היה תיכן מבנה הציע חוויה בידורי מסחרי אופן שישאב שימר את קהל בתוך מתחם . מתחם אופיין חלל גדול , פתוח נוח , תוך מירה על נראה מתמיד מכל קם ". דבר , " מתחם זה היווה את היא את משך פעיל משותף של אני עם אח אדר שבבסיסה עמד רעיון בנה פיתח בית קולנוע תפיסה אחר , כאשר מוטו הוביל הוא חוויה בידורי כלל תוך ניצול כסימלי של שטח נדל"ן כול שעה יממה ". שה אדר מבעלי ניאו לינאו סינמה החזיק את היא מתחם סינמה סיטי , הוסיף אמר כי " פרויקט על כול מורכבות תחכום הוקם זמן שיא של פחות שנה על כך גאווה ! הוא בנה את מתחם הללו דור חידש , השקיע כך רבות שמח קהל ידע העריך זאת , הצביע רגל . הוא המשיך השקיע פרויקט , המשך נפתח אולם קולנוע תיאטרון ואמפי תיאטרון עם גג פתח קומה גג ". בנוסף הבטיח אדר כי מותג סינמה סיטי התרחב גם אזור דרום . ליאון אדר , אח של משה , אמר כי " הוא נרגש גאה חנך היום את מתחם בידור בילוי גדול מפואר עולם . עוד יילד את אני נמשך לעולם קולנוע , הוא קשר לעולם זה כבר 50 שנה . חזון יצירה מתחם משלב דר בילוי אולטימטיבי עלה שנה -90 , קרם עור גיד עד פתיחה סינמה סיטי גלילה ב-2002 , היה אז ראשון סיווג את הוא ". כמות חסר תקדים של אולם קולנוע מתחם חייב הושק מתחם קולנוע גדול ישראל מתחם קולנוע סינמה סיטי ראשון ציון נחשף היום ראשון . מתחם , צפוי נפתח קיהל יום חמישי קרוב , כלל 26 אולם קולנוע תיאטרון השקעה של 450 מיליון שקל 