ארה"ב : על ישראל נענה במהרה דרישה זכירה מדינה התייחס שוב ציפייה ממשל מישראל . " הוא עדיין המתין תגובה ישראל באשר צעד ב הם ניתן תיקן את נזק ". גרם בית לבן : קלינטון ציפה את היא תגובה מהיר ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) מזכירה מדינה של ארץ ברית הילרי קלינטון הצהיר הערב ( שליש ) כי בין ארץ ברית ישראל קיים " קשר קרוב ובלתי ניתן ערעור ". קלינטון הוסיף כי ארה"ב נשאר חויב אופן מוחלט שמירה על ביטחון ישראל . " מחויבות ישראל ביטחון הוא גמור מוחלט . קשר בין ישראל ארץ ברה הוא קרוב ובלתי ניתן ערעור ", אמר קלינטון בהצהרתה מהלך תדרוך עיתונאי . דבר ריכך קלינטון את הטון הביקורתי נשמע ים אחרון כלפי ישראל . יחד עם זאת , קלינטון הצהיר כי על ישראל הוכיח אופן מעשי את מחויבות תהליך שלום מזרח התיכון . קלינטון חזרה אמרה כי ממשל אובמה עדיין המתין תגובה של ישראל באשר צעד ב הם ניתן תיקן את נזק נגרם עקב הודעה ישראל על בנייה 1,600 יחידה דיור מזרח ירושלים . " שיחה אינטנסיבי קיים עם בכיר ישראלי , דן צעד על ישראל בצע כד הוכיח את מחויבות הכרחי תהליך שלום ". ראש ממשל בנימין נתניהו אמר תגובה דבר קלינטון כי " מדינה ישראל העריך הוקיר את דבר חם אמר מזכירה מדינה קלינטון על הקשר עמוק בין ארה"ב לבין ישראל על חויב ארה"ב לביטחונה של ישראל . ממשלה ישראל הוכיח שנה האחרונה את מחויבות שלום הוא מיל הן מעשה . לעומת זאת פלסטיני הערים תנאי מוקדם חידוש תהליך מדיני כפי לא עשה במשך 16 שנה ". נתניהו קרא פלסטיני " נכנס אוהל השלום ללא תנאי מוקדם , כי זו הדר יחידי הגיע הסדר הבטיח שלום , ביטחון שגשוג שני עם ". בתוך כך , גרם בית לבן הודיע הערב כי ארץ ברית ציפה תגובה ישראל תביעה שהציבה קלינטון הועבר בהקדם במהרה . המשך נמסר כי מזכירה מדינה של ארץ ברית ראש השלה ישראל ניהל שיחה נוסף קרוב , אך לא בהכרח היום . בנוסף , הצהיר דובר בית לבן רוברט גיבס , כי מחלוקת בין ארץ ברית ישראל בנושא תוכנית התיישבות יהודי מזרח ירושלים אינו השפיע על מחויבות ארוך שנה של ארה"ב לביטחון ישראל . " מערכת יחס דו צדדי בוגר ייתכנו גם חילוק דעה , זה אחד הוא . דבר אינו הפר את ברית בלתי ניתן ערעור קיים בין מדינה ", אמר גיבס . הודעה על בנייה ירושלים , נמסר מהלך ביקור של סגן השיא ארץ ברית , ג'ו ביידן , עורר גל של גינוי ארץ ברית עול . קלינטון עצמו טען כי התבטאות ישראל שדרה " מסר שלילי " אינו התקדם את תהליך שלום . עדכון ראשון : 18:00 ארה"ב : על ישראל נענה במהרה דרישה זכירה מדינה התייחס שוב ציפית ממשל מישראל . " הוא עדיין המתין תגובה ישראל באשר צעד ב הם ניתן תיקן את נזק ". גרם בית לבן : קלינטון ציפה את היא תגובה מהיר 