yes עיר גדול ארז לבד ? חבר לוויין yes התבשל דרמה יומי על צעיר ישראלי בן ירק , הפיק דרסט נכתב אורן יעקובי שיחר סגל חברה הפקה דרסט הפיק עבור yes סדרה דרמה יומי עסק חבורה צעיר ישראלי עיר ניו ירק . שלב זה נשקל אפשרות לפי היא חלק צילום הסדרה התקיים תפוח הגדול . את הסדר , עבודה עלה החל תקופה הקרובה , כתב אורן יעקובי , יצר יחד עם גיורא יהלום הוא הדרמה " רביעייה רן " כתב את תסריט שתיים עונה , שיחר סגל ערך כתבה את " שולץ " עבור yes כיום עורך את תוכנית " מצב אום " אף כותב ל היא . yes עיר גדול ארז לבד ? חבר לוויין yes התבשל דרמה יומי על צעיר ישראלי בן ירק , הפיק דרסט כתב אורן יעקובי שחר סגל 