באסטון הוצע הפועל ירושלים בירה שקל החתים את פורוורד , שוחרר מבודיבלניק אוקראיני . עלות גבוה עלול טרפד את עסקה מייסיאו באסטון הוצע להפועל ירושלים , אחרי שוחרר אתמול מבודיבלניק אוקראיני , שבועי בלבד אחרי חתם קבוצה , בשל אכזבה כושר לקוי . אסטון לא שיחק פתיחה עונה גם באוקראינה רשם שלוש הופעה בלבד , באחרונה הוא לא קלע ל הוא נקודה אחת שחק חמש דק בלבד . בירושלים , חיפש שחקן גבוה עזר האנטר מתחת סל , בחן את אפשרות , אך עלות גבוה עלול טרפד את מעבר . באסטון ( 33 , 2.06 מטר ) שיחק שלוש שנה מכבי תל אביב בין 2003-2006 זכה את היא שני גביע יורוליג , שלוש אליפות שלושה גביע מדינה . באסטון הוא פורוורד חזק , אתלט וריבאונדר מצטיין . זכר , עזב אסטון את כיבה תל אביב תחילה עונה 2007/8 קיבל הצעה הצטרף אינדיאנה פייסרס , שם שיחק שנה אחת בטרם עבר עונה נוסף טורונטו ראפטורס , מינה הגיע צהוב ב-2003 . גם רוברט קורץ ( 25 , 2.06 מטר ) , דונאל הארווי ( 29 , 2.03 מטר ) הוצע קבוצה , שקל את אפשרות . באסטון הוצע הפועל ירושלים בירה שקל החתים את פורוורד , שוחרר מבודיבלניק אוקראיני . עלות גבוה עלול טרפד את עסקה 