בית משפט קבע : אין אפליה פלייליסט של רשת ג' בית משפט שלום תל אביב דחה את תביעה של זמר לירן טל , הוציא סינגל התקבל שידור תחנה רק אחרי שיקר כתב מחבר שיר הוא אריק ברמן אחת תקרית מביך עולם תרבות ישראלי הגיע סיום , עם דחייה תביעה של זמר לירן טל אמרגן נגד רשות שידור . זכר , סינגל הוציא טל שינה 2007 לא התקבל רשימה השמעה של רשת ג' , אך לאחר שלח את את הוא השיר שוב תוך ציון את שיר כתב הלחין הריק ברמן השיר יוצא חבר הד ארצי , השיר עבר את ועדה סינון נכנס רשימה השמעה . לאחר כן תבע טל ארגן את הוא , אדיר שלום את רשות שידור סכום של 100 אלף שקל טענה כי רשת ג' פעל אופן הפלה את היא על רקע עד היום ( שני ) דחה בית משפט שלום תל אביב את תביעה חייב את טל ואמרגנו הוצאה משפט סך 5,000 שקל . שופט שושנה אלמגור קיבל את טענה רשות שידור תוך ניהל רשת ג' דאז , אמנון שילוני , כי תובע לא הוכיח כי דחייה שיר קבלה לאחר כן נעשה פלייה כלשהו על רקע עד . בית משפט אף דחה את טענה תביעה על פגיעה של רשות שידור חופש העיסוק , כך אי קבלה שיר רשימה השמעה לא אפשר תשלום תמלוגים יוצר . עו"ד אסף שרעף , בא כוח של אדיר שלום לירן טל מסר תגובה : " נלמד את פסק דין הגיב בהתאם " בית משפט קבע : אין אפליה פלייליסט של רשת ג' בית משפט שלום תל אביב דחה את תביעה של זמר לירן טל , הוציא סינגל התקבל שידור תחנה רק אחרי שיקר כתב מחבר שיר הוא אריק ברמן 