ייבא את את סכנה סגירה , שוב מותג מפואר של קונצרן דיימלר הוצעד על יד כוח כלכלה אל עבר גרדום . האם הפעם תם כול ניסיון הצלה ? ייבא את את הוספד שלוש שנה אחרון לפחות חמש פעם . כול מקרה טען על שיבוש גדול קושי יכולת שיווק , כול הצהרה פרטי בית דיימלר אודות גורל , תקע מותג עוד סימר ארון . לאחרונה שוב עלה קולה בעד חומה על הכחדה מותג , נראה כי הבדיל משנה עבר הוא ייבא את את הותרה רדה שבר שונה שונה , השנה קרבה היה עבור היא שינה פרידה תעשייה הרכב . ייבא את את החזיק כיום ארסנל שני דגם מרכזי , ה-57 -ה62 , שניים נאמד כמה מיליון דולר לפחות ללא תוספת העשיר . דיטר זיטשה , יו"ר דיימלר , עולם לא טען כי על רווח מכירה המותג הוטל משימה החזיר את עלות ייצור הפקה . אולם מאז כרה את היא , כייר נמצא נסיגה מתמיד עם צניחה של עשר אחוז שן שנה . אז 2002 , מעד החייאה מותג , נמכר עד כה קצת מעבר אלף יחידה . אשתקד נמסר כ-69 בלבד ( רוב ארה"ב ) , נראה שבעתיד לא השאיר סוכנות אחר אלה נעלם מפני שטח קצב סחרר . הסיבה עיקרי בגין היא ייבא את את תעלם נוף קשר קשר ישיר דור בא של מרצדס S קלאס , ייעל רצפה ייצור גרמני עתיד קרוב . דיימלר השיק את ספינה דגל של היא חמוש טכנולוגיה מהפכן מגוון פאר ותכנים רף עליון , סוף של מקרה היה ייתר את כלי-הרכב של ייבא את את כך או כך . התחרות ישיר מול רולס-רויס היה נשאר על פרק אך לאור גסיסה עקבי של מותג , הכיר את היא של רולס-רויס השאיר את גרמני מאחור . ייבא את את נוסד ב-1909 על יד וילהלם קרל ייבא את את . מותג גובש מתוך קבוצה 'צפלין' , אך חל ייצר מכונית רק שנה -20 . מהלך מלחמה עולם שני סייע ייצור של מנוע טכנולוגיה פעל טנק ( פאנצר , פנתר ) לי-הנשק של נאצי , עד ספג פגיע יכולת ייצור . עשרים שן לאחר סיום מלחמה נרכש על יד דיימלר-בנץ . ב-1997 הציג תאגיד קונספט מכונית פיאר תערוכה טוקיו המבוססת על מכלל S קלאס , אך מרצדס קיבל את החלטה בידל את מוצר להק מחדש את מותג ייבא את את ב-2002 . . ייבא את את סכנה סגירה , שוב מותג מפואר של קונצרן דיימלר הוצעד על יד כוח כלכלה אל עבר גרדום . האם הפעם תם כול ניסיון הצלה ? 