למודי'ס אין סנטימנטים BenchMarker > > אג"ח א' של פרטנר נסחר אתמול תשואה מזערי פדיון ברוטו של 0.33% . מפגן של סולידיות . פרטנר צריך החזיר בעל אג"ח של היא כ-250 מיליון שקל שנה - משקולת קל התחשב כך שנה אחרון -ebitda של חבר היה 1.5 מיליארד שקל , שנה צף הוא רווח גבוה יותר . אם כך , איך ייתכן חברה דירוג בינלאומי ודי'ס הוריד פרטנר את דירוג אתמול העניק חיבר דירוג אשראי של ba1 , דירוג שיקף דירוג ספקולטיבי או עגה שוק - דירוג " זבל "? בחינה אילן ב הן דוב , בעל שליטה פרטנר , דובר היה כמעט חלום ביעות . איש הצליח הרים עצמו במו יד - ממצב שבה השוק ראה ב הוא פושט רגל היה בעלים של טאו תשואות , מצב נשל מה נראה נס פיננסי השתלטות על פרטנר - עשוי היה חשב אתמול כי קארמה רע רדף את הוא . אג"ח של פרטנר אינו אג"ח זבל . סיבה בגלל היא הורד דירוג של מודי'ס גררה את פרטנר לדירוג זה הוא השתייכות של פרטנר למדינת ישראל , אשר פני עצמו הוסיף משקולת דירוג נמוך פרטנר . עם זאת , אין הקל הורדה דירוג של מודי'ס . מבט צד - מחו"ל - דבר נראה לעתים בהיר יותר כף שהם נראה מבט מתוך ביצה מקומי . משמעות של דירוג הוא בינלאומי עשוי הפך אפילו דומיננטי יותר עוד חודש , עם כ ניסה של ישראל שיווק המדינות המפותחות . צעד של מודי'ס הוא מתודולוגי , יבש ללא רגש . צעד נבע כך השתלטות מונף על פרטנר הביא שינוי מבנה הון של חבר הפחתה הון של חבר כדי חילק דיווידנד חד-פעמי של 1.4 מיליארד שקל - בעיה לא חזר על עצמו זמן הקרוב , שכן פרטנר לא נותר מה חילק . פרטנר גם סחב על גבה התחייבות עצום בנק חשוף סיכון שוק , התחשב עבד רם רווחיות של היא תלוי היעדר שינוי רגולטור . אילו היה דובר הורדה דירוג של מעלה לא של מודי'ס - המצב של פרטנר היה גרוע יותר . לפי הסדר אג"ח של פרטנר , חבר חייב העלה את תשואה אג"ח החזיק ב-0.5% בעבור כול הורדה בקטגוריית דירוג של מעלה . אבל פרטנר יכול סמך על מעלה עיוור את היא שוק המקומי אשר בחר לא הוריד את דירוג אג"ח של פרטנר . למודי'ס אין סנטימנטים BenchMarker 