בניגוד תחזית : תפוקה תעשייתי ארה"ב גדל במפתיע פברואר - עלייה חודשי מינית רציפות ביקוש מחשב ציוד תקשורת הוביל את עלייה ; ניצול כושר ייצור עלה ל-72.7% לעומת 72.5% בינואר תפוקה תעשייתי ארה"ב גדל במפתיע חודש פברואר , לאחר ביקוש מוגבר מחשב ציוד תקשורת הצליח פצה על ירידה ביקוש רכב . בנק פדרלי ארה"ב הודיע היום כי תפוקה תעשייתי עלה חודש עיבר -0.1% - עלייה חודשי מינית ברציפות.כלכלנים צפה כי תפוקה תעשייתי נשאר פברואר ללא שינוי , לאחר עלייה של 0.9% חודש הקודם . אך לפי נתון בנק פדארלי , ניצול כושר ייצור ארה"ב גדל חודש עיבר רמה של 72.7% נקודה , לעומת 72.5% חודש שקדם.מוקדם יותר היום חזייה המקרו כלכלית ארה"ב : פעיל ייצור אזור ניו ירק צמח אירס זה החודש השמין רציפות , לאחר מדד אמפייר סטייט ירד אירס רמה של 22.9 , לעומת 24.9 נקודה פברואר .. קריא של מדד מעל רמה של אפס הצביע על צמיחה פעילות , אילו מדד מתחת רמה זו משקף ירידה פעילות . בניגוד תחזית : תפוקה תעשייתי ארה"ב גדל במפתיע פברואר - עלייה חודשי מינית רציפות ביקוש מחשב ציוד תקשורת הוביל את עלייה ; ניצול כושר ייצור עלה ל-72.7% לעומת 72.5% בינואר 