לדניאן טומלינסון ג'טס גדול רץ של עשור אחרון הצטרף קבוצה של רקס ריאן , סוכן סביר : " הוא בחר קבוצה עם סיכוי גבוה ביותר תואר " לאחר התלבטות בין מינסוטה לן את הוא ירק ג'טס , החליט רץ אחורי דניאן טומלינסון הצטרף קבוצה של רקס ריאן . הוא חתם שם שנה החליף את הומאס ג'ונס , שוחרר קבוצה לפני כ שבוע . חוזה של טומלינסון עמד על קצת יותר -5 מיליון דולר לפני בונוס . " הוא רצה הגיע קבוצה יש ל היא את סיכוי טוב ביותר אליפות ", אמר סוכן של טומלינסון , טום קונדון , הסביר גם מדוע לא רצה שחקן היות מחליף של אדריאן פיטרסון מינסוטה : " הוא העדיף הגיע מקום ב הוא התפקיד של הוא היה גדול יותר . טומלינסון מדורג שמיני בין רץ של ליגה כול זמן , עם 12,490 יארד על קרקע . ג'טס הוא חלק נשיאה עם שון גרין , פרץ מהלך עונה , און ואשינגטון , מידה זה התאושש פציעה קשה עבר . דניאן טומלינסון ג'טס גדול רץ של עשור אחרון הצטרף קבוצה של רקס ריאן , סוכן סביר : " הוא בחר קבוצה עם סיכוי גבוה ביותר תואר " 