ג'קי מצא דרש פתח חקירה פלילי נגע פרסום האזנה סתר ערוץ 2 ג'קי מצא דרש פתח חקירה פלילי נגע פרסום האזנה סתר ערוץ 2 נאשם פרשה מינוי רשות סיים - ניהל רשות לשעבר ג'קי מצא , איש עסק קוב בן-גור יורם קארשי סמנכ"ל רשות עניין מנהל לשעבר שמואל בוברוב - ביקש יועץ משפטי ממשלה , יהודה וינשטיין , הורה על פתיחה חקירה פלילי בנוגע פרסום חומר חקירה אתמול ערוץ 2.עם הגשה כתב אישום פרשה ביול 2009 , ניסה עיתון " כלכליסט " פרסם האזנה סתר הן חומר חקירה עיקרי משמעותי תיק . קארשי , באמצעות עו"ד איתן עוז , ביקש אסר את פרסום הוא מתוך חשש שיבוש משפט הן משום הגנה טרם הסכים שהאזנות אלה קבילה אפשר הגיש בית משפט . שופט בית משפט חוזה מרכז , ליאורה ברודי , קיבל את בקשה אסר שעה פרסם חומר חקירה רשם מסמך הגיש פרקליטות כלל האזנה סתר רב . החלטה זו , גרס הגנה , אסר מעשה פרסום של האזנה סתר ללא אישור מפורש בית משפט.שלב עדוי משפט נפתח יום ראשון השבוע בפני שופט בית משפט מחוזי ריכז , זכר כספי , היום נערך דיון נוסף . מהדורה ערב של ערוץ 2 אתמול ( ב' ) פורסם תמליל האזנה סתר , בין שאר בין מצא לבן-גור , נגע דיון נערך מחר ( ד' ) . טענה ארבעה נאשם , פרסום חומר אלה הוא בגדר הפרה צו איסור פרסום עבירה על הוראה חוק האזנה סתר.לא ברור אם מה פורסם ערוץ 2 נכלל באותה רשימה הגיש פרקליטות . כול אופן , נאמר בקשה כי " פרסום האזנה סתר יום חצי לפני דיון הוכחה מטרה השפיע על מהלך משפט כן על תוצאה היווה פגיעה אנוש הליך משפטי , חשף את עד את בית משפט 'משפט הציבור' הסיט את זירה אולם בית משפט אל זירה ציבורי ", נטען מכתב יועץ , פרקליט מדינה מש דור ראש אגף חקירה מודיעין משטרה ניצב יואב סגלוביץ.מצא יוצג על יד עו"ד נבות תל-צור , בן-גור על יד עו"ד שה ישראל , קארשי באמצעות עו"ד איתן עוז אילו וברוב על יד עו"ד רותי ליטבק.הפנייה טרם התקבל לשכה יועץ .( 6366-07-09 ) ג'קי מצא דרש פתח חקירה פלילי נגע פרסום האזנה סתר ערוץ 2 ג'קי מצא דרש פתח חקירה פלילי נגע פרסום האזנה סתר ערוץ 2 