פסגה על דו"ח רבוע כחול : סימן מעודד של התייצבות לויברג : " שלב זה הוא המשיך המלצה תשואה שוק מניה מחיר 43.6 שקל " רשת פרסם אתמול אחה"צ את תוצאה רבעון רביעי . " צפה התחייל ראה תוצאה רבעון סימן התייצבות הוא רמה מכירה הן רמה רווחיות ", אמר אנליסט טליה לויברג מחלק מחקר sell side פסגה בית השקעה . תוצאה בפועל בהחלט ענה על ציפייה אלו ". כייר קבוצה הציג עלייה של 3.5% עם דגש על צמיחה חיובי של 1.6% מכירה חנות זהה ( צף את אני ל 0.5% ) . למרות לא דובר על עלייה נובע עלייה נתח שוק של חברה , כול זאת דובר על רבעון ראשון של צמיחה חיובי חנות זהה של רשת זה כמה רבעון טוב . רמה רווחיות , מול ערכה פסגה מרווח תפעול של כ-3.2% , הסתכם רווחיות תפעולית של רשת שיעור של 3.4% , צמיחה של מעל 38% רווח התפעולי אל מול רבעון מקביל היה רבעון שפל הקשר זה.לויברג המשיך : " אין ספק כי ניעור של 3.4% אינו סיפק יחס מרווח אמור ייצר רשת מזון בסדר גדל של רבוע אך כול זאת , יש כאן שורה חיובי . רבעון רביעי של 2009 היה למעשה רבעון ראשון ב הוא פועל רישת תחת תשתית אסטרטגי בנה עצמו שן אחרון הוא בהחלט העריך כי נמש ראה את מגמה שיפור גם רבעון בא . שלב זה הוא המשיך המלצה תשואה שוק מנייה ". פסגה על דו"ח רבוע כחול : סימן מעודד של התייצבות ויברג : " שלב זה הוא המשיך המלצה תשואה שוק מניה מחיר 43.6 שקל " 