משוגע ירד גג : בית הפך גרמני עיר גטורף שבגרמניה נבנה בית שמעוצב הפוך לחלוטין , רצפה עד תקרה , להיפך . בית נועד נתן מבקר זווית ראייה חדש , לא מומלץ הוריד את מים שירות יש איש רצה הגיע הבית נרגע עולם מטורף , יש בית הוא הוטרף לא פחות עולם בחוץ . בית נבנה עיר גטורף גרמני אולי נראה משוגע בחוץ , אבל זאת רק התחלה . כול ריהוט אביזר בית , החל שירות , שלח אוכל , צלחת , תלוי תקרה . בית גובה שבעה הטרים עומד על גג נתמך על יד קורות מתכת בעליית גג , הוא בעצם תחתית בניין . מרב מזל לא גר בית הנשים . הוא נבנה על יד בנאי מקומי עבור גן חיות מקומי מטרה נתן מבקר ב הוא " זווית חדש על מראה מוכר ". בנה בית תיאר את עבודה בנייה כ"משוגעת " יותר היה ל הם . הוא עמל קשה על הברגה של כ-50 אביזר לתוך תקרה/ריצפה , תפירה של כלי המיט כדי נשאר במקום . טענה , חלק הקשה יותר היה בנייה חדר אמבט , בגלל אביזר כבד נמצא ב הוא , כמו מקלחת . משוגע ירד גג : בית הפך גרמני עיר גטורף שבגרמניה נבנה בית שמעוצב הפוך לחלוטין , רצפה עד תקרה , להיפך . בית נועד נתן מבקר זווית ראייה חדש , לא מומלץ הוריד את מים שירותים 