השקה לא נשיאותי סינמה סיטי מעון פרס הספיק השתתף אירוע היסטורי רב , אך לפעמים עניין יותר ידע איל אירוע הוא אינו השתתף , למשל , ערב השקה חגיגי של סינמה סיטי בראשל"צ נשיא מדינה , מעון פרס , הספיק השתתף חי אירוע היסטורי רב מדינה ישראל , אך לפעמים עניין יותר ידע איל אירוע הוא אינו השתתף ; למשל , ערב השקה חגיגי של מתחם קולנוע סינמה סיטי נערך יום רביע בראשון ציון . הזמנה נכתב גאווה כי אירוע היה מעמד נשיא מדינה כי פרס השתתף שלב בריכה . אירוע גם הוכתר הזמנה נשלח עיתונאי "היסטוריה ישראל ". כ-600 אייש הוזמן אירוע אקסקלוסיבי כולם התבקש הגיע לבוש מהודר . אולם , מי חיפש חליף אירוע או תהה מדוע נשיא המדינה - עסוק ים אלה משבר יחסים עם ארה"ב עניין הרי גורל אחר - קשור אירוע מסחר , יכול נרגע : הנשיא לא הגיע אירוע . בדיקה TheMarker עולה כי פרס עולם לא אישר את הגעה לא היה אמור השתתף אירוע מלכתחילה . תגובה אמר דובר סינמה סיטי , רני רהב : " הנשיא היה אמור כיבד את אירוע , אך בשל איחור בתאריך המיועד להשקה בעקבות עיכוב קבלן ביצע , תואר פתיחה שנה אופה פתאומי , לכן כבוד נשיא לא יכול השתתף אירוע מכיוון הוא חויב אירוע אחר . הוא התנצל קיווה אירוע שימח את כול שוחר תרבות קולנוע ישראל ". בעקבות פנייה TheMarker נשלח היום הזמנה מתוקן משתתף אירוע . השקה לא נשיאותי סינמה סיטי מעון פרס הספיק השתתף אירוע היסטורי רב , אך לפעמים עניין יותר דעת איל אירוע הוא אינו השתתף , למשל , ערב השקה חגיגי של סינמה סיטי ראשל"צ 