אפל נגד גוגל : מלחמה נהפך אישית תביעה הגיש אפל נגד יצרן סלולר HTC בגין הפרה פטנט עשוי היות ירייה ראשון קרב ענקיות טכנולוגיה . בעוד ג'ובס תקף : " גוגל רצה הרג את אייפון ", שמידט ניסה את היא הרגיע : " הוא העריץ את אפל את סטיב " ניו ירק טיימס > > לפני שלוש שנה , חשף אפל ראשון את גאדג'ט פלא של היא - אייפון - זך מנכ"ל חברה סטיב ג'ובס מילה שבח עידוד מנכ"ל גוגל , אריק שמידט . " מוצר זה הלך היות לוהט ", אמר שמידט תערוכה מק-וורלד ב היא הושק מכשיר . כיום , יחס בין שני אינו כה חמים . ג'ובס , מידט חבר נלחם כעת על עתיד על אופי של מחשוב נייד של טלפון חכם , השלכה צפה הידהד רוחב עולם דיגיטלי . שישה חודש אחרון נלחם גוגל ואייפון על רכישה , פטנט , מנהל , יועץ יישום אייפון . ג'ובס ידט השתלח זה זה אמצע תקשורת שיחה פרטי עם עובד . החודש , הגיש אפל תביעה נגד htc , יצרן טלפון סלולרי טייוואנית עשה שימוש מערכת ההפעלה אנדרואיד של גוגל , טען כי htc הפרה פטנט של אפל . צעד נתפס תחילה של התקפה גדול של אפל על גוגל עצמו , כמו גם ניסיון האט את תוכניותה של גוגל הרחיב את שליטה שוק מכשיר סלולרי חכם . לב המחלוקת בין שת חברות נמצא תחושה בגידה : ג'ובס סבר כי גוגל הפרה את ברית בין שתיים חבר החל ייצר טלפון סלולרי דמה פיסי , טכנולוגיה ורוחנית לאייפון . בקצרה , הוא חש כי חבר לשעבר בגוגל גנב ל הוא את רעיון . " הוא לא נכנס עסק חיפוש . הוא נכנס עסק טלפון ", אמר ג'ובס לעובדים אפל זמן קצר לאחר השקה אייפד ינואר . " אל נטע : גוגל רצה הרג את האייפון . הוא לא ניתן ל הם ". מגוגל נמסר כי אינו מלחמה עם אפל . מייסד גוגל , לארי פייג' סרגיי ברין , הביע את הערכה ג'ובס אפל , דוברה גוגל , ג'יל הייזלבייקר , אמר כי " אפל הוא שותף חשוב , הוא רחש כבוד רב כול מה עשה תחום טכנולוגיה במשך יותר מ-30 שנה ". הודעה רשמי כתב שמידט . " הוא עדיין סבור , כמו רב אחר , סטיב ג'ובס הוא מנכ"ל טוב ביותר עולם כיום , הוא העריץ את אפל את סטיב ". אך מומחה תחום העריך כי מלחמה פתח . " הוא בטוח זה עמד הפך מלוכלך יותר ", אמר דייויד יופי , הרצה בית ספר עסק של הרוורד . " כדי הביס את אפל , גוגל הצטרך היה אגרסיבי מאוד . אם הוא הצליח , הוא הפעיל לחץ על מחיר של אפל של אייפון ". אך נראה כי קרב בין ג'ובס לשמידט נהפך היה פחות עסקי יותר אישי , כי התבטאות נהפך רגשיות הותר יותר . " הוא יכול ישב ציפה בעוד המתחרים של אנחנו גנב ל אנחנו המצאה הוגן פטנט , או הוא יכול עשה משהו קשר לזה ", כתב ג'ובס הודעה הרשמית אפל נגד גוגל : מלחמה נהפך אישית תביעה הגיש אפל נגד יצרן סלולר HTC בגין הפרה פטנט עשוי היות ירייה ראשון קרב ענקיות טכנולוגיה . בעוד ג'ובס תקף : " גוגל רצה הרג את אייפון ", שמידט ניסה את היא הרגיע : " הוא העריץ את אפל את סטיב " 