מתוחכם אמיץ אסטרטגיה גידור מתוחכם דרש ראש פתוח יצירה . מי הצליח תכנן ייצר את הן יכול הרוויח כסף קל בלי הסתכן יותר די . הנה כמה דוגמה טל לוי אסא ששוןכמעט כול מי קיים שיחה ייעוץ בנק הכיר את תחושה ייאש הגיע אחרי היא . דרך כלל ידע יועץ נתן סקירה מקרה עדכנית : הריבית , האינפלציה דולר . אם הוא נועז הוא גם מצביע על מניה או שתיים ידע עלה , אם הוא באמת אמיץ הוא לחש לקוח שכדאי גם נכנס . ייאוש צץ כמה שבוע לאחר פגישה . בוקר מגל לקוח יועץ פספס . כול מניה עלה , דווקא זאת קיבל על היא המלצה התרסק . מה הוא לא יודע זה בדיוק אותו זמן מישהו אחר השקיע מנייה לפני כמה יום נשאר אדיש . אמנם , גם משקיע זה האמין סיפור ורוד מכר ל הוא יעץ - אבל ניגוד משקיע ראשון הוא לא הפסיד . זה בדיוק הבדל בין משקיע פשט בין כריש . משקיע מתוחכם לא הסתפק הערכה לגבי כיוון שוק , אלא ייחס חשיבה גם אופן ישב השקעה בוצעת.בז'רגון המקצועי קרא זה השקעה גודר . איש רב אהב עשה שימוש צמד מילה מסתורי זה , אבל מעט מאוד הבין מה עמד מאחורי הוא . מעטה עוד ויתר הוא אלה הבין הוכן דיבר על זה . בשורה בא חשף בפני אתם כמה מהנוסחאות אפשר ל אתם לא רק המליץ לקוח מה קנה , אלא גם הסביר ל הוא איך עשה את זה.להשקיע כמו אלוביץ'בחודשים האחרונים נכתב רבות על עסקה ב היא רכש שאול אלוביץ' את שליטה בזק תמורת 6.5 מיליארד שקל . אם אלוביץ' השקיע סכום זה ענק תקשורת , קיים סיכוי יש סיפור מעניין מאחורי מניה.העניין הוא גם הוא חשב ככה לא חייב רץ קנה את מנייה - יש דרך רווחי פחות מסוכן נחשף הצלחה של בזק . אלוביץ' רכש את בזק באמצעות חבר תקשורת של הוא , סמייל , נסחר גם הוא בורסה . הוא עשה את זה עסקה מונף : חברה רכש ( סמייל ) קיבל הלוואה מימן את היא באמצעות דיווידנדים חילק החברה הנרכשת ( בזק ) .בעקבות העסקה החזיק סמייל 30.6% מבזק , זהו נכס עיקרי של היא . סמייל מימן את רכישה מניה באמצעות הון עצמו של 2.7 מיליארד שקל הלוואה של 6.5 מיליארד שקל . כלומר , הוא מינף את הון עצמי של היא פי 2.5 - מפני על כול שקל יש ל היא הוא קיבל הלוואה של 2.5 שקלים.בזק הוא יצרני מזומנים איכותי , דיווידנדים סמייל קיבל מן היא עתיד מימן את החזר הלוואה . מאחר בזק הוא אחזקה עיקרי של סמייל , שווייה של זו נגזר שווי של בזק . אולם בשל מינוף , כול עלייה של 1% שערה של מנייה בזק שקל עלייה של 2.5% מנייה סמייל.אלה החדשות טוב . אבל לפני שרץ קנה מניה סמייל צריך הביא חשבון את חדשות רע : כול ירידה מתוחכם אמיץ אסטרטגיה גידור מתוחכם דרש ראש פתוח יצירה . מי הצליח תכנן ייצר את הן יכול הרוויח כסף קל בלי הסתכן יותר די . הנה כמה דוגמה 