אחרי שלוש שנה פסד של 40% - ברונפמן מחק את ישראלום בורסה רונפמן פישר ממשיך צמצם נוכחות : אחרי מימוש נכס מהלך יציאה השליט באולימפיה , הוא רצה מחק את מה נשאר מסחר > > שלוש שנה אחרי רכש מטאו תשואות של אילן בן דוב את שליטה חברה הנדל"ן ישראלום , החליט מת ברונפמן ( בעלים שליטה בנק דיסקונט ) שולם פישר מחק את היא מסחר בורסה . נכון להיום קבוצה ברונפמן-פישר , החזיק את היא -83.06% מניה ישראלום , הופסד על נייר בגין השקעה זו 43% , כלומר 80 מיליון שקל . קבוצה ברונפמן-פישר פרסם אתמול הצעה רכש רכישה יתרה מניה של ישראלום , הוחזק יד ציבור , לפי מחיר של 23.2 שקל מניה , פרמיה של כ-15% לעומת מחיר אתמול פתיחה מסחר תמורה כלל של 23.8 מיליון שקל . מועד אחרון נענה הצעה הרכש קיבע ל-8 אפריל 2010 . בעקבות הצעה רכש זינק מנייה ישראלום ב-15.9% סגר את פרמיה . ישראלום ציין כי מהלך נוכחי הגיע חלק מתכנון אסטרטג של ארגון מחדש חברה , כך עם מחיקה מסחר בורסה הפך ישראלום לחברת השקעה אחזקה השקיע תחום נדל"ן וקמעונות - כך ייתכן אחזקה של קבוצה שופרסל ופאלאס תעשייה הוכנס לתוך ישראלום . לפני כ חודש החליט ישראלום יצא גרעין השליט חבר הנדל"ן אולימפיה ( 27.5% ) , אחרי הסתבך השקעה כשל מזרח אירופה היקף של 160 מיליון שקל , כיום הוא הופסד בגין השקעה זו על נייר 110 מיליון שקל . בנוסף , מימש חברה נכס רב . חברה מכר אמה השקעה של ניתן חץ משפחה ורטהיים את זכות בית פלאפון גבעתיים ( 67% ) מתח קרגל אזור התעשייה הצפוני של לוד תמורת סכום כלל של 262.5 מיליון שקל . לאחר כן מימש חברה ניכס ניב באזור תעשייה קרה מטלון פתח תקוה חברה אספן גרופ תמורת 2.15 מיליון שקל . חברה חתם על מזכר בת מכירה מלוא זכות מתח של נכס ניב אזור תעשייה צומת סגול פתח תקוה לוילאר אינטרנשיונל תמורת 63.2 מיליון שקל . לאחר מימוש נכס אלו נשאר לישראלום כמה נכס הניב ישראל המניבים דמה שכיר שנה של 27 מיליון שקל שנה , כן שני פרויקט מגורה ירושלים רמה שרון ב הם מעורב חבר . לאחר פירעון חלק הלוואה בנק נשאר קוף זומן פנוי בסך 100 מיליון שקל . מקורב ציין אתמול כי חיבר עם הון עצמי של כ-107 מיליון שקל אין יתרון נשאר ציבורית . לישראלום שלוש סדרה אג"ח היקף של כ -305 מיליון שקל , נסחר תשואות לפדיון של עד 6% . לפי דו"ח חברה , עד סוף ספטמבר 2010 הוא צריך פרע התחייבות בנק בעלים אג"ח של כ-176.5 מיליון שקל . אחרי שלוש שנה פסד של 40% - ברונפמן מחק את ישראלום בורסה רונפמן פישר ממשיך צמצם נוכחות : אחרי מימוש נכס מהלך יציאה השליט באולימפיה , הוא רצה מחק את מה נשאר מסחר 