דירקטוריון קומטאץ' אישר תוכנית נוסף רכישה חוזר של מניה היקף של עד 5 מיליון דולר גדעון מנטל : " הוא הוסיף חיפש אחר דרך המשיך הציף ערך בעלים מניה לן " , עסק אבטחה דואר אלקטרוני -web , הודיע כי דירקטוריון חבר אישר תוכנית נוסף רכישה חוזר של מניה חברה שוק פתח או באמצעות עסקה משא מתן פרטי , סכום כלל של עד 5 מיליון דולר.תוכנית זו המשיך את תוכנית קודם בוצע הצלחה שנה 2008-2009 , מסגרת חבר רכש בחזרה מניה בסכום כלל של כ-4.9 מיליון דולר . רכישה חוזר של מניה מומן באמצעות הון חוזר.קומטאץ' דיווח כי נכון ל-31 דצמבר , 2009 , הסתכם מזומנים נטה ב-17.3 מיליון דולר , כי הוא האמין כי מקור זומן יד , לאחר ביצוע תוכנית , התאים עבור המשך יישום מטרה חברה הציב עצמו . תוכנית החל אופן מיידי , תנאי נבדק על בסיס רבעון בידי דירקטוריון החברה.גדעון נטל , יו"ר מנכ"ל קומטאץ' : " כף שאמרנו בעת פרסום תוצאה רבעון רביעי שנה 2009 , הוא בטוח כיוון אל חברה הלך . הוא הוסיף חיפש אחר דרך המשיך הציף ערך בעל מנייה לן , הוא האמין תנא שוק נוכחי אפשר הזדמנות נוסף עבור חבר עשה כן באמצעות רכישה חוזר זו של מניה . יישום תוכני זו לא מנע מאית של אנחנו המשיך חיפש אחר עסקה פוטנציאלי , יועד האיץ את תוכנייה התרחבות של חבר ". התאם לתוכנית הרכישה החוזרת , רכישה מנייה עשוי התבצע מעה לעת בהתאם תנאי שוק , מחיר מנייה , מחזור מסחר השתנה נוסף . רכישה זו נעשה בהתאם דרישה רשות ניירת ערך האמריקאית , דין חברות ישראל הדורשים יתרה רווח ראוי חלוקה תנאי לרכישה חזר , דרישה חוקיות אחרות.תוכנית רכישה חוזר אינו חייב את קומטאץ' רכש מספר סוים של מניה והחברה עשוי השהה את היא עת לעת או הפסיק . נכון ל-31 דצמבר , 2009 , לקומטאץ' היה מעט פחה מ-24 מיליון מנייה הונפק . דירקטוריון קומטאץ' אישר תוכנית נוסף רכישה חוזר של מניה היקף של עד 5 מיליון דולר גדעון מנטל : " הוא הוסיף חיפש אחר דרך המשיך הציף ערך בעל מנייה לן " 