אלביט מערכה זכה חוזה של צבא אוסטרליה סך 300 מיליון דולר בעקבות הודעה על חוזה עלה היום מנייה חבר ב-3.2 אחוז חברה שבשליטת מיקי פדרמן , זכה חוזה הספקה , התקנה , הטמעה תמיכה מערכה תקשוב ( תקשורת שליט ביקר ) עבור משרד הגנה אוסטרלי , סכום של 298 מיליון דולר.המערכות של אלביט מערכת שימש את צבא אוסטרלי , מרמה חייל בודד עד רמה מפקד חטיבה , מסגרת התוכנית יבשה 75/125 של צבא אוסטרלי . מערכה תקשוב התבסס על מערכה ניהול קרב כוח רגל , כוח רכב קרבי , שוריין חפ"קים ( חבורה פיקוד ) נפרסים.הפרוייקט התבצע ב 3 השנים קרוב היווה חלק מרכז מתוכניתו של צבא אוסטרלי לחם רשת . אלביט מערכת זכה פרויקט לאחר גבר על התחרה מכרז בינלאומי פתוח . חברה ניגש מכרז יחד עם חברה בואינג , אולם צבא אוסטרלי עדיף התקשר ישירות אופן בלעדי עם אלביט מערכת . אלביט מערכה זכה חוזה של צבא אוסטרליה סך 300 מיליון דולר בעקבות הודעה על חוזה עלה היום מנייה חבר ב-3.2 אחוז 