עוד סיבוב קרב גזירה חשמל " ציער את אני קרא פעם איחר פעם את מכתב ב הם הוא נקט סגנון בוטה בלתי מכובד " - כך כתב שבוע עיבר יו"ר רשות חשמל , אמנון שפיר , מנכ"ל חבר חשמל , עמוס סקר . זאת , בעקבות ערעור של סיקר על בסיס תעריף חדש קבע רשות חבר חשמל , טענה כי פגע מצבה הפיננסי של חברה . " ערך שיחה טלפוני ב היא עדכן את אני נוסחה רב אינו הובן צוות המקצועי של אתה ", הזכיר שפיר . " תמוה בעין אני כיצד הוא קבע מחד גיסא את הקביעות מכתב , מאידך גיסא הודה את היא אינו מבין חלק נרחב עבודה ", הוסיף שפיר עקץ מסגרת דו קרב מילולי התמשך בין שני . עוד סיבוב קרב גזירה חשמל nan 