תחרות "שירימון " יוצא דרך תחרות גילוי כישרון שנתי של בית ספר רימון , גילה את קרן פלס מירה מסיקה התקיים ב-23 ב-24 מרץ , ניהול אמנותי של יהודה עדר . " הוא מאוד גאה מסורת זו ", אמר עדר וואלה ! תרבות "שירימון ", תחרות שיר שנתי של בית ספר רימון יוצא דרך . תחרות בצע 14 אמן נבחר תוך כ-120 גרסה כיסוי שיר מוכר שני מופע . ראשון , -23 מרץ היה פתוח קהל רחב שני , ב-24 מרץ בפני חבר שופט , כלל השנה את יוני בלוך , אוהד חיטמן , מירה עווד , יעקב למאי , חי שמש מנחם גרנית . כבכל שנה , התחרות נערך על שם מירב גרבר ז"ל . לאחר ביצוע , שודרג מועמד שתיים קטגוריה : האינטרפרטציה הטובה יותר עיבוד טוב ביותר . פרס זכה הוא מלגה למד רימון , מימון הקלטה שיר אולפן בית ספר כן דף עם הקלטה שיר אתר פטיפון , פלטפורמה הפצה סינגלים . " זהו השנה ה-19 של תחרות 'שירימון' " הוא מאוד גאה מסורת זו ", אמר המנהל האמנה של התחרות , יהודה עידר . " מדובר תחרות אשר נתן מקום שיתוף כלל תלמיד בית ספר מורה בית ספר , חבר טובה יצירה ניסיון השתפר , רכש אוריינטאציה בעיקר קיבל תגובה אמיתי קהל מורה התמקצע ". " לאורך שנה חווה את אנחנו הצלחה רב תחום מוזיקה ישראלי אשר התגלה לראשונה תחרה ", הוסיף עדר על פורמט גילה עבר הוא רונית שחר , מירה עוואד , קרן פלס , ירי מסיקה וסגיב כיהן זכה במקום ראשון תחרות משנה קודם . " זהו דבר מאוד חיזק את פועל מראה ל אנחנו כי לא דובר תחושה בטן רגעי אלא דרך נכון ". תחרות "שירימון " יוצא דרך תחרות גילוי כישרון שנתי של בית ספר רימון , גילה את קרן פלס מירה מסיקה התקיים ב-23 ב-24 מרץ , ניהול אמנותי של יהודה עדר . " הוא מאוד גאה מסורת זו ", אמר עדר וואלה ! תרבות 