לאמה היות חבר של מרלבורו בפייסבוק ? ווב 3.0 > > כול אחד מן אתם החזיק פרופיל בפייסבוק לא יכול לא לש לב עלייה משמעותי עקבי של גורם מסחרי פתח פרופיל רשת . לא שינה את היא אם אלו תאגיד בנקאי , מותג מזון , או חנות יד שני - כולם רצה היה חבר של אתה , כולם רצה עשה ל אתה לייק , כולם רצה הגיע משאה נפש שיווקית חדש : השתלב שיחה . שיווק רשת חברתי צובר תאוצה , לא רק על סמך תחושה בטן . על פה ערכה , הוצאה על פרסום רגיל רשת חברתי עולם עומד על 2.2 מיליארד דולר ב-2009 - 10% יותר -2008 למרות מיתון . ב-2010 צף את אני הוא לגידול של 15% נוסף . על פה מחקר של חברה פורסטר , הסתכם הוצאה שיווק אינו פרסום מודע ( כמו למשל פעל פרופיל ) , בכ-716 מיליון דולר ב-2009 , הן צפוי הגיע ב-2014 ל-3.1 מיליארד - קצב צמיחה שנתי ממוצע של 34% - כפול מקצב הצמיח צפוי של פרסום און-ליין , הוא , מן סתם , תחם הצומח ביותר פרסום בכלל . נתון אלה העלה את שאלה האם השיווק החברתי צריך היה תחת פיקוח . השאלה הזה התעורר לא רק בישל המספרים ההולכים גודל , אלא משום פרקטיקה שיווק רשת חברתי שונה לחלוטין שיווק מסורתי . דין מודעה - עיתון , טלוויזיה או אינטרנט - אינו דין פרופיל בפייסבוק . השאלה הוא אם כלל פיקוח תקף במקרה זה . האם חוק ספא , למשל , חל גם על הודעה סטטוס בפייסבוק ? האם חיבר מותר עשה שימוש מסחרי מידע שאליו הוא נכסף פרופיל של מעריץ ? האם איסור פרסום על סיגריה אמור מנע מן הם פתח פרופיל בפייסבוק ? האם קמפיין של ברגר קינג , עודד משתמש מחק חבר בפייסבוק ( ונבלם על יד רשת ) עשוי נחשב פוגע העליב ? תשובה שאלה אלו נתון פרשנות פשוט כי כלל טרם נקבע . בריטניה , למשל , הוחלט השבוע תחום הוכפף גוף המפקח על פרסום אופן כללי . ישראל , כמו מדינה אחר , תחם פרץ לגמרי . יש טען בגלל אופה של השיווק ברשת , הרגולציה נעשה על יד מפעיל רשת עצמו . אלה ידע כי הפגזה של פעילות יווקית הרחיק לבסוף את משתמש , חיסל את רשת . פייסבוק , כדוגמה הבולטת יותר , הטיל מגבלה על פעילות שיווקית רשת . מותג פתח כרטיס אישי לא " דף העריץ ", למשל , צפה נמחק אופן אוטומטי על יד אלגוריתם של פייסבוק . רשת עם פחות אמצעי פייסבוק , פיקוח הרבה פחות הדוק . מדבר על פיקוח באינטרנט תמיד הגיע שאלה יישום : ברוב המקרים , פיקוח הוא כמעט בלתי אפשרי . אם גלש פתח קבוצה למרלבורו לייט , האם הוא עבר על חוק או לא ? גיוון אפור של תחום כול כרגע גרם , לפחות חילק שיווק ניסה פרקטיקה עשה פגוע , לו רק כדי בדק את גבול . גבול אלה נקבע בדיעבד בית משפט . לאמה היות חבר של מרלבורו בפייסבוק ? ווב 3.0 