טכנולוגיה סיוה ישראלי שולב עם מערכה הפעלה אנדרואיד של גוגל מוצר רוקצ'יפ סיני רוקצ'יפ השיק שבב חדש בוסס על טכנולוגיה מולטימדיה של סיוה ישראלי רוקצ'יפ סיני השיק שבב חדש בוסס על טכנולוגיה מולטימדיה של סיוה ישראלי , נסחר נאסד"ק עבור מכשיר גלישה נייד פעל מערכה הפעלה אנדרואיד של . דובר יישום טכנולוגיה של חברה מחשב tablet מכשיר מולטימדיה גלישה נייד של 7 אינץ' פעל תחת אנדרואיד התחרה טכנולוגיה אייפד של .חברת סיוה היה זכאי תמלוגים בין 5 ל-10 סנאט עבור כול מכשיר לב בתוך הוא טכנולוגיה של חבר ישראלי . חברה מעריך כי דובר מוצר צפה נמכר כמות גדולות בעיקר בשל מחיר נמוך יחסית מאחר כול מוצר זה צפה נמכר -200-150 דולר מכשיר , לעומת אייפד ייעל יותר -400 דולר.השבב חדש של רוקצ'יפ אפשר יישום אוד -וידיאו ברזולוציית hd פעל מגוון מערכה פעל , ב הן אנדרואיד של גוגל חלון ce של מיקרוסופט . עם לקוח רוקצ'יפ נמנה יצרן מוצר צריכה אלקטרוני . שבב הוא ייצר משולב בין שאר מכשיר גלישה מולטימדיה נייד בנטבוקים.מדובר במערכת הוכן התבסס על מעבד יחיד באמצעות היא יכול רוקצ'יפ הוסיף יישום חדש - וידאו , אוד , קול , בלו-טות' , gps , עיבוד תמונה , תקשורת סלולרי , או כול אלגוריתם אחר דרש עיבוד אות - על את היא פיסה סיליקון , מבלי השתמש מנוע האצה ייעודי . תכונה זו סייע חברות השבבים הפחית את עלות קיצר את זמן פיתוח , כן תמך כול תקן מולטימדיה קיים באמצעות עדכון תוכנה פשוט.סמנכ"ל שיווק של רוקצ'יפ , פנג צ'ן ציין : " שילוב פתרון מולטימדיה של סיוה שבב של אנחנו אפשר הוספה יישום שדרוג עתידי של מוצר בוסס אנדרואיד תוך חסכון בזמן הוצאה כרך הוספה חומרה סיליקון ". מנכ"ל סיוה , גדעון ורטהייזר , הוסיף : " שיתוף פעולה עם הוביל תעשייה כמו רוקצ'יפ משקף את איכות פתרון מולטימדיה לן את מומנטום נמשך תעשייה מעבר מפתרונות מסורתי מבוסס חומרה פתרון תוכנה של אנחנו ". חבר סיוה פיתח פתרון טכנולוגי שולב שבב יועד מכשיר סלולר הוצר אלקטרוניקה בידורי . פתרון של חבר הוא תחום עיבוד אות דיגיטלי תקשורת סלולרי דור 2 , 3 -4 , מולטימדיה , אוד איכות hd , vop , בלו-טות' תקשורת לפי תקן sas -sata . טכנולוגיה סיוה ישראלי שולב עם מערכה הפעלה אנדרואיד של גוגל מוצר רוקצ'יפ סיני רוקצ'יפ השיק שבב חדש בוסס על טכנולוגיה מולטימדיה של סיוה ישראלי 