מנכ"ל לופטהנזה ישראל : " שוק נסיעה ישראל לגרמניה התאושש קצב של 6%-10% " גרמני תפס את מקום שני , אחרי ארה"ב , עם מספר רב ביותר של נוסע טיסה לישראל מן היא מנתב"ג " שוק נסיעה ישראל לגרמניה התאושש קצב של 6%-10% שנה לעומת 2009 , בעוד תנועה גרמני גדל שיעור כפול זה . אם קצב גידול תנועה נוסע גרמני ישראל מימן נמשך , הגדיל טיסה יומי את מספר טיסותנו שבועי מינכן לנתב"ג מן היא ; כבר -26 לאפריל הוסיף טיסה נוסף - חמישית מספר , קו יעד זה ארצה " - כך אמר -themarker מנכ"ל חברה תעופה ופטהנזה בישראל , עופר קיש , תום יריד תיירות גדול עולם תעופה , הסתיים סוף שבוע ברלין.לדברי קיש אשר השתתף כנס , " מצבה הזמנה של כרטיס טיסה חץ שנה קרוב עודד כבר היום שינן טיסה אשר לא ניתן מצא עלה קומה . דווקא שוק גרמני הוא ראה רמה ביקוש גבוה במיוחד מצד קבוצה תייר ". על פה נתון של רשות שדה תעופה ( רש"ת ) , גרמני תפס את מקום שני פברואר שנה , אחרי ארה"ב , עם מספר רב ביותר של כ-27.5 אלף נוסע טיסה לישראל מן היא מנתב"ג - גידול של 42.9% לעומת פברואר 2009.את חזרה של תנועה נוסע גרמני קיש תלה את היא יותר התייחסות חיובי של קנצלרית ישראל שקט הביטחוני אשר שורר כאן - ולא במחיר כרטיס טיסה . " לא ראה מישהו השתולל מחיר ", אמר.עם זאת , הוא מודע תחרות המחריפה קו התעופה גרמני ישראל מימן . כך דוגמה , חבר תעופה אייר ברלין הגדיל בהדרגה שתיים תשע , לוח טיסה אביב-קיץ את מספר טיסה שבועי , משורת יעד גרמני נתב"ג , כמו לדוגמא טיסה נוסף - שלישית מספר מברלין טיסה מינכן , קלן דיסלדורף . החברה גרמני התחרה את היא אף הפעיל מחלק עסק טיסה לישראל.בנוסף , חבר low cost חדש - ג'רמנווינג'ס - חבר בת של לופטהנזה , נכנס אף הוא בראשונה ישראל . חברה גרמני התחייל פועל קו מקל נתב"ג מימן ב-30 אירס 2010 . הוא ביצע שתיים טיסה שבועי על קו , בממטוסי מדגה איירבוס a-319 צר גוף הכיל כ-140 מושבים.לדברי קיש הוא " בירך על כול תחרות ", משום הוא רק הגדיל את נתח תנועה נוסע ישראל מימן . הוא גם לא מודאג , מהתחרות עם חברה אל על.לקראת שיא ענה נסיעה פסח , אין כוונת לופטהנזה הוסיף טיסה מיוחד , משום דבר חבר הפעיל 14 טיסה קו סדיר שבוע , נתב"ג לפרנקפורט מן היא ועוד 4 טיסה נתב"ג למינכן , במטוסים רחב גוף אשר ענה על ביקוש רב . מנכ"ל לופטהנזה ישראל : " שוק נסיעה ישראל לגרמניה התאושש קצב של 6%-10% " גרמני תפס את מקום שני , אחרי ארה"ב , עם מספר רב ביותר של נוסע טיסה לישראל מן היא מנתב"ג 