העניש לפי תקציב יו"ר ועדה חוקה רצה העניק כ נס את יכולת הכתיב שופט את רמה ענישה . מטרה מוצהר : החמיר עונש > > מי נקבע את רמה ענישה פלילי ישראל ? יו"ר עדה חוקה , ח"כ דוד רותם , רצה העניק כ נס את יכולת הכתיב שופט את רמה ענישה . מטרה מוצהר של רותם הוא החמיר עונש . כיום כתיב מחוקק את עונש מקסימום , מקר מסוים גם את עונש מינימום . בין הם נשאר שופט שיקול דעת . ועדה חוקה קיים הבוקר עוד דיון שורה דיון על הצעה תיקון חוק עונש קביעה " עונש מוצא ", הדריך את שיקול דעת של שופט . רותם מעוניין אפשר פוליטיקאי נענה רחש זעם ציבורי . הצעה חוק על שולחן ועדה קבע כי עונש מוצא נקבע על יד ועדה שימן שר משפט המלצה אושר על יד ועדה חוקה . מדובר מעורבות פוליטי רמה ענישה אינו נהג עולם - כך קובע סמך שהגישו ועדה שני משפטן בכיר תחום , ד"ר אורה גזל-אייל אוניברסיטה חיפה פרופ' רות קנאי אוניברסיטה בר אילן . לשם השוואה : בארה"ב נקבע הנחיה העניש על יד ועדה עצמאי הוא חלק רשות שפט המלצה אינו כפף אישור פוליטי . אנגלי נקבע הנחיה העניש על יד מועצה ציבורי מימון על יד מקבילים שר משפט נשיא בית משפט עליון אצל אנחנו . גם שם אין אישור פוליטי הנחיה . החשש עיקרי הוא מפני נטייה של פוליטיקאי נסחף אחר פאניקה ציבורי . מחקר ישראל עול הראה כי תפישה ציבורי לגבי ענישה שנה מציאות עובדתי . ארה"ב , למשל , עלה מאוד ניעור עונש מאסר פועל שנה אחרון , עד כדי כך כיום יותר -1% אוכלוסייה מצא מאחורי סורג בריח . אף על פה כן , סקר דעת קהל הראה כי ציבור אמריקני סבור מערכה משפט הקל את היא מדי . חוקר הצביע על כמה כשל מן הם יש לחשוש עקב העברה שליטה רמה ענישה לידי הכנסה : נטייה פוליטיקאי החמיר ענישה הביא הסטה משאבים חברתי תחום תקציב אחר תחום כליאה . החמרה ענישה התמקד עבירות בעל פרופיל תקשורתי לאו דווקא עבירות נפוץ שיש צדק החמיר ב הן . יעילות נטייה פוליטי החמיר ענישה הוטל ספק . עונש מאסר מעודד רצידיביזם ( עבריינות חוזר ) בעוד ענש אחר סייע שיקום אסיר החזרה חיבר . החזקה אסיר ישראל עלה כ-100 אלף שקל שנה , מספר אסיר כיום הוא כ-23 אלף . נתון הכפיל את עצמו שבע שנה אחרון , גידול יוחס דרישה הציבורית להחמרת העניש עבירות אלים מין . גזל-אייל קנאי הציע הגביל את כוח של ועדה חוקה על יד הוספה שיקול תקציב חוק . בטרם הוחלט מה רף העניש , הצטרך מקבל העניש לפי תקציב יו"ר ועדה חוקה רצה העניק כ נס את יכולת הכתיב שופט את רמה ענישה . מטרה מוצהר : החמיר עונש 