אהוד ברק פרש אם לא היה מו"מ מדיני ? שר ביטחון אהד רק אמר ישיבה סיעה עבודה כי הוא פעל הרגעה משבר עם ארץ ברית , כי תהליך מדיני הוא אחד סיבה הישארות עבודה ממשלה ( אדיבות ערוץ הכניס ) שר ביטחון אהד רק התייחס היום ( שני ) פתיחה ישיבה סיעה עבודה משבר מדיני עם ארה"ב . ברק פירט על מהלך הרגעה משבר אמר : " נפגש כעת כנסת , עם עוזר של שליח מיוחד מיטשל , פרד וף , דיפלומט אמריקני עסק עם אנחנו שנה רב נושא מדיני , עם שגריר אמריקני ישראל , ג'יימס קאנינגהם . שוחח ייתם על צעד נדרש דרך אפשר פעל הוא הפגה מתיחות נוצר יום אחרון חידוש מו"מ עם פלסטיני ". ברק הוסיף כי " מו"מ מדיני הוא צורך מדרגה עליון של ישראל של אזור כול . הוא אינטרס חשוב מאוד של מדינה הוא נשא מפלגה עבודה האמין ב הוא , הוא אחד עוגן סיבה שהייה ממשלה פעילות בתוך היא . הוא צריך המשיך פעל כך , ממשלה צריך המשיך פעל כך , משבר נשכח המשך שיחה ישיר שיחה קירבה חזר מסלול נכון ". עוד הוסיף ברק כי הוא " טס הערב ביקור רשם של יממה אחת ספרד , הוא נשיא איחוד אירופי , שם נפגש עם ראש ממשלה , עם קולגה של אני , שר הגנה , עם שר חוץ מורטינוס , גם את הוא הוא זכר הרבה שנה של עשייה מגע מדיני . גם ספרד נשיא האיחוד , הוא חלק שיח בין-לאומי רחב התפתח עכשיו על צורך החזיר את מו"מ אל פס אנס גם שם רם לעניין ". מהלך הישיבה דרש ורד עבודה לשעבר חברי כינס עמיר פרץ , את הן כבל דניאל בן סימון דרש הקפיא את בנייה גם שכונה היהודיות מעבר קו ירוק דוגמה שכונה גילה דומייה , מקום סיעה עבודה תמך בנייה ב הן עד היום . הצעה החלטה הגיש החברים ישיבה סיעה עבודה כתב חבר הכנסה כי " עקב המשבר המדיני פרץ שבוע אחרון סייע עבודה החליט נקט יוזמה מדיני החזיר את צד שלח המשא ומתן ". בין דרישה פורט של חברי הכניס אמר כי " ממשלה ישראל חליטה הקפיא את כול פעולה בנייה מעבר קו ירוק תקופה משא מתן , נפתח משא מתן ישיר בין ישראל לרשות פלסטיני ללא תנאי מוקדם על בסיס מפה דרך החלטה בינלאומי קודם ממשלה ישראל קיבל . כול עוד התקיים משא מתן נמשך הקפאה . נושא ירושלים גושי התיישבות נפתר משא מתן היה חלק הסדר קבע . יש המשיך פעל תיאום עם ארה"ב הקהיל בינלאומי כדי מנע אהוד ברק פרש אם לא היה מו"מ מדיני ? שר ביטחון אהד רק אמר ישיבה סיעה עבודה כי הוא פעל הרגעה משבר עם ארץ ברית , כי תהליך מדיני הוא אחד סיבה הישארות עבודה ממשלה 