פוקס של ויזל הוא לא זארה של לבייב ניתוח אירוע > > זה לא היה רק אתגר עסקי-אסטרטגי עימד פנים מנכ"ל קבוצה אופנה פוקס , אל אני קידר , גרם ל הוא התפטר ארבעה חודש בלבד בתוך תפקיד חדש . השפיע רבות גם צורך של הוא שנה דפוס ניהול אל התרגל שנה אחרון הוא כיהן מנכ"ל זארה ישראל . קידר היה צריך עשה שינוי לא פשוט התנהלות . מה היה צפה ל הוא בפוקס הוא לא מה חווה בזאר . בזאר נהנה קידר חופש פעולה רחב יחסית . הוא פעל מול מנהל של שני ארגון גדול , פעילות זארה ישראל לא היה ליבה עסק של הם . מצד אחד ניצב מנהלי אינדיטקס , חבר אם של זארה העולמית , היושבים בספרד , מצד שני - מנהלי אפריקה ישראל על שלל עיסוק . לבייב איש מעולם לא היה מומחה אופנה גדול , גם קברניט של זארה לא הגיע כול יום כדי בירר מה קרה את היא לבנט . בזאר ישראל - על פה של קידר נשק דבר . אין זה מפתיע , אפוא , כי כאשר נרכש פעילות זארה ישראל על יד בעלים חדש , ביקש היות מעורב יותר , מנכ"ל דומיננטי מצא את עצמו בחוץ . הנה קידר עיבר מערכת אשר פוטנציה אינו שנה זו עזב - רישת פוקס , נוהל כול שנה על יד מי פיתח הרחיב את היא , הראל ויזל . ויזל הוא לא מנהל מקצועי כמו קידר , אלא נחשב יזם איש עסק . מן סתם ניהל שניים שיחה ארוך נגע חלוקה תפקיד בין מנכ"ל נכנס לבין מנכ"ל יצא , הוא גם אחד בעל , דומיננטי ב הם . יש הניח כי הגיע הבנה הסכמה כן על חלוקה תפקיד על מידה חופש פעולה של קידר . אבל הסכמה וברצון טוב אין די . אם ויזל ראה דבר אינו התנהל כפי הוא אהב , הוא התקשה התאפק שמר על מרחק עלה התחייב . כך גם קידר , היה צריך התרגל עבד עם בעלים דומיננטי הכיר את חברה על כול רובד כול תשומה לב נתון ל היא . שני לא עמד בקושי . כעת ויזל היה קשה יותר מצא מנכ"ל בעל שיעור קומה ( אם בכלל רצה בכך ) . קידר הצטרך חיפש ארגון עם בעל עורב פחה . - שוק שטאובר הוא יועץ עסק וכותב ספר ניהול פוקס של ויזל הוא לא זארה של לבייב ניתוח אירוע 