ממשלה איטליה העניק ציור של קאראווג'ו לישראל בעקבות פגישה עם שרת תרבות לימור לבנת , הודיע שר תרבות איטלקי , כי ממשלה איטליה החליט השאיל את אחד ציור של צייר איטלקי נודע מוזיאון תל אביב חווה איטלקי לישראל : שר תרבות איטלקי , סנדרו בונדי הודיע כי ממשלה איטליה החליט השאיל את אחד ציור של צייר איטלקי נודע , מיכלאנג'לו מריזי דה קאראווג'ו , מוזיאון unspecified . דבר של בונדי נאמר בעקבות פגישה קיים יום חמישי אחרון עם שר תרבות ספורט לימור ליבן . מהלך פגישה דן השניים על פרויקט משותף שימור אתר עתיקה רומי ישראל . שר סיכם על הקמה צוות עבודה משותף הוא השתתף נציג ישראלי איטלקי כן איש מקצוע רשות עתיקה . פגישה הוחלט קידם את הקמה קרן תרבות ישראל-איטלי ,. קרן פיתח פרויקט משותף שת מדינה תחום התרבות ותקציבה עמד על שני מיליון הורה . מימון פעולה קרן הגיע ממשלה ישראל , ממשלה איטליה גורם פרטי . בנוסף , שר דן אפשרות העניק פרס תחום ספרות יוצר ישראלי ספר תורגם איטלקי להיפך , מסגרת דומה פרס הספרות הישראלי-צרפתי הוענק שבוע עיבר סופר יורם קניוק . עוד נדון אפשרות קידם הפקה סרט משותף מסגרת הסכם הקופרודוקציה קיים בין מדינה . ממשלה איטליה העניק ציור של קאראווג'ו לישראל בעקבות פגישה עם שרת תרבות לימור לבנת , הודיע שר תרבות איטלקי , כי ממשלה איטליה החליט השאיל את אחד ציור של צייר איטלקי נודע מוזיאון תל אביב 