כלל פיננסים רוקראז' הותיר את המלצה לאלביט ערכה : " תשואה שוק " מחיר 70 דולר אברהם : " צמיחה נמוך , ריווח תפעול נמוך צף שנה 2010 'קרירה' יחסית לא עודד שיפר את המלצה נוכחי " כלל פיננסים ברוקראז' סבר כי היה זה רבעון מאכזב של רבעון רביעי של 2009 עם צמיחה נמוך , ריווח תפעול נמוך צף שנה 2010 " קריר " יחסית לא עודד שיפר את המלצה נוכחי . בכלל פיננסים הותיר את המלצה על " תשואה שוק " במחיר ייעד של 70 דולר.2010 - " הוא ציפה צמיחה אורגני גבוה מעט מ-2% צמיחה כלל נמוך מ-4% שנה 2010 ", הומר צח אברהם , אנליסט כלל פיננסים . " הוצאה תפעוליות גבוה יחסית במיוחד הוצאה מו"פ נמנע מינוף תפעול ואנחנו מצפה ריווח תפעול דום זה של 2009 ". אלביט התמודד עם לא מעט חוזה משמעותי יכול שנה את מגמה האטה נוכחי אבל רוב לא התקבל או השפיע לפני מחצית שני של שנה עד אז אלביט עשוי הציג נסיגה בתוצאות.הרבעון הרביע - דרך כלל מאופיין מכירה גבוה הראה גידול של 2.4% בלבד עם תוצאה אבסולוטי נמוך זו של שני רבעון קדם -2009 . אלביט הצליח אמנם שמר על מרווח גולמי יציב אבל הוצאה תפעוליות גבה חלק את רווח תפעול שיעור של 6.2% מול תקופה מקביל חיק של במרווח התפעולי שיעור של 8.2% . הכנסה מימון גבוה יחסית עדר מס נטרל אחד את שני הוביל שר תחתון סבירה.צבר - על רקע הכנסה נמוך חברה הצליח הגדיל מעט את צבר סכום כולל של 5,044 מיליון דולר מול 5,008 מיליון דולר רבעון הקודם ו-5,030 תחילה שנה כלומר גידול אפסי של 0.3% בלבד צבר לאורך השנה . אלביט הציג הזמנה היקף של 750 מיליון דולר רבעון אבל הוא לא מצליח הגדיל את צבר במשך יותר משנה חץ ולא צפוי עשה זאת גם רבעון בא.אברהם : " ההשוואה גרפי בין מכירה שנתי הזמנה שנתי התקבל חברה , הדגים את חשש לן גב האטה ניכר קצב הצמיחה"רכישות - על רקע האטה צמיחה האורגנית לנוכח מאזן נקי , אלביט שם דגש על רכישה . דימה ברירה מחדל הוא תע"ש אך בשל התארכות מו"מ בין ממשלה חיבר ייתכן אלביט בחר ביצע רכישה גם מחוץ גבול ישראל . כנס רבעון מנכ"ל חבר הזכיר גיוס אג"ח על מנה תמך רכישה גם היקף גבוה מחץ מיליארד דולר . כלל פיננסים רוקראז' הותיר את המלצה לאלביט ערכה : " תשואה שוק " מחיר 70 דולר אברהם : " צמיחה נמוך , ריווח תפעול נמוך צף שינה 2010 'קרירה' יחסית לא עודד שיפר את המלצה נוכחי " 