אשראי מאמן למרות אשכנזי מצליח חיפה רשם 100 ניצחון מאמן , הוא אינו זכה את היא מידה הערכה נכון . אור שקד סוגר מחזור שואל מים זאת חבר של אלישי במהלך רבע שני של משחק מרכזי , ברק נתניה פיתח פער קטן על כיבה חיפה , היה ניתן ראה את מאמן של ירוק , אבי אשכנזי , מגניב חיוך אחרי ריק גבולי של שופט . אותו רגע היה קשה הבין מדוע אשכנזי נראה כה נינוח , בעוד קבוצה חם של ליגה הצליח התמודד וו עם קבוצה , עדיף על נייר . כמה דקות לאחר כן חיפה פתחה ביער ברח יתרון מבטיח מחצית , חיוך של אשכנזי התפרש ככזה סימל כול הלך לפי תוכנית . חמישה הפסד בלבד רשם עד כה כיבה את אני חיפה העונה , נראה שלא מעט מהקרדיט על הצלחה הגיע מאמן שרשם יום ראשון את ניצחון ה-100 ליגה העל מתוך 182 משחק . אשכנזי מוקם במקום רביעי בין מאמן פעיל מספר ניצחון , שלושה מאמן מעל הוא , אף בירנבוים , פיני גרשון אריאל בית הלחם , הגיע ל-100 ניצחון לאחר יותר משחק . אשכנזי התמחה תקופה ארוך קבוצה , הפיכה גורם ממש בצמרת של כדורסל ישראלי , בחירה זר הפך אטרקציה כמו דורון פרקינס , דבון ג'פרסון , סטבין סמית' , הריק קמפבל ואוטיס יל . " הוא חשב זו עבודה נכון השאיר קבוצה הרבה זמן ", סביר אשכנזי את האני מאמין שלו , " הוא לא חושב שמאמן בא עונה יכול השפיע , זה לא התפייס של אני ספורט . דבר צריך היעשות לאורך זמן , צריך היה חיבור מקום , אסטרטגיה ברור קבוצה , סגנון שיחק אורך שנה . ספורט יותר מקצוען אם נשאר יותר ענה אחת . מזל היה מקום שהייה כיף היה ב הם ". עבר הישארות של הוא צפון יוחס קישר שלה משפחה בת גר כאן . אשכנזי הבהיר כי אינו חשב לא העריך את הוא הספיק , " הוא לא מחויב נשאר חיפה , הוא לא עשה את היא סקר כמה מעריך את אני . הוא העריך את עצמו , עשה את היא את מקסימום איפה הוא נמצא , הוא לא עסוק איך העריך את אני . מי כייר את אני הסתכל על כול התמונה עיר את אני , הוא חי עם זה שלום ". למרות עלה עם מכבי חיפה שלוש ליגה , עם עירוני נהריה ליגה אחת , הגיע פעמיים מעמד של גמר אליפות עוד פיעם אחת גימר גביע ב הוא הפסיד סל דרמטי , עדיין לא הוזכר אשכנזי מועמד לאחת מש קבוצה גדול של כדורסל ישראלי . תדמית אפור כדורסל יעיל אך חסר ברק של חיפה , הותיר את הוא צל . הערכה עצמי זה יפה צלח עקבי תרם מעמד , אבל כדי התקדם כדורסל הישראלי צריך כנראה יותר זה . הפסד של פועל ירושלים לעירוני נהריה השבוע כבר לא הפתיע איש . שחקן של גודס הציג הגנה על גבול שערורייתי אשראי מאמן למרות אשכנזי מצליח חיפה רשם 100 ניצחון מאמן , הוא אינו זכה את היא מידה הערכה נכון . אור שקד סוגר מחזור שואל מים זאת חבר של אלישי 