מדינה : הטיל על דוב תדמור מאסר פועל בוצע עבודה שירות ; את כוח : כול יותר מאסר על תנאי זאת בעקבות כישלון ניסיון הגיע הסדר מוסך בין פרקליט עורך דין של תדמור כשלושה שבוע לאחר הרשעה פרשה דסק"ש בית משפט עליון , לאחר נכשל הניסיונות הגיע הסדר מוסך עם מדינה יחס עונש , התייצב היום שוב מנהלה לשעבר של דסק"ש , דוב תדמור , בית משפט , דיון טיעון עונש . דיון התקיים בפני שופט אילה פרוקצ'יה , סלים ג'ובראן דוד חשין.הפער בין צד נבע עובדה מדינה התעקש על הטלה עונש מאסר פועל דרך של עבודה שירות על תדמור , בעוד תדמור ביקש כי הוטל עלה כול יותר מאסר על תנאי וקנס כספי.המדינה , באמצעות עו"ד אפרת ברזילי , מנהלה מחלקה פלילי פרקליטות מדינה , טען כי על גזר דין העביר מסר הרתיע ציבור ." אי אפשר גזר דין לא היה פועל יצא של קביעות נורמטיבי פסק דין הוא בעל חומרה של ממש ", טען מדינה . מדינה אומנם לא הכחיש כי קיימות נסיבה הקל עניין של הנאשמים , אולם עם זאת טען כי " עונש הקל מדי על רקע נסיבה הקל הביא עם הוא מסר כאילו עבירות הוא טכני ". " הוא ביקש עונש ביטא את צורך ציבורי בסטיגמה של עבירות אלה ענישה ראוי גינן , לא ראוי הוא נעלם כלא היה בשל חלוף זמן ". המדינה ציין שיקול הקל כי דובר נאשם בעל זכות , עתיר מעשה , בעל גיל מבוגר נסיבה אישי קשה . נוסף על כך ציין כי אז זיכוי בית משפט מחוזי חלף זמן רב כי יש משקל גם עובדה הורשע ערעור שני שנה מדינה רשות , לאחר זוך ערכאה אחת.עם זאת , סייג מדינה כי עבירות צווארון לבן הרבה פעם הורשע הוא איש מבוגר בעלים זכות עשייה , כך דבר מת משקל עודף שיקול אלה החטיא את מטרה הרתעה . שיקול חומרה טען מדינה , יש התחשב כך "אין הבין מצד נאשם של חומרה מעשה , אין קבלה אחריות אין חרטה| ". לטענת מדינה , חלק נאשם סבר מדובר עניין טכני חלק הסתתר מאחורי טענה משפטי שונה . מדינה : הטיל על דוב תדמור מאסר פועל בוצע עבודה שירות ; את כוח : כול יותר מאסר על תנא זאת בעקבות כישלון ניסיון הגיע הסדר מוסך בין פרקליט עורך דין של תדמור 