דייויד בקהאם החמיץ את מונדיאל אנגלי קרע את גיד אכילס מהלך ניצחון מילאן על קייבו , נעדר ארבעה חודש . גליאני : " הוא רצה את הוא גם לעונה בא " דייויד בקהאם נעדר מונדיאל 2010 . קשר נבחר אנגלי , במשך שנה שיחק כול פגרה של לוס אנג'לס גלאקסי מילאן איטלקי , זאת כדי שמר על כושר הרשים את מאמן פאב קאפלו קנה עצמו מקום סגל נבחרת אנגלי , נצפה משחק דרום אפריקה בית . קשר ירד אמש ( ראשון ) מגרש סיום משחק ניצחון של מילאן על קייבו ( 0:1 ) הוא דידה את היא . לאחר סדרה בדיקה התגלה כי אנגלי ב הן ה-34 סבל קרע בגיד אכילס נמנע מן אנחנו שיחק מונדיאל . ידוע , בקהאם הצהיר לא אחת כי חלום של הוא הוא קיבל זימון גביע עולמי אחרון קריירה לכן חזר , זו השנה שנייה רציפות , קדנציה השאלה מילאן . מהלך לילה חלום גז תקווה פינה מקום מפח נפש . " הוא החמיץ את גביע עולם ודאות ", אמר קורב שיחק לאחר זה נבדק , הוסיף כי ידע בקהאם יכול התגבר על פציעה שיחק עתיד באותן רם ב הן שיחק עתה . רק נס גרם בקהאם שחק בדרום אפריקה זאת משום הליך החלמה של הוא צפה הסתיים רק אמצע חודש יוני , זאת מבלי נלקח חשבון כי עלה חזר כושר משחק . מונדיאל נפתח ב-11 יון , הוקדם מדי עבור הקשר , לפי הערכה רפואי . בקהאם נפצע שלהי שיחק , אך נותר מגרש מכיוון מילאן לא היה עוד חילוף . הקשר דידה על רגל אחת דקה האחרונות ראה את קלרנס סיידורף כבש ער ניצחון דרמטי דקה -90 . עם שריקה סיום , דיווח שדר קו של טלוויזיה איטלקי כי בקהאם פנה ספסל ואמר : " זה שבר , זה שבר ", הוא התייחס ריגל הכואבת . " הוא צריך המתין תוצאה של בדיקה , אך הראה הוא החמיץ את מונדיאל ", אמר מנג'ר נבחר אנגלי פאב קאפלו . " שוחח את הוא אחרי משחק כדי הציע את תמיכה , כך עשה גם העוזר של אני פרנק באלדיני . דייויד הוא מקצוען אמיתי עבד קשה מאוד כדי היה מוכן דרום אפריקה 2010 , ל אתן היעדרות הוא אכזב עצומה ". סגן נשיא מילאן אדריאנו גליאני הודיע כי הבטיח בקהאם הרוסונרי רצה חזר עונה הבאה , מידה הוא הרצה שיחק שם . " ראה את הוא סבל חדר ההלבשה חיבק את הוא הודיע ל הוא שאם רצה , הוא חזר אל אנחנו עונה הבאה . מקר אלה הרס את שמחה ניצחון ". גם שחקן מילאן העיד כי קהאם בכה חדר ההלבשה לאחר משחק . מאמן אונרדו אמר סיום : " כשאתה נפצע גיד אכילס , הוא הרגיש זאת מייד . הפציע של דייויד הרגיז . גלל , נהנה פחות ניצחון ". גם מגן קבוצה ג'יאנלוקה זמברוטה התייחס פציעה של חבר הבטיח "כל ניצחון עד תום העונה הוקדש בקהאם ". שעה ספור דייויד בקהאם החמיץ את מונדיאל אנגלי קרע את גיד אכילס מהלך ניצחון מילאן על קייבו , נעדר ארבעה חודש . גליאני : " הוא רצה את הוא גם לעונה בא " 