שכונה סיבך את ר"מ עשה שלום בית יהודי שכונה רם שלם , ב היא אושר בנייה עת ביקור ביידן , קיים מפגש עם פלסטיני שכונה שועפט , על מנה הפחית את מתיחות בין שתיים שכונה בנייה מתוכנן שכונה רמה שלם ירושלים , הבעיר את יחס בין ישראל ארץ ברית הוסיף שמן עימות מזרח עיר , אולם נראה כי מאחורי קלע יש אלה ניסה הגיע הבנה . על רקע מתיחות התקיים אתמול ( שני ) מפגש שכונה שועפט , ב הוא השתתף נציג שכונה רמה שלם נציג פלסטיני כלל גם הוכתר כפר . צד קיים את פגישה לאחר שבוע אחרון יידה צעיר שתיים שכונה אובניים אלה על אל . את מפגש יזם משטרה ירושלים , ליווה את כניסה של רב שכונה רמה שלם ארי סמג'ה נציג תושב , שמואל בן עיטר איציק חזן , לתוך שכונה שועפט . מהלך פגישה הסכים שניים צד מנע את ידויי האבנים בין שתיים שכונה שכן . " הוא התנצל על נזק גרם תושב שכונה רכוש פלסטיני הבהיר הוא הוא רק ביקש חיות שכנות טוב ל אני עימות ", סיפר בן עיטר וואלה ! חדשות , " שני צד הסכים אם הוא , איש פשט הנהיג את אני דת היה קיים את משא מתן בין ישראל פלסטיני היה כבר מזמן התקדמות משמעותי , אבל גם הוא אמר ל אנחנו שאל מנהיג עשה את כול בעיה ". לדברי בן עיטר , נושא אישור בנייה ל-1,600 יחיד דיור חדש רמה שלם , לא הועלה על יד צד מהלך פגישה . " מרות לא דיבר על כך , היה חשב ל אנחנו בא אל הם אמר אין ל אנחנו דבר נגד הם ", אמר ב הן עיטר . סיום הפגיש סיכם צד המשיך הידברות משותף . בתוך כך בוטל היום לחץ של גורם ירושלים עצר תפילה היה אמור התקיים רמה שלם השתתפות חבר כנסת ימין תושב שכונה , זאת בשל חשש כי עצרת עלול התסיס את רוח הגביר את עימות מזרח ירושלים . שכונה סיבך את ר"מ עשה שלום בית יהודי שכונה רם שלם , ב היא אושר בנייה עת ביקור ביידן , קיים מפגש עם פלסטיני שכונה שועפט , על מנה הפחית את מתיחות בין שתיים שכונה 