עורך אתר עכבר עיר עזב ניטע אלכסנדר , עורך אתר מאז יולי 2009 , עזב את תפקיד טובה לימודים בן הורק אולם המשיך כתב עבור אתר עבור עיתון ארץ , טרם מנה ל היא מחליף ניטע אלכסנדר , עורך ראשית של " עכבר עיר אונליין ", עזב את תפקיד במאי קרוב לאחר כשנתיים אתר . אלכסנדר , בת 26 , הגיע איתר ביול 2008 . שנה לאחר כן הוא מונה , יחד עם אורים להב , עורך ראשי של אתר . אלכסנדר עזב טובה לימוד קולנוע בן הורק . טרם מונה ל היא מחליף . לאחר עזיבה , המשיך אלכסנדר כתב איתר ולעיתון הודפס . סמנכ"ל תוכן של קבוצה אתר ארץ , גדי להב , מסר : " נטע תרומה משמעותי התחזקות המתמשכת של עכבר עיר . אז ניסה תפקיד עלה מספר משתמש אתר אופן עקבי , אתר נכנס לראשונה סקר TIM . נטע יזמה הוביל את פרויקט סיכום עשור של עכבר עיר , רימה משמעותי פרויקט נוסף . הוא איחל ל היא צלח המשך דרך ". אלכסנדר מסר : " עכבר היה ל אני בית חם , מאתגר מרתק שנתי אחרון . עבד עם חבורה של איש מוכשר מסור אהב נשם תרבות , הוא טיווח אתר המשיך התפתח הוביל את סיקור עול תרבות ישראל ". עורך אתר עכבר עיר עזב ניטע אלכסנדר , עורך אתר מאז יולי 2009 , עזב את תפקיד טובה לימוד בן הורק אולם המשיך כתב עבור אתר עבור עיתון ארץ , טרם מנה ל היא מחליף 