סוחר המעו"ף עופר אייזנברג חשד שימוש מידע פנים - רכש את שלד נותר אופק נדל"ן בלעדי TheMarker > > עופר אייזנברג , סוחר מעו"ף נחשד שימוש מידע פנים נגע בנק פועל , רכש את שלד בורסאי נותר חבר חברה אופק נדל"ן . כך הוחלט אתמול אסיפה בעלים אג"ח של אופק נדל"ן . אסיפה הסמיך את עורך דין יעקב סב , שמונה מפרק החברה , מכר את כול נכס קוף פירוק כדי השאיר את היא ילד ורסאי . בפני אסיפה הובא שתיים הצעה רכישה שלד - האחת של עופר אייזנברג , באמצעות עורך דין גבריאל הייק משרד עורך דין זליגמן שנייה באמצעות עו"ד גיא גיסין . סוף של דבר אייזנברג זכה כ אמור מירב הקולות . אופק נדל"ן אינו ילד רגיל - אלא חברה מצוי כבר פירוק . אופק נדל"ן נותר שני פרויקט ארה"ב אך שניים אינו בעלים ערך - שכן אחד שועבד בנק ובשני ערך הלוואה עלה על שווי קרקע . עם זאת , חיבר נותר הלוואה לש חברות עסק אספקה מיניברים לבה לן . חברה הומה חבר ברטק - שתיים של אברהם בחר , בעלים רב ריח . הלוואה הסתכם כיום כ -2.5 מיליון שקל שולם סדרן . כנגד הלוואה העמיד שתיים חברה בטוחות דמות המיניברים הוא ייצר . מהלך 2009 עצר רשות ני"ע את אייזנברג , בעל של חברה טוארג , את ניר ברונשטיין , היה מנכ"ל פעל שוק הון , חשד שימוש במידע פנים נגע השקעה כשל של בנק פעל . לפני כמה חודש החליט רשות ני"ע העביר את תיק נגד שני פרקליטות . אם עסקה מכירה אופק נדל"ן אייזנברג אושר הוא צפוי שילם על שלד לפחות 1.4 מיליון שקל . בעל אג"ח נותר גם עם אחזקה של 5% שלד . סוחר מעו"ף עופר אייזנברג חשד שימוש מידע פנים - רכש את שלד נותר אופק נדל"ן בלעדי TheMarker 