תוכנייה ויסקונסין - לא מה חישב עגל עבודה > > איבק על תוכנית אור תעסוקה ( ויסקונסין ) , הילך החריף באחרונה התנהל חלק גם על גב של מבקש עבודה מקבל ביטח הכנסה , לווה מגוון דעה . בין מתנגד תוכנית אחר שיבח את היא ניצב הכנסה , דן אם המשיך איזה היקף . באחרונה פורסם דו"ח חודשי של מנהלה אחראי על תוכנית תמ"ת . מדובר דו"ח בלתי ליווה בוחן את עבודה של זכיין אור לתעסוקה הציג נתון מפתיע : כ-14% משתתף תוכנית מרכז השמה של חברה חדר נתניה , מוגדר "משתתפים רצון ". השתתף אלה , לפי גידר משרד תמ"ת , לא חויב תוכנית ( לרוב בשל גיל , גבוה -45 ) למרות זאת , בחר רצון השתתף תוכנייה ולהסתייע יועץ תעסוקה לא היה תלה גמלה או הבטחה כנס . השאלה הוא אם תוכנית כול כך הושמץ , מדוע הוא בחר השתתף ב היא רצון ? התברר כי רב מן הם החליט השתתף תוכנייה אף הוא לא חויב טעם פשוט הוא הבין ידע כי תוכנית סייע ל הם קידם את עצמו . בחיר לקח חלק אור לתעסוקה חייב את משתתף תוכנית אישי היקף שעה קבוע , תמורה , מקרה מסוים על פה חסם , זיכה את הם שירותים תמך את אני עבודה , הכשרה תחום שונה כול סיוע העניק התוכנית משתתף . מצד אחד , מדינה השקיע מתן סיוע פתרון חסם מענק שווי אלף שקל משתתף תוכנית כתמיכה למאמציהם קידם את עצמו יצא מעגל אבטלה בטחה הכנסה . משתתף קיבל מדינה את הטבה עזרה הוא הציע הכוונה השמה מקום עבודה שמר על חוק עובדה לאחר חלק לפחות כבר נואש חיפוש עבודה מקום אחר . מצד שני , מן הן אלטרנטיבה הציע מתנגד תוכנית מבקש עבודה ? היה הועסק לעתים אצל מעסיק אינו שילם כר כ חוק לא קיים את תנאי סוציאלי , או נכנע חיים של תלות קצבה הבטיח הכנסה המשיך חי דור אחרי דור ללא יכולת השתחרר כבלים אבטלה . דווקא כאשר ויכוח על עתיד תוכנית עיצום , חשוב הזכיר כי עבודה הוא ערך , פרנס כבוד אינו בוש . נכון , יש כמה גוף תמך זכות של אדם המשיך חיה על קצבה והבטחת הכנסה , אבל התברר כי ציבור גדול של מקבל בטח הכנסה דווקא מעוניין יצא מעגל העוני תלות . ציבור זה , גם אם הוא דור שניים או יש למצוקה , הצביע רגל הוא פעל ניסה את היא יצא מעגל הנצרכות באמצעות השתתפות מבחירה אור לתעסוקה - תוכני אולי פחות טוב חילק עמותה , אבל כנראה טוב ציבור , חיבר מדינה תוכנייה ויסקונסין - לא מה חשב עגל עבודה 