שוטר ירה מוות "מחסל " כפר קאסם שוטר הגיע כפר קאסם פתח נוהל מעצר חשוד עבר רעול פנים ירה על פה חשד אדם אחר מסעדה עיר . יורה מת פצע בית חלה ג'ראח סרסור בן -29 , הושב כפר קאסם , הוא רעול פנים פתח ירי אמש ( ראשון ) מסעדה עיר נורה מוות על יד בלש משטרה ראש עין מה הגדיר משטרה כ"ניסיון חיסול ממוקד כול דבר עניין ". משטרה סיפר כי עת סיור שגרתי עיר , זיהה בלש רעול פנים רץ לתוך מסעדה המה אדם . שוטר ירד הרכב ב הוא נסע החל נשמע קול ירי מסעדה . עם כניסה זירה אירוע הופיע מול בלש רעול פנים יד נקדח . שוטר ביצע נוהל עצר חשוד זה לא נענה בקשה , ירה ב הוא השוטרים פלג גוף עליון פצע את הוא אורח קשה . משטרה נמסר כי סרסור הוא בעל עבר פלילי תחום עבירות אלימות חזקה אמצע לחימה . חשוד , " נכנס מסעדה כאשר הוא הלך אופן ישיר מכוון אופה ממוקד לעבר קורבן ביצע ירי . רק התערבות של שוטר ניצל חיים של יעד ירי ", אמר גורם משטרה . עוד נמסר כי בטרם הספיק שוטר נכנס מסעדה , ירה סרסור אדם את הוא מגדיר משטרה כ"נורמטיבי ": בן 35 , הורה חינוך מיוחד בית ספר לוד , תושב כפר קאסם . הוא נורה על יד סרסור פונה בית חלה בלינסון הוא סבל פציעה ברגליו מצב הוגדר קל . סרסור פנה את היא אף הוא לבלינסון מת מאוחר יותר פצע . כוח שטר רב פיקוד של מפקד רחב שרון , תנ"צ מעון שומרוני מפקד תחנה ראש עין , סנ"צ רן קלדס נמצא במקום שכן קיים חשש מהומה בעיר . עדכון ראשון - 22:56 שוטר ירה מוות "מחסל " כפר קאסם שוטר הגיע כפר קאסם פתח נוהל מעצר חשוד עבר רעול פנים ירה על פה חשד אדם אחר מסעדה עיר . יורה מת פצע בית חלה 