מיטב בית השקעה : מדד מחיר חודש מרס צפוי ירד שיעור של 0.1% אייכל : " הוא צפה כי מדד מחיר צרכן יעלה שיעור של 1.6% שנה 2010 -2.5% ב-12 חודש קרוב " מדד מחיר צרכן חודש פברואר 2010 ירד ב-0.3% . גורם מרכזי אשר השפיע על סל הוצאה צרכני חודש נדון היה :( 1 ) הוזלה סוף-עונה של פריט לבוש . מחיר של קבוצה הלבשה הנעלה הוזל ב-6.3% גרע 0.18% מדד כללי . במיוחד , הוזל מחיר קבוצה הלבשה מחיר רדה ב-7.2% . מחיר קבוצה הנעלה הוזל שיעור צנוע יותר , 3.5% .( 2 ) הוזלה של 4.6% תעריף חשמל צריכה ביתי הביא גריעה של 0.12% מדד כללי .( 3 ) לאחר הוזלה הצטבר של 1.7% חודש דצמבר ינואר במחירי שירה דיור בעלות הדיירים ( חזה שכר דיר התחדש ) , החודש מחיר קבוצה הוזל ב-0.3% . התפתחות זו גרע 0.17% מדד כללי .( 4 ) מחיר עגבנייה הוזל שיעור של 10.7% . עם זאת , מחיר קבוצה ירקות התייקר ב-0.4% . כמו כן , מחיר פרי טרי עלה -3.3% .( 5 ) מחיר נסיעה חו"ל התייקר שיעור של 1.0%.ב-12 חודש אחרון עלה מדד מחיר צרכן בשיעור של 3.6% , כאשר ראשית שנה ירד מדד מחיר צרכן בשיעור של 1%.במבט חודש מרס , מיטב בית השקעה צפה כי מחיר צרכן ירד ב-0.1% . מדד חודש הנדון הושפע , בין יתר , גורם בא :( 1 ) הוזלה של כ-5% מחיר חשמל צריכה פרטי . הואיל הוזלה נעשה באמצע פברואר , מדד ארס הושפע גם כן .( 2 ) הוזלה עונתי של כ-4% מחיר הלבשה של 2.5% מחיר הנעלה .( 3 ) התייקרות של 1.9% מחיר דלק רכב .( 4 ) יציבה במחירי דירה בבעלות דייר ." בהמשך לכך , הוא צפה כי מדד מחיר צרכן יעלה שיעור של 1.6% שינה 2010 -2.5% ב-12 חודש קרוב ", אמר רון אייכל , כלכלן ואסטרטג ראשי מיטב בית שקעות.בהמשך הערכה אל ציפית אינפלציה נגזר שוק הון , נראה כי העדיפות שהייה איגרת חוב ממשלתי שקליות , על צמודה נחלש משמעותי . עם זאת , עדיין , ישן עדיפות מסוים איגרת הקצרות-בינוניות , עקב צף מדד שלילי חודש מרס . מיטב בית השקעה : מדד מחיר חודש ארס צפוי ירד שיעור של 0.1% אייכל : " הוא צפה כי מדד מחיר צרכן יעלה שיעור של 1.6% שנה 2010 -2.5% ב-12 חודש קרוב " 