יורוקום משקף תלת-ממד מאה בכיר תעשייה אקלטרוניקה בא שלשום אירוע השקה מסך תלת ממדי ביתי של חברה יורוקם-פנסוניק , נערך וילה דלאל נוה צידק . מנכ"ל חבר , מוטה אלמליח , סמנכ"ל שיווק , ארז אלוביץ' , הצטייד משקף תלת ממד ערך הדגמה אישי של מסך כול אורח . נצפה אירוע : הפרסומאי סף שקד , חי סקאל , נגאל לן , מייקל לואיס גל גדה . לא רחוק שם , דרום תל אביב , ערך אילן גרינבוים , מנכ"ל יורוקום-נוקיה , צוות השיווק של חבר , מסיבה פרידה משרד פרסום גלר-נסיס , ליווה את חברה -16 שנה אחרון . מסיבה התקיים מסעדה כנסטאל של שף פרנק אזולאי , הכין את ארוחה מול משתתף . יורוקום משקף תלת-ממד nan 