פיליפס-ון הוזן מגע רכישה מותג טומי הילפיגר מאייפקס ב-3 מיליארד דולר רכישה סייע לן היוזן הרחיב את קו מותג של היא , כלל את קלווין קליין , הרחיב את פעילות עולם יצרן ביגוד אמריקני פיליפס-ון היוזן נמצא מגע רכישה מותג בגד טומי הילפיגר מאייפקס בכ-3 מיליארד דולר , כך סיפר אדם קורב לחברה.ייתכן כי עסקה , הורכב מניה וממזומן , התפרסם כבר היום , אמר אדם . אתמול דיווח " ניו ירק טיימס " על מגע . אייפקס , חברה השקעה פרטי לונדוני , רכש את טומי הילפיגר ב-2006 בכ-1.6 מיליארד דולר.הרכישה הוסיף את טומי הילפיגר , אשר השיק את קולקציית בגד הגבר ראשון של היא -1985 , לקה מותג ביגוד של פיליפס-ון היוזן כלל את קלווין קליין את איזוד . פיליפס-ון היוזן עונין מותג יכול צמח עול הגביר את רווחיות , אמר שבוע עבר יו"ר מנכ"ל חברה עמנואל צ'יריקו כנס משקיע של בנק אוף אמריקה מריל לינץ' . הוא סירב נקב שמן של מטר רכישה פוטנציאליות.את תגובה שתיים חבר לא ניתן היה השיג צורך ידיעה זאת.מניית פיליפ-ון הוזן עלה ב-17% התחייל השנה בורסה ניו ירק , עלה ב-7 סנאט ל-47.74 דולר מנייה ב-12 אירס . וו שוק של חברה עמד על כ -2.5 מיליארד דולר . פיליפס-ון הוזן מגע רכישה מותג טומי הילפיגר מאייפקס ב-3 מיליארד דולר רכישה סייע לן היוזן הרחיב את קו מותג של היא , כלל את קלווין קליין , הרחיב את פעילות עולם 