חשד : עובד לא חוקי בית מועמד ליועמ"ש פקח יחידה עוז הגיע בעקבות מידע מודיעיני בית של עו"ד צב אגמון , לשעבר מועמד משרה יועץ משפטי ממשלה מצא דירה עובד זר הועסק לפי חשד ללא אישור פקח יחידה עוז מצא היום ( שני ) עובד זר הועסק לפי חשד ללא אישור בית של עו"ד צב אגמון , אשר היה עד לאחרונה אחד מועמד משרת יועץ משפטי ממשלה . פקח הגיע בית של אגמון צפון תל אביב עקב מידע מודיעיני מצא את עובד , לפי חשד הועסק מקום שלוש פעם שבוע ניהול משק בית . עידן כהן , מונה על אזור מרכז יחידה עוז סיפר כי עובד לא גורש . נתינה זר פיליפינים שהה את היא ארץ זה כ-10 שנה ינה אם יילד בן חמש נמצא עם היא ארץ . בשל כך הוא אינו הועמד הרחקה . נגד מעסיק נפתח תיק בגין העסקה עובד זר לא דין . בנוסף , רעייה של אגמון נלקח חקירה ב היא , לפי יחידה עוז , טענה העסיק את עובד מאחר שיער כי הוא שהה ארץ חוק , מתוקף היווה אם ילד . " החלטה ממשלה הקפיא את הרחקה של עובד זר הנו הורה ילד שהה ארץ , התקבל רק לפני מספר חודש ", אמר כ הוא . צוין עובד זר פיליפיני הועסק על פה חשד בית משפחה אגמון מעל שלוש שנה . כעת זומן בן זוג אגמון חקירה משרד תמ"ת , מסגרת נבדק בין יתר אם שילם עובד זר תשלום ביטוח לאומי , רפואי שכר מינימום חוק . פקח פעל מסגרת מבצע " סדר ניקיון ", נערך רחב ארץ נגד העסקה עובד זר לא חוק . מסגרת מבצע , נתפס שהה בלתי חוקי גם בית של יאיר לנדאו , בן של ראש עירייה הרצליה לשעבר אל לנדאו . נגד עובד זר עמד כתב אישום בגין עבירה אלים . זו פעם שני מהלך חודש אחרון ב היא נתפס עובד זר הועסק אופן לא חוקי בית ילד של לנדאו . חשד : עובד לא חוקי בית מועמד ליועמ"ש פקח יחידה עוז הגיע בעקבות מידע מודיעיני בית של עו"ד צב אגמון , לשעבר מועמד משרה יועץ משפטי ממשלה מצא דירה עובד זר הועסק לפי חשד ללא אישור 