השיא ברזיל : " הוא הזמין חברה ישראלי לקח חלק דומיננטי תוכנית השקעה חדש השיק " שר תמ"ת ברזילאי הציע לישראל השתתף הכנה אולימפיאדה מונדיאל הסתכם כ -50 מיליארד דולר נשיא ברזיל , לול דה סילבה אמר כי הוא השיק תוכנית השקעה חדשה מקווה שישראל לקח ב היא חלק דומיננטי , במיוחד לאחר ברזיל אשרר את הסכם סחר בין ישראל אמריקה הלטינית ( מרקוסור ) . " זהו ביקור חשוב במיוחד עבור אני עבור משלחת כלכלי הביא את אני לישראל פיתוח קשר מסחרי כלכלי בין ישראל לברזיל ", אמר דה סילבה . " היקף סחר בין אנחנו גדל משמעותי שנה אחרון הוא יכול המשיך את מומנטום . הוא השיק קרב תוכנייה השקעה חדש ברזיל הוא הזמין את חברות ישראלי לקח ב היא חלק פעיל דומיננטי . ישראל ידע יכולת אדיר תחום טכנולוגיה , ההיי-טק מדע לכן הוא עודד שיתוף פעולה אינטנסיבי עם ישראל ", הוסיף.נשיא ברזיל הודיע נשיא שמעון פרס , כי ברזיל אשרר סופית את הסכם סחר חופשי בין ישראל לדרום אמריקה ( הסכם מרקוסור ) לקראת ביקור ישראל . הסכם נכנס תוקף חודש בא אפשר סחר הדדי חופשי . ישראל הוא מדינה ראשון הצטרף הסכם מחוץ דרום אמריקה . בנוסף בירך לול על תוכנית " שביט " קידום פעילות עסקי של חברות ישראלי ברזיל הוביל מיכון ייצוא ציין , כי הוא ראה את היא ב היא אמצעי חשוב קידום קשר מדינה . גוש המרקוסור ייצג תמ"ג של כ-3 טריליון דולר -270 מיליון בן אדם.שר מסחר ברזילאי , מיגל ז'ורז'י אמר שר תמ"ת , הימין ב הן אליעזר , כי הוא הזמין את חברות ישראלי השתלב משחק מונדיאל 2014 ואולמפיאדת ריו 2016 . קבוצה עבודה משותף הוקם על יד מדינה הציע מסגרת שיתוף פעולה לקראת שני אירוע ספורט עולמיים.בן אליעזר וז'ורז'י , פתח הבוקר את סמינר עסק ישראל-ברזיל בהשתתפות עשר חברות עסקי מ-2 מדינה . קודם ל אתן נועד שני פגישה עבודה.בפתח הסמינר אמר ב הן אליעזר כי " ברזיל היפך שנה אחרון שותף סחר חשוב עבור ישראל . הסחר בין מדינה גדל הגיע ל-933 מיליון דולר ב-2009 , הוא כיסה את היא את כול מגזר משק דגש על תקשורת , טכנולוגי חקלאי , טחון פנים ( hls ) , הוצר כימי ציוד רפואי . דבר , ישראל הכריז על ברזיל כשוק ייעד , תיאום עם מכון ייצוא ייצא משלחת כלכליותלברזיל כבר השנה . שר ברזילאי קרא חברות ישראלי השתלב פעילות לקראת משחק מונדיאל 2014 אולימפיאדה ריו 2016 התקיים ב-12 עיר שונה השקעה של למעלה מ-50 מיליארד דולר . " חברות הישראליות יש הרבה מה הציע תחום ביטחון פנים תקשורת ב הם ישראל ידוע מוביל ", אמר ז'ורז'י.הסחר עם ברזיל הסתכם שינה 2009 בכ-933 מיליון דולר , היווה ירידה של כ-39% לעומת שנה 2008 . ישראל עודף מאזן המסחרי מול ברזיל , סך ייצוא שינה 2009 הסתכם כ -662 מיליון דולר . נתון זה שיקף ירידה של כ-43% לעומת שנה 2008 . ענף ייצוא השיא ברזיל : " הוא הזמין חברה ישראלי לקח חלק דומיננטי תוכנית השקעה חדש השיק " שר תמ"ת ברזילאי הציע לישראל השתתף הכנה אולימפיאדה מונדיאל הסתכם כ -50 מיליארד דולר 