חברה חשמל פיצה שפחה ילד התחשמל מוות ביהמ"ש קיבע כי חברה חשמל התרשל לא מיגן כהלכה את עמוד חשמל גרם מוות של נער בן 16 . " על חבר פצה את משפחה בכ-800 אלף שקל " בית משפט שלום חיפה חייב את חברה חשמל פצה את משפחה של נער דיווח אחמד קיעאן , בן 16 שטח , התחשמל מוות טיפס על עמוד חשמל , סכום של כ -800 אלף שקל . שופט המר נאה פרי קבע כי חברה חשמל התרשל בגין העדר של שלט אזהרה על עמוד יום אירוע כי אמצע מיגון היה על עמוד לא היה הספיק , חייב את חברה חשמל פיצה את תובע סך 786,792 שקל . תביעה צי הורה של נער כי קירה את היא הרע סוף חודש יולי 2007 עת הוא רעה את צאן משפחה ביער יתיר אשר דרום הר חברון יחד עם אח בן דודו . מסיבה אינו ברור הוא טיפס על עמוד חשמל ניצב ביער , נגע קו מתח , התחשמל , נפל ארצה . טענה התובעים מוות נגרם בשל רשלנות של חברה חשמל ישראל . חברה חשמל הכחיש את נסיבה אירוע , טען כי לא התרשל . שופט נאות פרי קיבע כי טענה נתבע לפי היא לא ניתן היה צפה הימצאות של קטין או אחר סמוך עמוד , או כי דובר אירוע " בלתי התקבל על דעת " אינה יכול התקבל . דבר , ניתן צריך היה צפה את הימצאות של איש תחום יער . עוד הבהיר כי מסמך הוצג עולה כי שנה 2004 החלה עבודה מטה חברה חשמל , לקראת ניסוח של נוהל בטיחות חדש לגבי מיגון עמוד חשמל כי לשיטת חיבר חשמל עצמו , אזור נופש אזור מגורים של בדואי " מועד פורענות ". כן ציין שופט הוכח כי שעה המנוח טיפס על עמוד לא היה על עמוד שילוט אזהרה , כי העדר שילוט הנו בלתי סביר . שופט הבהיר כי ניתן מצא אמצע פשוט קיבוע שלטי האזהרה באופן לא ניתן היה תלש את הם . עוד מצא שופט כי אמצע מיגון היה על עמוד נפל רף הבטיחות קיים , אף כך יש התרשלות . חבר חשמל פצה שפחה ילד התחשמל מוות ביהמ"ש קבע כי חבר חשמל התרשל לא מיגן כהלכה את עמוד חשמל גרם מוות של נער בן 16 . " על חברה פיצה את משפחה בכ-800 אלף שקל " 