פריגו - תרחיש משקיע אופטימי , תרחיש משקיע מציאותי נתלה גוטליב מ-IBI העלה את מחיר יעד של מנייה ל-46 דולר בית השקעה ibi הוציא עדכון קצר ל , בעקבות אירוע אחרון חבר , תוצאה שיא של רבעון שני ( פיסקלי ) עלייה חד היה מנייה חברה תקופה אחרונה.אנו הציע עדכון זה 2 תרחישים:התרחיש משקיע מציאותי -- זה צד ב הוא הוא העדיף נמצא : מנייה חבר נמצא שיא . " הוא העלה את מחיר יעד ל-46 דולר נשאר המלצה ניטראלי ", אמר אנליסט ibi , נתלה גוטליב , " זאת בשל עלייה חד היה מנייה חברה תקופה האחרונה . הוא סבר כי כול מידע קיים כיום תומחר מחיר מנייה אופן מלא ". התרחיש משקיע האופטימי - תרחיש זה הוא סימן את פריגו מועמד רכישה על יד חברה ביג פארמה . רכישה זו צריך בא במכפילים גבוה שיקף שווי גבוה משמעותי לחברה.גוטליב : " על אף כי אין רשות שום אינדיקציה רכישה זו , אי אפשר התעלם יתרון חבר כמו פריגו יכול הציף פני חברה ביג פארמה - מיוחד תקופה ב היא חברות אלו התמודד עם פקיעה פטנט תחרות גנרית , על רקע רכישה אחר היה ענף התבטאות של מנהל חברות אלו דבר רצון הגדיל חשיפה תחם ה-consumer healthcare , התחום שב פריגו פעל ". "מאחר הוא העדיף דבוק עיקרון שמרנות , העריך את חברה על בסיס מידע קיים רשות - הוא נצמד תרחיש מציאה , לפי הוא המלצה לפריגו נותר על ניטראלי ", סיכם גוטליב . פריגו - תרחיש משקיע אופטימי , תרחיש משקיע מציאותי נתלה גוטליב מ-IBI העלה את מחיר יעד של מנייה ל-46 דולר 