דן אנד ברדסטריט פרגן : למה אליהו הוא הנהיג העל של משק אליהו הקדים את נוח דנקנר , אל אני הונס גל אור קיבל אות הוקרה חיבר דן אנד ברדסטריט הודיע הערב כי מנהיג בולט משק גישה הוא למה אליהו , מייסד יו"ר חברה ביטוח אליהו בעל המניות פרטי גדול ביותר בנק אום לישראל . מנכ"ל דן אנד ברדסטריט , ראובן קובנט , הכתיר את הוא מנהיג על של קהילה עסקי . צוות שופט כלל , בין שאר , את יוסי אקרמן , יהודית ברוניצקי , ארז ויגודמן , מוזי ורטהיים , אל אני הונס , אלישע ינאי , מיכאל שטראוס , האיר שמיר , ישראל קוב , אבי פישר , עמוס שפירא ויצחק ניסן.ב"ערב גאל " של דן אנד ברדסטריט חולק אות הוקרה שמונה איש עסק בולט הוכתר תואר מנהיג עסקי , ב הם נוח דנקנר יו"ר קבוצה idb , אלי הונס מנכ"ל בנק מזרחי טפחות , זהבית כיהן מנכ"ל אייפקס פרטנרס ישראל , חי צם את הן יו"ר גזית גלוב , גל אור מנכ"ל בנק לאומי ישראל , דוד פתאל עלה מנכ"ל רישת מלון פתאל , למה רודב יו"ר בזק שאול שני יו"ר eci.באותות מופת זכה החברות תעשייה אווירי , תנובה , זק ופז . בא מצוינות תחום משפט זך עו"ד גד נשיץ . אות מצוינות בתחום ראייה חשבון הוענק רו"ח ציחק פורר . דן אנד ברדסטריט פרגן : למה אליהו הוא הנהיג העל של משק אליהו הקדים את נוח דנקנר , אל אני הונס גל אור קיבל אות הוקרה 