קולקציה חדש של מדונה בתה מרות כישלון קולקציה עיצב ל-H & M המשיך את היא לכה פופ ניסה הוא השיק קולקציה חדש שיתוף עם בית ורדס בת ה-13 מדונה מנהלה אישים גיא עוזר הודיע השבוע על הקמה חברה חדשה פיתוח יוזמה עסקי תחום אופנה - MG Icon . מלך פופ ישראלי לשעבר נפעל שיתוף עם קבוצה 'אייקוניקס בראנדס' ( Iconix Brand Group ) החזיק בעלות מספר מותג הלבשה פופולרי ארה"ב כמו באדג'לי מישקה , לונדון פג , מאסימו , ראמפייג' וקאנדיס . על פה דיווח בוול סטריט ז'ורנל מדונה העניק את הסכמה שימוש בשם התחייב לקח חלק פן קריאטיבי קידום המותגים . הודעה רשמי פורסם מטעם היא אמר : " שיתוף פעולה עם 'אייקוניקס' לצורך הצגה רעיון אופנה של אני הוא מרגש מאוד עבור אני . הוא ציפה את היא עבודה צמוד עם ניל [ניל קול , מנכ"ל 'אייקוניקס'] צוות יצירה תרגום של חזון של אני ". MG Icon כבר סיכם עם רשת 'מייסיס' על שיווק בלעדי של קולקציית Material Girl לבנה נוער ב- 200 מחנויות רישת אינטרנט . הקולקציה שווק החל אוגוסט הקרוב לקראת פתיחה שנה לימודים , עוצב על יד מדונה , בתה לורדס בת ה- 13 ( אייקון אופן התהוות ) צוות 'אייקוניקס' . הקולקציה כלל בגד , נעל , תיק תכשיט . טווח מחיר נע בין 12 דולר ל- 40 דולר . קולקציה חדש של מדונה בתה מרות כישלון קולקציה עיצב ל-H & M המשיך את היא לכת פופ ניסה הוא השיק קולקציה חדש שיתוף עם בית ורדס בת ה-13 