טל רודי הציע מכירה את בית בכ-2 מיליון דולר מכירה כדורסלן כבר לא רצלייני : טל רודי , קפטן כיבה תל אביב לשעבר איש עסק הווה , מכר את בית יוקרתי ליד ים הרצליה פיתוח סכום הוערך -1.5-2 מיליון דולר . מקום הוא חיפש דירה רמה אביב . " זה בית ילד של אני גידל ב הוא הוא אהב את הוא , אך כעת , הוא נכנס שלב בא חיים של אני , יותר איים צורך של אני גר דירה מאשר בית פרט ", אמר . דובר בבית דו משפחתי רחוב מודיעין מוקם מרחק 50 מטר ים , זקוק שיפוץ . בית נבנה תחילה שנה -80 יש ב הוא שישה חדר שתיים קומה מרתף . גג בית ניתן השקיף על ים . רודי , התמודד פריימריס לליכוד , חיזר באחרונה תודעה בעקבות חיקוי "ארץ נהדר " על יד אס כהן . יום אלה הוא נמצא משא ומתן מתקדם מכירה בית עם חבר של משפחה , הושב ארה"ב . דבר , הוא כבר אינו חיפש רכש פוטנציאלי . מתווך צפריר ורטנפלד מסוכן תיל נכס הרצליה פיתוח אמר כי 1.5-2 מיליון דולר הוא מחיר סביר בית סביבה . טל רודי הציע מכירה את בית בכ-2 מיליון דולר מכירה כדורסלן 