ברק : " אישור בנייה י-ם - תקלה הזיק " שר ביטחון התייחס משבר יחס ישראל-ארה"ב אמר כי תקלה התרחש זמן ביקור ביידן היה " לא מכוון ". הוא הוסיף כי " יש פעל הפגה מתח קידום תהליך מדיני " ( צילום : עוז רון , עריכה : גדי וינסטוק ) שר ביטחון אהד רק התייחס הערב ( ראשון ) משבר יחס בין ישראל ארה"ב בעקבות הכרזה על אישור בנייה 1,600 יחידה דיור שכונה רמה שלם מזרח ירושלים . פתח ישיבה לשכה מפלגה עבודה גן תערוכה תל אביב , אמר ברק כי " תקלה התרחש זמן ביקור של סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן הוא אינו מכוון , אך הוא מיותר הזיק ". ברק הוסיף כי " עת הזאת ראוי נאמר קשר עם עם אמריקני יחסי כבוד אמון עם ממשל הוא נדבך יסוד ביטחון יחסים חוץ של ישראל . כמובן שרק הוא נשא אחריות העליונה לביטחוננו , אך ידיד עם אמריקני חשב ביטחון ולרגיעה באזור . עלה המשיך פעל הפגה מתח קידום התהליך מדיני בהקדם . ניתן נכון הגיע כך , כול המקדים הרי זה שובח ". מוקדם יותר היום אמר יועץ הבכיר נשל ברק אובמה , דיויד אקסלרוד , בראיון ברשת ABC כי ההחלטה על המשך בנייה הוא עלבון ארץ ברית הרסני תהליך שלום מזרח התיכון . " זה היה עלבון , זאת היה פגיע , אבל יותר זה , זה חתר תחת אימץ השביר של תהליך שלום מזרח התיכון , אמר אקסלרוד . " זה ציער את כול מי קידם את רעיון של שלום ביטחון אזור ". ברק אף התייחס אישור תוואי גידר מכשול גבול ישראל-מצרים . לדבריו , " היום הממשלה דן על גדר גבול עם מצרי . זהו פרויקט חשוב מאוד שכול תמך ב הוא , אך רגע זה היקף גדול כול כך אין לן דרך נכון אלא דן זה מסגרת כלל עדיפות . פנה הודיע נעל את עניין מחדש דיון , מהלך דיון על תקציב 2011 ". ברק : " אישור בנייה י-ם - תקלה הזיק " שר ביטחון התייחס משבר יחס ישראל-ארה"ב אמר כי תקלה התרחש זמן ביקור ביידן היה " לא מכוון ". הוא הוסיף כי " יש פעל הפגה מתח קידום תהליך מדיני " 