מנכ"ל פרטנר דוד אבנר פורש תפקיד אחרי יותר שלוש שנה מנכ"ל חברה סלולר , הודיע יום חבר כי אבנר עזב את תפקיד באוקטובר קרוב מונה סגן יו"ר פעיל חבר . הוחלף ע"י משנה מנכ"ל אל גליקמן נמשך שינוי פרטנר ביום שלאחר כניסה בעלים חדש אילן ב הן דוב תפקיד יו"ר חברה : מנכ"ל חבר אז ינואר 2007 , דוד אבנר , צפה עזר את תפקיד חודש אוקטובר הקרוב אחרי קרוב לארבע שנה תפקיד אל נכנס תחילה 2007 . קודם ל אתן שימש אבנר כמנהל הנהלה סגן של המנכ"ל הקודם עמיקם כיהן . עם פרישה מונה סגן יו"ר דירקטוריון היה אמון על פיתוח אסטרטגי של חבר . הודעה מיוחד שיגר היום חברה סלולר בורסה unspecified נאמר כי אבנר הוחלף על יד משנה מנכ"ל , אל אני גליקמן . אבנר עצמו זכה בהתאם חוזה העסקה עם הוא ל"שנת הסתגלות " עם פרישה כן מענק שימור בונוס מיוחד גובה נשל משכורת חודשי חץ עבור כול שנה חברה . התייחס חילוף מנכ"ל אמר היום יו"ר חברה אילן ב הן דוב : " תחת הנהגה של דוד אבנר , פרטנר הגיע הישג חסר תקדים .. . חיזק את מעמד שוק סלולר , התרחב תחום תקשורת קווית ביסס את יסוד צמיחה עתידי . מר אל אני גליקמן הוא בחירה צוין המעיד על עומק משאב ניהולי של פרטנר - הוא הביא עם הוא הבנה עמוק של ארגון תפעול של פרטנר , אשר יחד עם כישור ניהול צוין ל הוא צפוי הוביל את חבר גובה חדש ". מנכ"ל פרטנר דוד אבנר פורש תפקיד אחרי יותר שלוש שנה מנכ"ל חבר סלולר , הודיע יום חיבר כי אבנר עזב את תפקיד באוקטובר קרוב מונה סגן יו"ר פעיל חבר . הוחלף ע"י משנה מנכ"ל אל גליקמן 