סנט קלאס האם התעוררות של ניקלאס בנדטנר סימל פך ארסנל ? לירן תא סיכם מחזור אנגלי , התכונן קירב בין וידיץ' לטורס הדואט של רומן פבליוצ'נקו וג'רמיין דף . סוף ינואר רובי קין עזב את לול עבר סלטיק . עזיבה של קפטן הוא תמיד משמעותי , זו של קין לווה הצהרה כוונה חבר קבוצה . " לפי דרך ב היא פבליוצ'נקו התאמן שיחק , הוא רצה עזב , אבל ינואר הוא הבין הוא לא הלך שום מקום ", אמר רדנאפ , שילח חץ ישיר לעבר חלוץ של הוא . אז משחק מול לידס גביע , פבליוצ'נקו כבש שמונה שער שישה משחק . כפי רמז רדנאפ , השינוי חל רוסי אז ינואר קשור לא רק שמחה חיים חיזר , אלא גם הבנה אין יציאה וייט הארט ליין . אז הוא נראה מהיר חד , מול השער הוא קר כמו מזג אוויר מולדת . שבת הצמיד רומן את ג'רמיין פירק את בלקבורן . דף פיתח עם שער יתרון שעה ארב כדור נייח כמו פומה שחור , מחצית השנייה דף מצא את פבליוצ'נקו אחרון שיגר טיל רשת , את שלישי ( שני של פבליוצ'נקו ) הרס דחק קרוב . תרנגול ניצח 1:3 התקבע במקום רביעי , בראש כבר התחייל התנגן צליל נעימה צ'מפיונס ליג . " הוא פינישר נהדר יכולת נתן ל אנחנו סיכוי טופ-4 ", אמר רדנאפ על "רכש " הכי משמעותי של הוא ינואר . אכן , השילוב של פבליוצ'נקו דף קטלן , "באטמן רובין " כבש 14 מתוך 17 השערים אחרון של טוטנהאם . דף , נגד , כבש כבר 23 שער העונה , הוכיח שאין ראוי מן אנחנו לזכות ריאליטי הפופולרי " החלוץ שני לצד ווין רוני " בקיץ . אחרי עבר את קראוץ' , קין שלל נגר , דף פורח , הבין הסתדר עם פבליוצ'נקו בהרמוניה . אם רדנאפ נתן ל אנחנו עוד אותו חומר , הרמוניה זו עוד השמיע וייט הארט ליין את המנון ליגה אלופה . לבריאן לואוס . מקום -18 , ברנלי לא כלה קיווה דייט בית חשוב יותר מאשר מפגש מול יריבה תחתית וולבס , המדורגת מקום אחד עלה , אך דווקא אורח הצליח השיג את ה-1:2 קריטי . ידע רב , גורל של ברנלי נחרץ יום שאואן קויל עזב . מעבר שינוי טקטי , ממשחק מהיר התקפי הגנתי בוקר , היפך התרחש לרעה הוא ריאן לואוס , בניגוד לקויל , הוא מאמן נטול כריזמה מנהיגות . יק מקארתי נראה כמו אחד שחקן , רוברטו מרטינז הביא את הוא סקס אפיל ספרדי , פיל בראון האוזנייה שלה כבר שלט שנה בהאל סיטי , שחקן פומפי נפלה שדד רגל פה של אברם גרנט . אחד תפקיד חשב מאמן בקבוצות תחתית זה יכולת גיבש את שחקן קהל , גרם ל הם האמין , נלחם ביחד סמך עלה . כנראה ללואוס , המצטייר אנמי , אין את כושר מנהיגות , קהל אף סנט קלאס האם התעוררות של ניקלאס בנדטנר סימל פך ארסנל ? לירן תא סיכם מחזור אנגלי , התכונן קירב בין וידיץ' לטורס 