וולבו : בעוד עשר שנה אייש לא נפגע מכונית לן הומאס ברוברג , עמד רשת צוות בטיחות של וולבו , מתכנן מכונית אי אפשר היה נפגע הוא תאונה דרך . נהג , כך נראה , אילץ ויתר על שליטה רכב > > זמן שחבריו הנהלה וולבו נסים אושש את מותג שוודי , עמד נמכר יצרן סיני , בפני הומאס ברוברג יש משימה שאפתן אף יותר . יעד של צוות בטיחות , ראש הוא עמד , הוא דאג אייש לא נפצע מכונית תוצרת וולבו החל שנה 2020 . איך עשה זאת ? " הוא חקר כול תאונה ב היא היה מעורב מכונית של וולבו " סביר ברוברג " יש ל אנחנו ניתוח העמיק של 30 אלף מכונית היה מעורב תאונה , הוא בדק איך מכלול שונה הגיב פגיעה . מרבית תאונה הן אשמה נהג , הוא בדק איך אפשר עזר נהג הסב את תשומה לב . הדמוגרפיה אירופה משתנה , נהג הלך התבגר . חוש של נהג אלה חד פחות , אבל דווקא צעיר הוא קבוצה סיכון גדול יותר . הוא לקח סיכון רב יותר ". האם יעד של 0 נפגע הוא באמת ריאלי ? " בהחלט כן . יש ל אנחנו כבר כ-75% ידע טכני , באשר ייתר , הוא ידע מה צריך עשה כדי השיג את ידע . תאונה דרך הוא מגפה , יש ל אנחנו דרך עצור אותו . אולי לא יכול עשה זאת לגמרי בעצם אנחנו , הצטרך שיתוף פעולה עם רשות עם אחראי על תשתית כביש , אבל הוא אופטימי בקשר השגה היעד . ככל בטיחות התקדם , שיפור ב היא הפך מאתגר יותר . הוא צריך חשב על תרחיש נדיר יותר סובך יותר . מדע בטיחות צבר כבר הרבה ידע על פיזיולוגיה של גוף אדם , על ביו-מכניקה , אבל יש ל אנחנו עוד הרבה למד על תהליך קבלה החלטה של נהג . לימוד בטיחות הפך חילק מדע התנהגות . מכונית החדשות יש הרבה חיישן , הוא יכולת הרגיש ראה . עכשיו צריך גרם כך הוא יכול תקשר אחת עם שנייה עם תשתית ". האם לקוח מוכן שילם על בטיחות בדרכים ? האם מכונית בטוחה נמכר טוב יותר ? " לקוח רוצה מכונית בטוח , אבל לא תמיד מוכן שילם על כך . היה צורך אחר שכנע את לקוח רכש את מכונית , בתוך הן שולב ערכה הבטיחות . יש ל אנחנו מערכת התראה פני מכשול שיכול אף בלם את מכונית , הוא שולב בקרה שיוט . מערכה תקשורת בין מכונית ספק גם מידע שימושי על פקק תנועה בעיה כביש ". איך נראה הנהיג ב-2020 ? האם נהג עדיין שלט על מכונית ? " הוא האמין מכונית התנהל על יד חיישן על יד תקשורת עם תשתית . נהג יכול בחר האם הוא רצה היה מעורב נהיגה , אבל אולי הוא העדיף עשה דבר אחר כמו עבד או שתה קפה ". וולבו : בעוד עשר שנה אייש לא נפגע מכונית לן הומאס ברוברג , עמד רשת צוות בטיחות של וולבו , מתכנן מכונית אי אפשר היה נפגע הוא תאונה דרך . נהג , כך נראה , נאלץ ויתר על שליטה רכב 