פרסומת אחת די מה גז יכול עשה ל אתה , מה קרה את היא כשממזמזים בובה את ציצי ? סער גיט פרס אפשר ראה הרבה יותר די פורסם פרסם . פעם אלה היה אייר לפיד עדי אשכנזי , אבל זמן ב הוא הוא החליט זה כבר בייש ל הם את פירמה , עשה את זה הרבה פורסם אחר חשב זה דווקא הכניס את הם חלק תעשייה . רוב פרסומת הוא לקח על עצמו זייף , צלע דידה לעבר סוף בייש את 30 השניות הוא השתלט על הן . זה לא קרה את היא רק בגלל הם אלא בגלל קופריירטים נרדם שמירה יצר פרסומת רמה השמים הביך , עכשיו , דווקא זמן שבה חיכה כמה פרסומת לא הוציא שם עגום חלטורה ( הודה לר . קופמן ) זה זמן הימר - כמה זמן לקח אלירז שדה , פותנה ג'אבר חומוס אכרם אלין לוי ניצל את דקות תהילה כמו צריך דרך קמפיין ? בלי פגע ב- RC קלה , חילק השיווק של היא צריך התאמץ כדי העדיף קנה את מוצר של היא . יש ל היא התחרה מספיק חזק מבוסס כדי לא נעשה את זה , לפחות ע"פ פרסומת - חשק הכניס ביטן את גז "מיוחדים " של היא , הגדרה עדין , לא גדלבמיוחד . ביצוע אמנם לא ישראלי , אבל זאת כנראה נחמה יחיד פרסומת שמראה ל אנחנו איך איש פתח את בקבוק רק כדי ראה שכל הגזים עף למעלה . זה היה אמור היה מצחיק , אבל כרגע זה בעיקר חסר פואנטה . לפני כ חודש רדה אוויר " רמזור ", אולי הסיטקום ישראלי כמעט יחיד אפשר צף ב הוא ועוד התגאה על זה לחבר'ה . אדיר מילר הצליח יצר סדרה סחף קונצזוס של מחמאה מכולם - כולל ביקר פשוט חיכה ל אתה פינה כדי נעץ שן - ועשה את זה עם תסריט פשוט דמוי קאלט לפני כול חייל לא היה פורסם מיוחד . "משביר צרכן ", את היא חנות אייש לא ברור מה הוא בדיוק הוכר , נורא רץ כנראה רכב , גם אם זה קצת איחור , על גל הצלחה לקח את משפחה כי משעשע ישראל לפרונט שיווק של היא . פרסומת אפשר צפה ביקור משפחתי של משפוחה חנות עם את הם אלמנט מוכר סדרה , ב היא איצקו חטף צעקה לילך , דניאל מתוק בעיקר עשה את היא מה בא ל היא . כיוון היה שינון נכון עד התבקש , אבל פועל משהו שם היה רק ליד , לן הראה שהייה אפשר הוציא הרבה יותר פרזנטור כול כך רלוונטים ומצחיקים . בקיצור , הוא חיכה טייק 2 . מזרחי טפחות אהב , כנראה בעקבות צלחת פרסומת קודם , התלבש שוב על דביר בנדק , הקירח המצחיק עגלגל בעיקר הכישורני , לעוד פרסומת העיף את אנחנו ריצף . נו , כמו עשה פרסומת קודם . הפעם הושיב את הוא למשחק מונופול משפחתי מהלך הוא שוב הצליח הצחיק את אנחנו עם ערימה חיינדלעך של הוא פרסומת אחת די מה גז יכול עשה ל אתה , מה קרה את היא כשממזמזים בובה את ציץ ? סער גיט פרס 