רייטינג יומי : מילה יפה אל שדר קדם אירוויזיון סידר רישת רייטינג מאכזב של 17.3% בלבד . שחק כדורגל בין מכבי חיפה כיבה תל אביב עם 10.5% ערוץ 1 אפשר אולי הוציא את קדם אירוויזיון ערוץ 1 , אבל כנראה אי אפשר הוציא את ערוץ 1 מקדם האירוויזיון . שידר הנחיה עפר כטר זכה אמש ל-17.3% בלבד . ערוץ 1 שודר אמש משחק כדורגל בין מכבי תל אביב כיבה חיפה זכה ל-10.5% ודאי גזל לא מעט צוף ערוץ ברודקאסט . ערוץ 10 " שומר סך " עם נתון סטנדרטי של 9.5% , גיא פינס עם 7.2% , " יום היה " עם 5.2% "לילה כלכלי " 4.6% חדשות אקטואליה : מהדורה מרכזי של חדש 2 עם 17.9% , חדש 10 עם 8.6% מהדורה מאוחר של " מבט " מאוחר נהנה פלטפורמה של משחק מרכזי זכה את היא ל-7.6% . רייטינג יומי : מילה יפה אל שדר קדם אירוויזיון סידר רישת רייטינג מאכזב של 17.3% בלבד . שחק כדורגל בין מכבי חיפה כיבה תל אביב עם 10.5% ערוץ 1 