ח"כ טיב : " משטרה כבש מחדש את אל-אקצא " ח"כ אחמד טיבי נמצא כעת ( שלישי ) מסגד אל-אקצא הר בית אמר וואלה ! חדש כי " הגיע מסגד אל-אקצא כדי הביע מחאה על בנייה התנחלות איום של גורם קיצוני ". טיבי הוסיף כי " הוא מחה גם על מה הוא כינה 'המשך ניסיון ייהד את ירושלים המזרחית' . נוכחות משטרתי כאן הוא כיבוש מחדש של מסגד אל-אקצא ירושלים . אין ספק דובר המשך מניעה בוטה של חופש פולחן . פלסטיני גדה לא יכול הגיע כאן , פלסטיני מזרח ירושלים קו ירוק מתחת גיל 50 לא יכול נכנס . הוא שמע כול זמן קול ירי סמטה עתיק של עיר שכונה מזרח ירושלים ". ח"כ טיב : " משטרה כבש מחדש את אל-אקצא " nan 