אישום : אנס את בת חורג במשך 7 שנה לפי כתב אישום אב אנס ביצע עש מגונה בת חורג כמעט מדי יום אז היה בת 10 . " נאשם ביצע עבירה מין חמור ביותר היפך את נער פילגש " בית משפט מחוזי פתח תקוה הוגש היום ( שני ) כתב אישום נגד תושב מרכז ארץ , בן 46 , נאשם עבירות מין בת חורג . גבר נאשם אונס , יצוע מעשי סדום יצוע מעשה מגונה בת חורג במשך שבע שנה , אז היה בת 10 . על פה כתב אישום , הוגש אמצעות עורך דין מכל מזור-קולר פרקליטות מחוז ריכז , אב נישא אמה של הילדה הוא היה בת 3 , לבנה זוג נולד שני ילד משותף . כתב אישום נטען , שנה 2003 , עוד לפני מילא ילד 11 שנה , החל אב חורג ביצע ב היא מעשה מגונה . מעשה הסלים עד לבסוף אנס את היא . אב המשיך מעשה עד פנים כחודש , תדירות של מספר פעם שבוע . הוא נהג אנס את היא , בצע ב היא מעש סדום מעשה מגונה בית או מכונית . שלב מסוים סיפר נאשם אחיין על כך הוא קיים ייחס מין עם בת . אחיין זועזע סיפר על כך לאמה של ילד , הצליח מאמץ רב שכנע את היא ספר לה על מעשה . מייד לאחר סיפר אחיין על מעשה , נאשם אישפז את עצמו בית חלה גהה . רק לאחר נקבע הוא כשיר עמד דין הוחלט הגיש נגד הוא כתב אישום . פרקליטות ביקש האריך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . " אורך שנה ארוך , מאז היה כבת 11 בלבד , ביצע ב היא משיב עביר מין חמורה יותר הפך את היא , למעשה , לפילגשו ", נכתב בקשה מעצר . " משיב מעל אופן בזוי אמון שנה ב הוא , השתלט על גוף ניפש של קטין ניצל את היא סיפוק צורך מיני . תעוזה של משיב , אשר ביצע במשך שנה את מעשה , תדירות כמעט יום-יומית , בבית מכונית , הצביע על כך אין הוא מסוגל שלט יצר אין לתת ב הוא אמון ". אישום : אנס את בת חורג במשך 7 שנה לפי כתב אישום אב אנס ביצע עש מגונה בת חורג כמעט מדים יום אז היה בת 10 . " נאשם ביצע עבירה מין חמור ביותר היפך את נערה פילגש " 