עמותה אור ירוק השמיץ במקום עזר מהפכה תשתית > > לפני כ שבוע אישר ממשלה את תוכנייה של שר תחבורה ישראל כץ , פיתוח רשת מתקדם של כביש מסילה ברזל מקרי מונה ונהריה צפון ועד משאבים שד אילה בדרום , עלות של 27.5 מיליארד שקל . תוכנית מהפכן נועד חיבר את פריפריה מרכז שיפר את נגישות נגב גליל , באמצעות מערכת הסעה מונה כביש מהיר , נוסף על יתרון תחבורתיים יש ל היא גם משמעות חברתי כלכלי הרחיק לכת . ציער , תוכנית לא נישא חן עין של עמותה אור ירוק נכ"לה , הציע ( "הצלת חי קודם רווחה ", themarker , 11.3 ) במקום זאת הפנה את תקציב "הצלת חיים של מאה ישראלי נהרג מדי שנה כביש ", כינה את השקעה תשתית רכבת כביש השקעה "רווחה ". הפליא כי איש עמותה , אמור הבין תחום התחבורה , אינו מודע עבד כי השקעה רכבת תרם ישירות בטיחות . ראשית , נסיעה רכבת בטוח פי כמה מאשר כביש ; שנייה , כול נוסע רכבת פחית הוא עומס כביש ; שלישי , הרכבה מוביל מטען בעל נמוך הפחית את צורך משאית , אין צורך הרחיב על מסוכנותן . אך זה לא כול . נראה כי אור ירוק כלל לא טרח עיין פרט תוכנית בטרם נחפז השמיץ את משרד תחבורה . איל אור ירוק היה הכין שיעור בית , הוא היה גילה כי תוכנית כלל גם השקעה כביש מהיר צפון והארכת כביש 6 , הנחשב לכביש בטוח מהיר חסך משתמש ב הוא עומס סכנה רב . איש אור ירוק שכח גם ציין כי תוכנית בא בנוסף ל-9 מיליארד שקל הושקע מדי שנה על יד משרד תחבורה תשתית תחבורתיות בטיחותי . עמותה התעלם גם עובדה כי שר תחבורה הצליח באחרונה הגדיל את תקציב שנתי הושקע מוקד סיכון כביש צומת -200 ל-250 מיליון שקל . כמובן הוא לא טרח הזכיר כי השקעה תשתית הוא רק מרכיב אחד פעיל משרד תחבורה מניעה תאונה , כלל השקעה של מאה מיליון שקל חינוך הסברה ; סיוע משטרה תנועה תגבור מערך האכיפה בדרכים באמצעות רכישה אמצע אכיפה מתקדם , ב הם 85 ניידת חדש עבור משטרה תנועה ; לא דיבר על כול עבודה " האפורה " הכוללת חקיקה תקינה . משרד תחבורה קבל בריכה כול ארגון התגייס מאבק בתאונות דרך הצלה חיים אדם . לפיכך , בירך שעה על הקמה אור ירוק תמך ב היא . ציער , עמותה אינו עשה אחרון דבר מישור המעשי , אך פעיל מאוד דיבור יח"צנות זול , תוך הכפשה וסילוף העובדות . עוד לפני שר כץ נכנס תפקיד , יצא עמותה קמפיין אגרסיבי בזבזני עלות של מאה אלף שקל , הצטיין טעם רע במיוחד נקב מספר הרוג תאונה דרך כאילו היה התמודד תוכנית ריאליטי . שמח אם אור ירוק יכול הצביע על הישג אחד של קמפיין זה עמותה אור ירוק השמיץ במקום עזר מהפכה תשתית 