אב לוזון אורים שילה המריא פריז יו"ר התאחדות מנכ"ל נסע ישיבה של בכיר התאחדות באופ"א . נבחרת קיים משחק ידידות אורגוואי צ'ילה במאי יושב ראש התאחדות כדורגל , אב לוזון מנכ"ל אורים שילה , המריא בוקר ( שני ) פריז , שם לקח חלק ישיבה של בכיר התאחדות אופ"א , יחד עם מנהל בכיר נוסף באירופה . פגישה של ראש התאחדות שונה , אינו דבר שכיח התקיים אחת כמה זמן , כול פעם במקום אחר ביבשת . פגישה נוכחי צפוי מעורב דן גם קונגרס אופ"א צפוי נערך ישראל ב-25 במארס , כאשר אורח בכיר קונגרס היה נשיא אופ"א מישל פלאטיני אף צפה קיים מסיבה עיתונאי חגיגי מלון ילטון פתיחה קונגרס עצמו . מהלך יום קרוב צפוי התבהר גם נושא מינוי אימן נבחרת . נכון עכשיו נותר ידוע שני הועמד תפקיד , צרפתי לואיס פרננדס גרמני וינפרד שייפר , כאשר שני צפה הגיע בקרוב ישראל נפגש עם ראש התאחדות איש ועדה איתור כד קבע סופית מי היה אימן את היא בא של נבחרת . בתוך כך , הודיע התאחדות כדורגל כי נבחרת לאומי של ישראל קיים בסוף חודש אי שני משחק ידידות דרום אמריקה : ב-26.5.10 שיחק נבחרת מונטבידאו אצל אורוגוואי , ב-30.5.10 התארח נבחרת משחק ידידות נוסף מול נבחרת צ'ילה . שני שיחק היווה הכנה נוסף נבחר לקראת משחק מוקדם אליפות אירופה 2012 ייחל חודש ספטמבר , כאשר עוד לפני תחילה מוקדם קיים נבחרת שחק ידידות נוסף צרפת מול חוף שנהב ב-11.8.10 . אורוגוואי וצ'ילה , יריב מבחן בא של נבחרת , העפיל גביע העולם נערך הקיץ דרום אפריקה , משחק מול ישראל היווה עבור הן הכנה קרא מונדיאל . אב לוזון אורים שילה המריא פריז יו"ר התאחדות מנכ"ל נסע ישיבה של בכיר התאחדות באופ"א . נבחר קיים משחק ידידות אורגוואי צ'ילה במאי 