גם ב-2010 : חקלאי לא קיבל את הקצאה מינימום מים - הסתפק תוספת של 76 מיליון מ"ק הקצאה מים שפיר חקלאי ב-2010 היה 430 מיליון מ"ק גם השנה לא קיבל חקלאי את הקצאה מינימום ( "מנת הברזל ") של מים שפיר , מימן אין ירד על פה החלטה ממשלה . הקצאה מינימום נקבע ל-454 מיליון מ"ק שנה , הוא יועד אפשר חקלאות קיים אספקה סדיר של ירקות , פרי מזון אוכלוסייה בעל חיים מצב חירום.מדובר אספקה מים השקיית גידול חקלאי אסור השקה מים ביוב טוהר ( קולחים ) , או השקיה איזור גיאוגרפי הוא קיים סיכון שמי קולחים זיהם את מי תהום , או אזור ב הם אין כמעט חלופה מים שפיר כמו חלק גליל וברמת הגולן.אתמול מסר רשות מים כי הקצאה שפיר חקלאות ב-2010 היה 430 מ"ק , תוספת של 76 מיליון מ"ק הקצאה 2009 , אך עדיין פחות הקצאה מינימום . מזכ"ל התאחדות חקלאי ישראל אבשלום וילן , קרא ממשלה זירז את תוכנית התפלה כדי אפשר אספקה מים ביתי אוכלוסייה כול אפשר חקלאי קיבל את הקצאה מינימום . עוד אמר וילן כי קצב אישור הקמה מתקן התפלה פיגר צורה ניכר אחרי יעד התפלה הציב ישראל לשנת 2014 , 500 אלף מ"ק ים הותפל בשנה.לדבריו , כמות מים הותפל הגיע ל-370 מיליון מ"ק בלבד זאת בשל פער נוצר תוצאה עיכוב רב הקמה מתקן התפלה שדד חברה מקור אמור להק , תוכנן התפיל 130 מיליון מ"ק ים לשנה.וילן אמר בין יתר ישיבה לובי חקלאי כ נס אתמול : " במסדרונות השלטון נוצר שאננות מסוכן של כמות גשם ירד חורף אחרון , שאננות עלול היה שידור חוזר של שאננות הביא את ממשלה עיכב לפני מספר שנה את תוכנית התפלה . עיכוב זה הוביל את מדינה ישראל למשבר מים גדול תולדה ". גם -2010 : חקלאי לא קבל את הקצאה מינימום מים - הסתפק תוספת של 76 מיליון מ"ק הקצאה מים שפיר חקלאי -2010 היה 430 מיליון מ"ק 