ירידה מחיר אלומיניום הזניק את רווח תפעול של קליל רבעון רביעי -93.5% ל-10.9 unspecified unspecified הכנסה חברה על ברבעון רביעי -22% ל-74 unspecified ש' ; מנכ"ל חבר הרוויח 3.5 unspecified ש' ב-2009 הכנסה של רבעון רביעי של 2009 , הסתכם בכ-73.8 מיליון שקל - גידול של כ-22% השוואה הכנסה רבעון המקביל -2008 . רווח תפעול צמח רבעון -93.5% , ל-10.9 מיליון שקל . שורה תחתון סיים קליל את רבעון רביעי של שנה 2009 עם רווח נקי של 7.1 מיליון שקל , השוואה הפסד של כ-600 אלף שקל רבעון מקביל שינה 2008.תחום עיסוק עיקרי של קליל הנו פיתוח , עיצוב , יצר , גימור שיווק של מערכת אלומיניום בנייה תעשייה . חברה ייצר הוצר אלומיניום מוגמר כגון חלון ודלתות , הוצר אלומיניום תעשייתי פועל בעיקר מגזר בנייה פרטי שיפוצים.חומר גלם עיקרי שימש את חבר הוא אלומיניום , מחיר נקבע שוק המתכות בורסה ה-lme לונדון , שינוי ב הוא השפיע על תוצאה . על פה דיווח חבר , שינה 2009 התאפיין בתנודתיות מחיר אלומיניום . מחיר ממוצע ב-2009 היה 1,665 דולר טון , נמוך ב-35% מחיר ממוצע ב-2008 . רבעון רביעי עלה מחיר אלומיניום , מחיר ממוצע היה 2,003 דולר טון - גבוה ב-10% מחיר רבעון הקביל של 2008.בשנת 2009 ירד הכנסה חברה ב-8.4% לעומת 2008 , הסתכם -277.7 מיליון שקל . עם זאת , בשל ירידה מחיר אלומניום , רווח תפעול עלה ב-2009 ב-17% , לעומת שנה קודם , ל-39.2 מיליון שקל . בשורה תחתון , סיים חברה את שינה 2009 עם רווח ניקה של כ -28.3 מיליון שקל - עלייה של כ- 24.7% , השוואה כ-22.7 אלף שקל שנה 2008.מזומני חברה נבע מפעיל שוטף שן חולף הסתכם -63.4 מיליון שקל - עלייה של 111% לעומת 2008 . סך כול הוסיף קליל ב-2009 13.5 מיליון שקל קופה , עימד סוף דצמבר על 35.7 מיליון שקל , לעומת 22 מיליון שקל סוף 2008.בשנת 2009 שילם קליל חבר ניהול דבוש השקעה , 6.2 מיליון שקל עבור שירה , כאשר 4.8 מיליון מן הם היווה בונוס על בסיס הצלחה שנה . מנכ"ל חבר ארייה ריכטמן , הרוויח 3.5 מיליון שקל שנה החולפת , מן הם 184 אלף מבוסס מנייה . 1.2 מיליון שקל מתוך שכר שנתי , שולם לריכטמן פיצוי על העדר יכולת יישום זכות ביצוע אימת אופציה הוא טרם מימש , בשל טעות חישוב . יהונתן רובינזון , שינה מנכ"ל כסף , הרוויח 2.2 מיליון שקל ב-2009 , 47 אלף מן הם בוסס את אני מניה , -580 אלף מתוך הם בגין את הוא הפיצוי על טעות חישוב.במקביל אישור דו"ח , אישר דירקטוריון חברה חלוקה דיבידנד נוסף סך 10 מיליון שקל.זאת , לאחר מהלך השנה חילק חברה דיווידנד של 20 מיליון שקל . נכון סוף דצמבר , קוף החברה מזומנים השקעה זימן קצר סך של כ-80.9 מיליון שקל . הונה עצמו של חברה נכון ל-31 ירידה מחיר אלומיניום הזניק את רווח תפעול של קליל רבעון רביעי -93.5% ל-10.9 unspecified unspecified הכנסה חברה על ברבעון רביעי -22% ל-74 unspecified ש' ; מנכ"ל חבר הרוויח 3.5 unspecified ש' ב-2009 