דפוס עלייה דרום תל אביב מוצע מכירה כינוס נכס ב-1.5 מיליון דולר > > בית דפוס ותיק דפוס עלייה רחוב אילה 18 תל אביב , פעל מרתף שטח 1,000 מ"ר בניין בן ארבע קומה , נמכר הליך כינוס נכס בשל חוב של כ-3 מיליון שקל בנק איגוד . נכס הוערך על יד שמאי בנק ב-1.5 מיליון דולר , הוא יועד מסחר , משרד שירותים ציבורי . עו"ד קרן רייכבך-סגל משרד עו"ד איתן הולל מונה באחרונה כונס נכס של בית דפוס . נכס שימש דפוס עלייה הדפיס במשך שנה רב את עיתון בורסה ני"ע . באחרונה , עקב קושי שוק דפוס רכישה ציוד יקר , נכנס חברה קושי כלכלי חובה נפח . בשל חוב הסכמה עם בנק נסגר עסק לפני חץ שנה . מבנה סמך מושבה האמריקאית-גרמנית אזור התפתח בחינה נדל"ני , ניתן הציע הצעה רכישה צירוף ערבות בנקאי גובה 10% עד 8 באפריל . דפוס עלייה דרום תל אביב מוצע מכירה כינוס נכס ב-1.5 מיליון דולר nan 