ארגון יוצר נגד אמנון נדב : " אל נהפך דובר של עלה מימון " > > שבעה ארגון יוצר פתח חזית מול יו"ר מועצה רשות שני נכנס , אמנון נידב : ארגון פנה השבוע מכתב חריף נידב ובו ביקר את הוא על אמירה ראיון -themarker כותרת היה " צריך נתן זכיין הרוויח ". מכתב הגיע יד themarker כתב איגוד במאי , תסריטאים , מפיק , שחקן מסך , עובד קולנוע טלוויזיה , יוצר דוקומנטרי איגוד עורך קול תמונה , כי " היה כוונת בירך את אתה עם כניסה תפקיד חדש , אך נראה ל אנחנו כי לא היה כך צרך . על פה הצהרה מיהר הביע , הראה כי טרם הסכמה קיבל את תפקיד לא טרחה הציץ חוק רשות שני תוקף מונית תפקיד ". מכתב , נשלח גם ראש ממשלה , לשר תקשורת כלל חבר מועצה , הוסיף איגוד כי " ככל ייגע , לא מצא חוק כי מועצה או יו"ר אמון על קלות רגולציה פועל יוצא הסדר ערוץ הראשון , או על 'הגנת השידור ציבורי פנים מחוקק' , או על הבנה מצוקה כלכלי של זכיין סיבה הוצדק 'עיגול פינה בנושא הסוגה העילית' ". עוד נאמר מכתב כי " זכיין ערוץ מסחרי אינו זקוק מועצה ציבורי . השפעה על תקשורת , על מחוקק על שיח ציבורי הוא עצם גובה סוללה לוביסט , יח"צנים משפטן .. . תפקיד מועצה הוא הגן על ציבור פני כוח של משדר מסחרי .. . תפקיד הנהיג את מועצה כדי קיים את מוטל על היא , לא נהפך דובר בעל ממון בתוך מועצה ". נידב סר תגובה : " שימח ישב עם איגוד יוצר שמע את טענה . סוף עש הקשבה תחילה ". ארגון יוצר נגד אמנון נדב : " אל נהפך דובר של עלה ממון " nan 