משרד חוץ : " ישראל מיגן את דבר בלע של חמאס " " ישראל מיגן שאט נפש את דבר בלע אנטישמי , הושמע ים אחרון יד בכיר ארגון חמאס , מטרה ליבה יצר ", כך נמסר היום ( שליש ) משרד חוץ . " התבטאות חשוך , הנבערות נטף ארס הפיץ ארגון החמאס נגד יהודי באשר הוא נגד דת יהודי , שב הדגיש כי חמאס אינו רק ארגון טרור אלים רצחני , הסב צער סבל עם אזור כול , אלא גם ארגון אנטישמי פעיל , כתב יסוד של הוא וו בין יהודי סוג חיות מטיף רצח יהודי . ישראל קרא איש רוח הגות בן כול דת אמון גינה תוקף קול ברור את דבר הסתה משטמה , השמיע בכיר ארגון טרור אנטישמי נגד יהודי נגד בן דת אחר ", נמסר הודעה . משרד חוץ : " ישראל הגן את דבר בלע של חמאס " nan 