מדד מחיר צרכן לפברואר ירד ב-0.3% ירידה - התאם תחזית אנליסט . ירידה נרשם סעיף שירות דיור , הלבשה נעלה , אחזקה דירה סעיף תחבורה . נגד , עלייה נרשם סעיף ירקות ופירות , מזון מדד מחיר צרכן חודש פברואר 2010 ירד ב-0.3% , התאם תחזית . יעד אינפלציה ממשלתי עמד על 1%-3% . ב-2009 הסתכם אינפלציה ב-3.9% לאחר אינפלציה של 3.8% ב-2008 אינפלציה של 3.4% ב-2007 . בעקבות מדד נמוך , קטן סיכוי בנק ישראל בחר העלה את ריבית , כן העלאה זו נחשב צעד מטרה ריסן אינפלציה . ירידה נרשם סעיף שירותים דיור ( -0.3% ) , הלבשה הנעלה ( -6.3% ) , אחזקה דירה ( -1.2% ) סעיף תחבורה ( -0.3% ) . נגד , עלייה נרשם סעיף ירקות פרי ( +1% ) מזון ( +0.3% ) . הערכה הן כי נגיד בנק ישראל סטנלי פישר , הותיר את ריבית במשק חודש אירס בלא שינוי , רמה של 1.25% . סיבה כך הוא נפילה התמשך בשער דולר , ירידה ציפייה האינפליוניות הורדה מע"מ -0.5% תחילה 2010 . עם זאת , צפה כלכלן כי החל החודש בא - ב הוא נקבע ריבית משק חודש מאי - החל העלאה הדרגתי של היא . מדד מחיר צרכן לפברואר ירד ב-0.3% ירידה - התאם תחזית אנליסט . ירידה נרשם סעיף שירותים דיור , הלבשה נעלה , אחזקה דירה סעיף תחבורה . נגד , עלייה נרשם סעיף ירקות ופירות , מזון 