שותף מודיעין גייס 52 unspecified ש' עד אירס 2010 מימוש אופציה דמים ניהול של שותפות עלה ב-25% ל-25 אלף דולר חודש , שותפות חיפוש גז נפט שליטה צחי סולטן ו של נוח דנקנר , פרסם היום את דו"חותיה הכספיים שנה 2009 . עם זאת , תוצאה אינו עדכניות , כ יון חודש ראשון ב-2010 , ביצע שותפות פעולה מהותי לא אות יד ביטוי דו"ח השנה עיבר , כמו גדל הון עצמי . סוף ספטמבר 2009 רכש סולטן את שותפות , דצמבר הצטרף אל הוא אי.די.בי . שניים יחד התכונן להנפקה.הוצאות שותף על חיפוש גז נפט הסתכם ב-2009 ב-1.7 מיליון שקל , לעומת 186 אלף שקל בלבד ב-2008 . כ יון דובר שותפות שמהותה חיפוש אין ל היא הכנסה עד לא מצא גז או נפט , הסתכם הפסד ב-2.8 מיליון שקל , לעומת פסד של 1.3 מיליון שקל שנה שעברה.נכון לסוף אירס , גייס שותפות 52.4 מיליון שקל מימוש כתב אופציה סידר 5 . דו"ח עלה כי נכס שותפות סוף דצמבר 2009 עמד על 6.33 מיליון שקל , לעומת 2.16 מיליון שקל סוף 2008 . נכס אלה כלל בעיקר מזומנים , וו מזומנים רכוש קבוע . גידול נכס שותפות נבע בעיקר מימוש כתב אופציה סידר 5 מהלך תקף הדוח.מודיעין נסחר רשימה שימור של בורסה , ב היא התבצע מסחר שלב טרום מסחר פתיחה מסחר בלבד , עקב גירעון של 3 מיליון שקל הון עצמי . סוף ינואר , בעקבות גיוס הון סכום של כ -20 מיליון שקל , הצליח סולטן הגדיל את הון עצמי מעל -8 מיליון נדרש בכדי שוב רשימה הראשית . גיוס הון זה , בוצע כאמור ינואר , על כן לא נכלל דו"ח שנה ל-2009.במסגרת גיוס , הונפק אופציה רכישה יחידות השתתפות נוסף , סולטן עצמו הזרים 1.2 מיליון שקל מודיעין . הוסף , אי.די.בי רכש 50% אחזקה חבר נויה , בעל שליטה מודיעין , פעולה הביע אמון חברה והעלתה את ערך עין משקיעים.מ-21 ינואר 2010 , עת שלם גיוס , זכאי שותפות דמים ניהול חודשי של 25 אלף דולר , תוספת מע"מ . עד מועד זה , עמד דמי ניהול על 20 אלף שקל , הורכב מ-2,000 דולר עבור שימוש משרד שירותים משרד , 11 אלף דולר תמורת עבודה דירקטור חברה ו-7,000 דולר עבד " שירות שונה ". תמלוגים על ( אחוז של שותף כללי ריווח את אני נפט או גז , במקרה שותפות הוצא , ללא קשר כמות האחזקה שלה מניה החברה ) של שותפות עלה גם הוא - 6% מחלקה של שותפות מציאה גז או נפט , עד החזר הוצאה שותף הוגבל ( משקיע ) . לאחר החזר הוצאה עמד תמלוגים על של שותף על 13% . זאת , לעומת תמלוגים על בשיעור של 5% -8% הונהג טרם השינוי.בחודשים אחרון דיווח שותפות על מספר רישיון או היתר ב הם זכה : היתר מוקדם " ים חדר ", ב הוא הוא אמור ביצע סקר סייסמי תלת-מימדי ( 3d ) כבר חודש שותף מודיעין גייס 52 unspecified ש' עד אירס 2010 מימוש אופציה דם ניהול של שותפות עלה ב-25% ל-25 אלף דולר חודש 