שר זימן שימוע - יו"ר רשות חשמל טס חו"ל > > יו"ר רשות חשמל , אמנון שפיר , יצא סוף שבוע חו"ל - אף על פה שעד מועד זה אמור היה השיב מכתב שימוע לקראת פיטורין , הופנה אל הוא בידי שר תשתית , עוז לנדאו , שר אוצר , יובל שטייניץ . רשות חשמל הסביר אתמול כי שפיר , לווה ראש אגף הנדסה רשות , משה בן-יאיר , ייצא סדרה פגישה קליפורניה , ארץ ברית , נקבע בעוד מועד נושא התייעלות אנרגטי ניהול מחסור חשמל . זכר , לפני כ שבוע זים שר את פיר שימוע טענה התנהלות בלתי ראוי , ניהול לקוי אי-יישום מדיניות ממשלה . פיר התבקש השיב טענה בתוך שבוע יום . פיר שכר נגד הוא שירותים של עו"ד שרון קלינמן , טען כי על הדחה הוחלט כבר מראש כי ניסיון הדיח היווה פגיעה עצמאות רשות חשמל . שפיר דרש קיבל את פירוט טענה נגד הוא , כן קצב ל הוא פארק זמן סביר עריכה שימוע . שר זימן שימוע - יו"ר רשות חשמל טס חו"ל nan 