אפריקה תעשייה עברה רווח של 14.6 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 למרות ירידה של 6% הכנסה מנכ"ל חברה הרוויח 1.3 מיליון שקל שנה 2009 אפריקה תעשייה , חבר בת של אפריקה ישראל השולטת בין יתר ב וב , דיווח היום על מעבר רווח רבעון רביעי של 2009 , לעומת רבעון מקביל ל הוא . הכנסה חברה רבעון רביעי של 2009 הסתכם ב-385 מיליון שקל , ירידה של 5.7% לעומת רבעון מקביל . עם זאת , צמצם חבר משמעותי את עלות מכירה עיבוד , כך הציג רווח תפעול של 29.3 מיליון שקל , לעומת רווח תפעול שלילי של 96 מיליון שקל . רווח נקי יוחס בעל המניות הסתכם -14.6 מיליון שקל , לעומת פסד של 41 מיליון שקל רבעון רביעי של 2008.מנכ"ל חברה , אברהם נובוגרוצקי הרוויח 1.27 מיליון שקל שנה 2009 , אב מוטולה , מנכ"ל חברה בת ניגב , הרוויח 1.5 מיליון שקל מהלך שנה , 360 אלף מתוך הם מענק . אפריקה תעשייה עברה רווח של 14.6 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 למרות ירידה של 6% הכנסה מנכ"ל חברה הרוויח 1.3 מיליון שקל שינה 2009 