סין יפן הקטין את אחזקה אג"ח של ארה"ב בעלות חוב גדול ביותר של ארה"ב צמצם את אחזקה ב-33.4 מיליארד דולר ביקוש עולם אג"ח של ארה"ב טווח ארוך נחלש בינואר , לאחר סין יפן , שת עלות חוב גדול ביותר של ארה"ב , הקטין את אחזקה של הן - כך דיווח משרד אמריקני , על פה בלומברג . רכישה של מנייה טווח ארוך , נייר ערך אג"ח בינואר הסתכם ב-1.19 מיליארד דולר , לעומת רכישה היקף של 63.3 מיליארד דולר דצמבר - על פה נתון פורסם היום ואשינגטון . אם כלל ניירת ערך טווח קצר , ניתן ראה כי משקיע זר מכר נייר ערך היקף של 33.4 מיליארד דולר , לעומת קנייה היקף של 53.6 מיליארד דולר חודש קודם ." כייר את היא ביצע הסינים עלול התפרש תמרור אזהרה ", אמר בלומברג גירה תייר , אסטרטג מאקרו ראשי ולס פרג אדוויזרס , לפני פרסום הנתונים.מודי’ס : דירוג -aaa של 4 כלכלה גדול טח ; הסכנה הוא יציאה תוכנית תמריץ סין יפן הקטין את אחזקה אג"ח של ארה"ב בעלות חוב גדול ביותר של ארה"ב צמצם את אחזקה ב-33.4 מיליארד דולר 