ח"כ ערב : " ישראל כבש את אל-אקצא " חבר הכנסה מהמפלגות ערבי עלה הר בית מסגרת תהלוכה ועדה מעקב עליון של ערבי ישראל במקום . " ממשלה ישראל הוביל את אזור אינתיפאדה שלישית " ( צילום : רויטרס , עריכה : האיר דניאל ) שורה של חבר כנסת ערב ליווה היום ( שליש ) את ביקור של ועדה מעקב עליון של ערבי ישראל במתחם הר בית מסגרת מה הוגדר חמאס כ"יום זע את הם ". ח"כ זעם על מדיניות של ישראל בעיר קדוש טענה ניסה " ייהד את מזרח ירושלים " מחה נגד בנייה ישראלי התנחלות . ח"כ אחמד טיבי ( רע"מ-תע"ל ) נמצא הר בית אמר כי הנוכחות של משטרה ישראל הר הוא " כיבוש חדש של מסגד אל-אקצא ירושלים ". הוא הוסיף כי דובר מניע בוטה של חופש פולחן . " פלסטיני גדה לא יכול הגיע לכאן , פלסטיני מזרח ירושלים קו ירוק מתחת גיל 50 לא יכול נכנס . הוא שמע כול זמן קלה ירה סמטה עתיק של עיר שכונה מזרח ירושלים ", אמר טיבי . גם ח"כ חנין זועבי ממפלגת בל"ד השתתף תהלוכה של " ועדה מעקב " ייקר את מדיניות ישראל בירושלים אמר כי " מדיניות נתניהו בירושלים אינו פחות מאשר טיהור אתני , הוא היווה מניע חזק יותר פתיחה אינתיפדה שלישית יותר מאשר ביקור של שרון במסגד אל-אקצא ". הוא הוסיף כי קיים סכנה התלקחות שתבעיר את האזור הבטיח כי " לא עמד דום מול רמיסה זכות של עם פלסטיני בכלל של תושב ירושלים פרט ". יו"ר מפלגה בל"ד , חיבר כנסת ג'מל זחאלקה האשים את ממשלה ישראל יצירה פרובוקציה הצבה מחסום מנע מערבי הגיע בירה . " מחסום לא נעזר ציבור ערבי הגיע ירושלים כדי הגן על עיר מסגד אל אקצא . משטרה צריך מנע התערבות כניסה של פרובוקטורים של חבורה קיצוניות מסגד אל-אקצא ", אמר זחאלקה . " ממשלה נתניהו הוא ממשלה מסוכן חסר אחרית הוביל את היא את אזור אינתיפאדה שלישי ", כך אמר ח"כ טאלב א-סנע מרע"מ-תע"ל . הוא קרא ליגה הערבית יזם החלטה מועצה ביטחון נגד ישראל כול הנוגע נמשך הבנייה התנחלות " קיבל החלטה מחייב עם סנקציה אם ממשלה ישראל פרה את היא ". רכב של א-סנע נקלע עימות בין פלסטיני שוטר דרך מתחם הר בית תוצאה כך פגע מספר אבן רכב . טענה מקורב של ח"כ א-סנע , לא נגרם נזק מכונית וליושביה בעקבות פגיעה אבן . ח"כ ערבי : " ישראל כבש את אל-אקצא " חבר הכנסה מהמפלגות ערבי עלה הר בית מסגרת תהלוכה ועדה מעקב עליון של ערבי ישראל במקום . " ממשלה ישראל הוביל את אזור אינתיפאדה שלישית " 