פרנץ' קונקשן צמצם את פעילות בארה"ב ; צנח שישה חודש אחרון ב-23% חבר אופנה מכר את חטיבה ניקול פרח תכנן סגר את רוב חנות של היא ארה"ב , חלק ארגון מחדש קבוצה אופנה פרנץ' קונקשן הוכרת את חטיבה של היא ניקול פרח , שרוי הפסד , תמורת כ-5 מיליון ליש"ט . כמו כן תכנן סגר את רוב חנות של היא ארה"ב - 17 מתוך 23 , חלק תוכנית ארגון חידש מטרה חזר רווחיות . מפרנץ' קונקשן נמסר כי ניקול פרח נמכר קרן הון פרטי אמריקני אופנגייט קפיטל.הקבוצה , באחרונה חיסל את עסק יפן צפון אירופה , מסר היום הוא רשם הפסד אחרי של 24.9 מיליון ליש"ט שנה הסתיים -31 בינואר , לעומת פסד של 16.4 מיליון ליש"ט שנה פניה.מניית פרנץ' קונקשן צנח שישה חודש אחרון -23% . פרנץ' קונקשן צמצם את פעילות בארה"ב ; צנח שישה חודש אחרון ב-23% חבר אופנה מכר את חטיבה ניקול פרח תכנן סגר את רוב חנות של היא ארה"ב , חלק ארגון מחדש 