שר בינוי שיכון החזיר את הטבה צפון : קרקע מכר הנחה של עשר אחז החלטה אושר מועצה מקרקעים ישראל התכנס היום שר בינוי שיכון אריאל אטיאס , שבת יו"ר מועצה מקרקעין ישראל , אישר היום מת תמריץ כלכלי חיזוק יישוב גליל ובצפון . מסגרת החלטה אושר היום מועצה , ניתן הנחה משמעותי רכישה קרקע על מנה עודד תושב התגורר אזורים אלו.המועצה החליט האריך את תוקף של החלטה התקבל -2001 , לפי היא מקום ב הם שילם היום 91% מערך הקרקע , נשלם כיום 51% בלבד . מקום ב הם שילם עד היום 51% מערך הקרקע , נשלם 31% בלבד . הנחה ניתן תנאי שגובה ההנחה לא ייעל על 50 אלף שקל . החלטה היה תקף עד יום -1 מאי 2012 , שיעור הנחה קיבע בהתאם אזור עדיפות אומית.בנוסף , אימץ מועצה המלצה של צוות מנהל שינוי תהליך קליטה של מועמד הקצאה קרקע יישוב חקלאי קהילתי . צוות הוקם לאור עתירה שהוגשו בית משפט עליון תקף את מדיניות קיים מיון מועמד יישוב אלו . לפי החלטה מועצה , בחן התאמה קהילה נוסח קיים המשיך חל אך רק על יישוב קטן מאוד או תקופה הקמה של יישוב , מספר בת אב ב הם הוא עד 120 . יישוב גדול יותר , הציע צוות כי חל קריטריון לפי הוא נדחה מועמד מצא כי מידה אי התאמת חיים קהילה יישוב עשוי פגע חיים קהילה . מועצה החליט עוד הרחיב את היקף התקשרות של מנהל מקרקעין ישראל עם סוכנות יהודי הסתדרות ציוני תכנון פיתוח אכלוס ישוב קהילתי חדש . התקשרות עם תנועה יישב חל מעתה גליל , עמק עירון , דרום הר חברון , רמה נגב , ערבה , רמה גלה את הן , חבל עדולם , מזרח לכיש מועצה אזורי חבל אייל , בן שמעון ואשכול . כול החלטה נכנס תוקף רק לאחר חתימה על יד שר בינוי שיכון שר אוצר . שר בינוי שיכון אריאל אטיאס אמר היום כי " הוא ראה את היא חשיבות מרובה יצירה תמריץ כלכלי אמיתי משיכה אוכלוסייה ישוב גליל צפון , מטרה חיזק . החלטה אלו סייע התרחבות התחזקות יישובי צפן מנע הגירה שלילי צפונה של מדינה . היה חשוב ל אני החזיר את הטבה יישובי צפן אפשר מים שבוחר גר פריפריה את תנאי טוב ביותר מדינה יכול העניק ". שר בינוי שיכון החזיר את הטבה צפון : קרקע נמכר הנחה של עשר אחז החלטה אושר מועצה מקרקעין ישראל התכנס היום 