ירידה בורסה אירופה הובלה חברה כרייה בנק ירידה נרשם עקב ציפית העלאה ריבית סין בשל ירידה נרשם מחיר נחושת סוף שבוע עיבר בורסה אירופה פתח את יום מסחר ירידה , בעקבות ירידה נרשם שוק אסיה . את ירידה הוביל חברות כרייה פיננסים , בעקבות ירידה של 2% נרשם סוף שבוע עיבר מחיר נחושת , בשל חשש מאינפלציה בסין.בורסת פריז ירד ב-0.33% , לונדון ירד ב-0.28% בורסה פרנקפורט רשם ירידה של 0.23%.מניית bhp ביליטון ירד ב-1.3% , ריו טינטו ירד ב-1% מנייה חבר כרייה אקסטרטה ירד ב-2.2% . מנייה הפיננסים רשם מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד ירידה של 0.3% , לוידס ירד ב-1.7% , ירד ב-1.8% , ירד ב-1% יורד ב-1.1% ." הערכה גבר הלך לגבי עלייה ריבית בסין גרם לתנודתיות רב של מנייה חברות כרייה ", אמר ג'ימי ייטס , האחראי על הון עצם בחברת השקעה cmc מרקטס . " דבר השפיע גם על בנק ייתכן כי היה תזוזה של מגזר נוסף כיוון זה ". ירידה בורסה אירופה הובלה חבר כרייה בנק ירידה נרשם עקב ציפייה העלאה ריבית סין בשל ירידה נרשם מחיר נחושת סוף שבוע עבר 