נתניהו לול : " פלה גדול מראדונה " ראש ממשלה ניצל את ביקור נשיא ברזילאי כדי הביע את דעה סוגיה הגדול כולם : " קיווה זה היה ויכוח יחידי " ( אדיבות ערץ הכניס ) עריכה וידאו : דורון שטיין מהלך ישיבה מליאה כנסת מיוחד נערך היום ( שני ) לכבוד נשיא ברזיל לול דה סילבה ביקר ישראל , התפנה ראש ממשלה הימין נתניהו עניין דיפלומטיה , מהלך נאום של הוא הביע את דעה סוגיה הטריד את חובב כדורגל כול עולם : מי שחקן גדול כול זמן . נתניהו סיפר על דיון היה ל הוא בנושא עם מנהיג אירופי ( "שלא הגיד את שם על מנה שלא יצור תקרית דיפלומטי ") , ב הוא התעקש מנהיג ישראלי כי פלה ברזילאי היה גדול דייגו מראדונה ארגנטינאי . " הוא אמר מראדונה , הוא אמרה פלה ", אמר ישראלי , " פלה ייצג את רוח ברזילאי , הוא ריחף מעל שדה , כדרר מיומנות קלילות בלתי נתפס . הוא קיווה ויכוח קשה ביותר בין מנהיג אזור היה ויכוח זה ". עכשיו רק נותר תהה מה היה אמר נתניהו ראש ממשלה ארגנטינה . נתניהו לול : " פלה גדול מראדונה " ראש ממשלה ניצל את ביקור נשיא ברזילאי כדי הביע את דעה סוגיה הגדול כולם : " קיווה זה היה ויכוח יחידי " 