ערוץ שידור קונגרס אמריקני , C-Span , העלה את כול ארכיון של הוא אינטרנט ארכיון הקיף היסטוריה של 23 שנה -5 ממשל שונה תועד וידאו חוקר סאטיריקן ים לב : c-span , ערוץ שידור חי של עולם פוליטיקה אמריקני , העלה את כול ארכיון שלה אינטרנט . ארכיון של סי-ספאן מקיף היסטוריה של 23 שנה -5 ממשל שונה תועד וידאו , יכול שימש חוקר , פוליטיקאי , פרשן סאטיריקנים.סי-ספאן צפוי הודיע על השלמה מהלך של העלאה סרט - כמעט כול דקה ייעד בית לבן קונגרס - ל-c-spanvideo.org מהלך יום.הגישה חופשי יותר -160 אלף שעה סי-ספאן הוא " כמו אפשרות גגל היסטוריה פוליטי עזרה כפתור " יותר מזל שיכל " של גוגל , אמר רייצ'ל אד , הגיש -msnbc . " דובר צילום גולמי של שחקן פוליטי סביבה טבעי , ללא תיווך איש מדים ", אמר . אד מוריסי , כתב בכיר של בלוג שמרני hotair.com , אמר כי " חנון ב אני רצה מצא תירוץ התחיל חפר שם ". אף ערוץ כבל אחר אינו צפה העלה את ארכיון יקר ערך של הוא אינטרנט חינם . אך סי-ספאן הוא יחיד סוג , הוצר של ענף כבל תיעד כול מושב קונגרס , כול הודעה של בית לבן עוד אירוע רשמי וושינגטון.הארכיונים המקוונים חיזק את מה כונה היתרון גדול ביותר של רשת : היכולת תיעד הזכיר כול הצהרה או כת . יתרון זה התחזק עוד יותר כאשר צופה יכול צפה וידאו שוב שוב . בינתיים ניתן ראה את קובץ רק בסטרימינג , אך עתיד שקל חברה אפשר גם הורדה קבצים.מייסד סי-ספאן , בריאן למב , אמר בראיון לן את הוא ירק טיימס שבוע שעבר כי ארכיון הוא חלק חויב של חברה שירות ציבור . " כאן נמצא את היסטוריה ", אמר למב . סי-ספאן העלה את סרט כבר במשך כמה שנה , דרך העלה את כול וידאו תועד מאז 1987 , אז הוקם ארכיון אוניברסיטה פרד . סי-ספאן הוקם למעשה -1979 , אך רק מעט מההקלטות תקופה מוקדם רדה . הקלטה שרד , ב הן נאום של רונלד רייגן בקמפיין נשיאותי של הוא , יועל בקרב איתר אף הן.צוות ארכיון , סיים כעת העלה את ארכיון 1987 , פעל מתחם משרד בווסט לפאייט אינדיאנה , שם שני מכשיר יכול הפך 16 שעה קלט קובץ דיגיטלי מדי שעה . עד כה , סי-ספאן מימן את פעילות , היקף של כמיליון דולר שנה , באמצעות מכירה קלטת דאה ודי-וי-די עיתונאי , פעיל פוליטי אחר . רוברט בראונינג , מנהל ארכיון , הודה את היא כי כייר וידאו נחלש אז יותר איש צפה סרטון רשת . " אך מצד שני , יש הרבה דבר איש צפה ב הם כיום , לעולם לא היה רכש ". ערוץ שידור קונגרס אמריקני , C-Span , העלה את כול ארכיון של הוא אינטרנט ארכיון הקיף היסטוריה של 23 שנה -5 ממשל שונה תועד וידאו 