אריאל אטיאס החזיר את הטבה צפון שר בינוי שיכון שבת יו"ר מועצה מקרקעים ישראל , אישר תן תמריץ כלכלי חיזוק יישוב גליל צפון . מסגרת פיצוי : נחות של עשר אחוז רכישה קרקע שר בינוי שיכון אריאל אטיאס , שבת יו"ר מועצה מקרקעין ישראל , אישר היום תן תמריץ כלכלי חיזוק יישוב גליל צפון . מסגרת החלטה אושר היום מועצה , ניתן הנחה משמעותי רכישה קרקע על מנה עודד תושב התגורר אזור אלו . מועצה החליט האריך את תוקף של החלטה התקבל -2001 , לפי היא מקום ב הם שילם היום 91% מערך הקרקע , נשלם כיום 51% בלבד . מקום ב הם שילם עד יום 51% מערך קרקע , נשלם 31% בלבד . הנחה ניתן תנאי שגובה ההנחה לא ייעל על 50 אלף שקל . החלטה היה תקף עד יום -1 מאי 2012 , שיעור הנחה קיבע בהתאם אזור עדיפות לאומי . בנוסף , אימץ מועצה המלצה של צוות מנהל שינוי תהליך קליטה של מועמד הקצאה קרקע יישוב חקלאי קהילתי . צוות הוקם לאור עתירה שהוגשו בית משפט עליון תקף את מדיניות קיים מיון מועמד יישוב אלו . לפי החלטה מועצה , בחן התאמה קהילה נוסח קיים המשיך חל אך רק על יישוב קטן מאוד או תקופה הקמה של יישוב , מספר בת אב ב הם הוא עד 120 . יישוב גדול יותר , הציע צוות כי חל קריטריון לפי הוא נדחה מועמד מצא כי מידה אי התאמת חיים קהילה יישוב עשוי פגע חיים קהילה . מועצה החליט עוד הרחיב את היקף התקשרות של מנהל מקרקעין ישראל עם סוכנות יהודי הסתדרות ציוני תכנון פיתוח אכלוס ישוב קהילתי חדש . התקשרות עם תנועה יישב חל מעתה גליל , עמק עירון , דרום הר חברון , רמה נגב , ערבה , רמה גלה את הן , חבל עדולם , מזרח לכיש מועצה אזורי חבל אייל , בן שמעון ואשכול . כול החלטה נכנס תוקף רק לאחר חתימה על יד שר בינוי שיכון שר אוצר . שר בינוי שיכון אריאל אטיאס אמר היום כי " הוא ראה את היא חשיבות מרובה יצירה תמריץ כלכלי אמיתי משיכה אוכלוסייה ישוב גליל צפון , מטרה חיזק . החלטה אלו סייע התרחבות התחזקות יישובי צפן מנע הגירה שלילי צפונה של מדינה . היה חשוב ל אני החזיר את הטבה יישובי צפן אפשר מים שבוחר גר פריפריה את תנאי טוב ביותר מדינה יכול העניק ". אריאל אטיאס החזיר את הטבה צפון שר בינוי שיכון שבת יו"ר מועצה מקרקעין ישראל , אישר תן תמריץ כלכלי חיזוק יישוב גליל צפון . מסגרת פיצוי : נחות של עשר אחוז רכישה קרקע 