חשיפה לא רצון אחת איש של גואל רצון תבע 200 אלף שקל מחברת חדשות של ערוץ 2 . טען כי צילום של היא , צולם מצלמה נסתר ללא ידיעה , שודר "אולפן שישי " לא אישור אחת איש של גואל רצון הגיש תביעה סך 200 אלף שקל נגד חברה חדשה של ערוץ 2 , ערך " אולפן שישי " גלה את הן יוכפז הכתבה דנה סומברג . תביעה הוגש באמצעות עורך דין המיר טיטונוביץ' טען תובע פגיעה פרטיות כתבה שודר מסגרת " אולפן שישי " עסק מעצר של רצון . נתבע נוסף הוא אחת איש לשעבר של רצון בדומה מתלונן , עזב גם הוא את בית . תובע , צעיר שנה -20 חיים , תלונה משטרה הביא מעצר של רצון , טען כי הפגיש תועד על יד " אולפן שישי " ב היא הוא סיפר כי רצון קיים עם היא יחס מין אז היה בת 14 , צולם מצלמה נסתר ללא סכמה מבלי נתן את סכמה שידר את חומר . פנים של תובע אמנם טושטש כתבה קולה עוות , אך תובע טען כי לא היה כך כדי מנע את זיהוי . " נתבע רמס רגל גס , את פרטיות של תובע ", נכתב כתב תביעה . " זו זכאי החליט את מי שיתף פרט אישי , נגע צנעה חיים , לעבר היא מיני unspecified , עד כמה עשה כן . כך הוא בחר שיתף פרט דלעיל את נתבע מספר 4 ( איש דובב את מתלונן כתבה ) , אפילו כך הוא בחר הגיש תלונה משטרה , קשר עם 'פרשת גואל רצון' , לא היה , אמור עייל , כדי מנע מנה את זכות פרטיות את זכות החליט , אמור , אף לא כדי העניק נתבע את זכות פגע פרטיות של התובעת , אופה כלשהו . ענת גלובוס דובר חדש 2 מסר תגובה : " כתב תביעה טרם הגיע ליד אנחנו יגיע נלמד את הוא הגיב בית משפט . חבר חדשות נהג אורך כול דר את את על פה קירטריון מקצוע אתי " חשיפה לא רצון אחת איש של גואל רצון תבע 200 אלף שקל חברה חדשה של ערוץ 2 . טען כי צילום של היא , צולם מצלמה נסתר ללא ידיעה , שודר "אולפן שישי " לא אישור 