כדור מגרש של אתם עם רוטב דג שדרג את כול מנה , שף יאיר פיינברג הכין קציצה דג לצד כדור צ'יפס תבלין סודי קציצה אלה הוא רוטב דג . רוטב זה הוסיף טעם הרבה תבשיל , לא רק תבשיל דג . חומרים:500 גרם פילה דג טרי ( מוסר , בור , לוקוס ) 1 כפייה מחית קארי אדום60 גרם ( כ -1/3כוס ) סוכר60 מיליליטר ( כ-1/3כוס ) רוטב דג 1 יצה100 גרם שעועית ירוק , פרס דקגבעול למון גראס , חתך דק דקשמן טיגון למיונז עמבה : 1 ביצהמיץ חץ לימון1 שן ום1/2 כפית עמבהמלח250 מיליליטר ( כוס קצת ) שמן חמנייה כדור צ'יפס : 4 תפו"א גדול אופן הכין : 1 . טחן את דג מעבד מזון , "פולסים ", עד קבלה תערובת חצי מעך . 2 . הוסיף את שאר חומר ערבב היטב . 3 . צר כדור קטן מעך את הם עדינות קבלה " דיסקיות ". 4 . למיונז : ערבב בלנדר הוא כול מרכיב , חוץ מהשמן . מזלף את שמן הדרגה , תוך כדי ערבוב בלנדר , עד קבלה מיונז . טעם תיקן תיבול . 5 . צ'יפס : בעזרת כפית פריזיאן ( לקריצת עיגול ) , קרץ עיגול גדול תפוח אדמה . הכניס את כדור סייר עם מים קר הביא רתיחה . רגע מים רותח , הוציא את תפוח אדמה קירר את הם היטב . 6 . טיגן את כדור דג טיגון עמוק , הספיג היטב את שמן על נייר מגבת , טיגן את כדור תפוח דימה , הספיג על נייר מגבת , הגיש חם את שניים עם מיונז . כדור מגרש של אתם עם רוטב דג שדרג את כול מנה , שף יאיר פיינברג הכין קציצה דג לצד כדור צ'יפס 