דוד סלע עלה סיבוב שלישי אינדיאן ולס הישג מצוין טניסאי ישראלי ( 72 עולם ) , ניצח את ראדק סטפאנק צ'כי ( 17 עולם ) 4:6 , 6:1 , 2:6 . סיבוב בא : רוברדו דוד סלע התחייל חזר עצמו . מחבט בכיר של ישראל , סבל כושר לא טוב לאחרונה הידרדר דירוג עולמי , רשם לילה ( בין ראשון שני ) הישג מצוין , ניצח את צ'כי מנוסה ראדק סטפאנק ( 17 עולם ) 4:6 , 6:1 , 2:6 עלה סיבוב שלישי טורניר אינדיאן-וולס יוקרתי ( משטח קשה , סך פרס 3.64 מיליון דולר ) . סיבוב בא פגש סלע ( 72 עולם ) יריב מוכר , טומי רוברדו הספרדי ( 18 עולם ) . סלע יש מאזן מצוין של 0:3 לאחר ניצח את הוא ווימבלדון , מיאמי בייג'ינג . עלייה סיבוב שלישי הבטיח עצמו סלע פרס זכייה של 21,300 דולר -45 נקודה דירוג . מידה עבר את רוברדו , עשוי סלע פגש את שודרג מספר אחת עולם רוג'ר פדרר , צריך עבר דרך את מרקוס בגדאטיס . רוג'ר פדרר , שודרג 1 עולם , עלה אף הוא סיבוב שלישי , לאחר ניצח את רומני ויקטור האנסקו 3:6 , 7:6 , 1:6 . פדרר התמודד סיבוב שלישי נגד קפריסאי רכס בגדאטיס , נמצא לאחרונה כושר טוב גבר על ארנו קלמנט צרף תוצאה 6:7 , 1:6 . אנדי רודיק צלח את מפגש עם טייוואני יין-האסון ל הוא וניצח את הוא 4:6 , 4:6 . ג'יימס בלייק הדיח טורניר את ספרדי דויד פירר לאחר ניצח את הוא 1:6 , 4:6 , הצטרף בן-ארצו רודיק סיבוב בא . אנדי ארי הבריטי גבר על אנדראה סף איטלקי 4:6 , 4:6 . * זוג : אנדי רם מיקאל לודרה העפיל ריבע הגמר מבלי שיחק , לאחר יריב סיבוב השני , הסרבים ינק טיפסרביץ' ויקטור טרויצקי , פירש . סיבוב שלישי הוא נפגש את המנצחים בין רפאל נדאל מארק לופז לבין פרננדו ורדאסקו ופליסיאנו לופז . דוד סלע עלה סיבוב שלישי אינדיאן ולס הישג מצוין טניסאי ישראלי ( 72 עולם ) , ניצח את ראדק סטפאנק צ'כי ( 17 עולם ) 4:6 , 6:1 , 2:6 . סיבוב בא : רוברדו 