בימ"ש : פטנט על תרופה ציפרלקס נגד דיכאון לא הוארך - חברות גנריות יכול המשיך ייצר שופט דנציגר : דיון עניין פך אקדמי מכיוון חברה גנריות , הוא טבע , כבר החל ייצור תרופה הוקף של פטנט ישראלי התייחס מרכיב פעיל תרופה ציפרלקס טיפול דיכאון חרדה לא הוארך . כך קבע היום הרכב שופט של בית משפט עליון . בזכות פסק דין יכול חברה גנריות ייצר את תרופה המשיך ייצור תרופה עלה עבר 140 שקל חפיסה חודשי מינון של 10 מ"ג הוזל מחיר של כ-30-20 שקל לחפיסה.בשנת 2003 הקים חבר תרופה מקורי ( אינובטיביות ) מדנמרק לונדבק חיבר בת ישראל שווק את מוצר מפעל , עסק מחקר פיתוח מקומי . ציפרלקס הוא תרופה חשוב מפורסם יותר של לונדבק הוא הושק ישראל ב-2003.פיתוח תרופה חל עוד שנה -70' , אז פיתח חברה תערובת בשם ציטלופרם התגלה יעיל טיפול בדיכאון . ב-1988 הצליח מדען לונדבק גלה דרך יצר חדשה הצליח בודד הוא הרכיב אחראי לרוב הפעילות האנטי דכאונית של הציטלופרם . לונדבק החלה פיתוח המוצר חדש -1989 הגיש בקשה רישום פטנט ישראל . בקשה חברה התקבל וב-1995 הוענק ל היא פטנט בגין רכיב בודד זכה שם אסטילופרם.ב-1996 הותר תרופה שם ציפרמיל , מרכיב הפעיל של היא הוא ציטלופרם , לשיווק בישראל . ב-2002 נרשם ציפרלקס פנקס תכשיר רפואי של משרד בריאות.בשל צרך פיתח תרופה יעיל בטוח הליך אישור תרופה ארך שנה רב בפועל מתוך תקופה חיים פטנט מקורי , הוא 20 שנה יום הגיש בקשה -1989 עד 2009 , נותר ללונדבק שש חץ שנה נהנה פטנט . חברה הגיש בקשה הארכה תוקף פטנט בקשה אושר -19 מדינה . רשם פטנט ישראל דחה את בקשה האריך את פטנט . רשם קבע כי יכולת ריפוי שופר של רכיב בודד לעומת תערובת אינו הוביל הכרח מסקנה דובר חומר פעיל אחר הגדרה משמעות חוק פטנט לעניין הארכה תוקף פטנט . רשם קיבע עוד כי הגדרה מדינה ב הן הוארך פטנט של מונח " חומר פעיל " שונה הגדרה דין ישראלי.לונדבק ערער על החלטה רשם בית משפט מחוזי ירושלים מרץ 2009 , שלושה חודש לפני פקיעה פטנט . חמישה יום לפני פקיעה דחה בית משפט מחוזי את ערעור חברה קבע כי חבר גנריות מקומי התאפשר התחייל הכנה צורך רישוי תרופה גנרית עוד תקופה פטנט יצא שוק עם תרופה יד עם פקיעה פטנט.לונדבק , ציפרלקס היווה 70% מכירה , הגיש בקשה רשות ערעור על פסיקה בית משפט מחוזי קשת התקבל . טענה החברה באמצעות עו"ד ריצ'רד לוט בדיקה של רשם פטנט בימ"ש : פטנט על תרופה ציפרלקס נגד דיכאון לא הוארך - חברות גנריות יכול המשיך ייצר שופט דנציגר : דיון עניין פך אקדמי מכיוון חברה גנריות , הוא טבע , כבר החל ייצור תרופה 