לא תנקנקים איש הקרולה סברנסקי תל אביב חבר הקמה בר חדש . תפריט : ג'ינג'ר אייל נקניקייה תוצרת בית מנה יומי דובר פרסי כסא מוזיקלי עולם אלכוהול : דייר חדש התחייל קרוב חמם את פינה רחוב גרוזנברג ונחלת בנימין תל אביב , אישר אז השיב נפש בורא בר מיתולוגי דיניץ שכן ב היא , נראה כי התקשה התאושש אובדן . דייר חדש הוא קרול צבי-וינר , איש 'קרולה ר' זכור טוב רחוב הלל זקן , בעל יק וינר ( אקס 'בונהם' מנוח ) , חבר גיל סברנסקי ( מהסברנסקי זצ"ל , במקום הוא הוקם לאחרונה השקה ) אהד כוח , ניהל את בר של ננוצ'קה החמארה של רפאל . ים אלה עמל חבורה משובחה על פתיחה של בר חידש מסקר . עד כאן עניין גיאוגרפיה ביוגרפיה . על אוכל מנה את היא שף קארין צבי , אח של קרול , תכנן התמקד ארוחה בוקר , על מנה כמו קרואסון האם ואמנטל או פרי טרי עם קרע מוצרלה טרייה בייקון . מחיר עדיין אין , אבל קרול מבטיח מחיר הוגן הגיוני . " שפיץ של תפריט " לדבריה , היה תפריט נקניק נקניקייה תוצרת בית , עלה עמל קארין ומיקי . " הוא איש קשה , קארין מיקי , לא נבהל קלות מעי . הוא למד את נושא יסודיות ". " הוא התחייל קטון . כול יום הכניס מנה ספישל מטבח פרסי , נראה איך קהל הגיב . אם נראה כי טוב , התרחב גם חזייה הפרסית ". את נקניקייה , אגב , ייעד גם קהל בליין ממנצ'ז מילא את רחוב לילה . אלה יכול עבר חטף נקניקייה לחמנייה ( 25 שקל ) , בעוד מי אהב את זה סודר , יכול קיבל כמובן גם נקניק צלחת , עם תפוח אדמה כרוב כבוש ( 48 שקל ) . וס נוסף הגיע מכיוון בר , את תפריט בנה כוח : כול מיץ קוקטייל הוגש , נסחט במקום . זה , הודה , באמת הוצא דופן משמח . קרול סיפר אפילו את ג'ינג'ר אייל הכין במקום , לפי מתכון מיקי לימד בניו-יורק . " צבעוני , שמח , קצת ינטג' , הרבה סיקס ". " עד כאן . כמו עם תינוק , שם לא הגלה , זה הביא מזל רע ". המקום נפתח הרצה עוד עשרה יום , היה פתח מדי יום מ-17:00 עד אחרון לקוח . עם תום תקף הרצה , פתח שער גם בקר . לא תנקנקים איש הקרולה סברנסקי תל אביב חבר הקמה בר חדש . תפריט : ג'ינג'ר אייל נקניקייה תוצרת בית מנה יומי דובר פרסי 