לקביליו ייפה אין איפה אירח את פועל unspecified קבוצה ליגה unspecified קיבל הודעה התאחדות , ב היא נאמר ל היא על היא הודיע תוך 24 שעה איפה אירח את שמינייה גמר גביע האם מפגש רומנטי בין מכבי קביליו יפה להפועל תל אביב , נערך שמינייה גמר של גביע מדינה , דרך אצטדיון בלומפילד ? היום ( שני ) הודיע התאחדות כדורגל קבוצה ליגה unspecified כי יש ל היא 24 שעה מצא מגרש חלופי אצטדיון בחולון , נגד הוא הוצא צו סגירה משטרתי זמני אתמול לקראת משחק מול אדומי . קביליו ייפה , אמור אירח את משחק מול סגנית אלופה יום שליש בא , עשוי נדד לוינטר או הרצליה . זכר , יו"ר התאחדות אבה לוזון התנגד עבר לקיום משחק חוץ מגרש ביתי של קבוצה ליגה נמוך יצא נגד זה גם הפעם . " סגירה מגרש על יד משטרה ינה התערבות חיצוני אשר פוגע תחרות ספורטיבי של משחק גביע מדינה ", נכתב אתר רשמי של התאחדות כדורגל בנוגע החלטה . לקביליו ייפה אין איפה אירח את פועל unspecified קבוצה ליגה unspecified קיבל הודעה התאחדות , ב היא נאמר ל היא על היא הודיע תוך 24 שעה איפה אירח את שמינייה גמר גביע 