האם יותם פלדמן הועמד דין צבאי מצרי ? פלדמן נעצר שלשום מצר זמן ניסה הסתנן סיני לישראל הועבר חקירה משרד של תובע צבאי אל-עריש . גורם מצרי העריך כי תום חקירה הוא שוחרר לישראל עיתונאי ישראלי יותם פלדמן נעצר שלשום מצר עת ניסה הסתנן סיני ישראל , הועבר היום ( שלישי ) על יד מנגנון ביטחון הצר חקירה משרד של התובע הצבאי באל-עריש . גורם מצרי בכיר מסר כלה תקשורת מצרי כי תום חקירה על יד תביעה צבאי צפון סיני צפוי פלדמן השתחרר מעצר . גורם לא מסר מתי דבר צפה קרה . ייתכן עוד כי פלדמן הועמד דין צבאי מדינה . " שגרירות ישראלי קהיר משרד החוץ ישראלי הודיע מנגנון ביטחון הצר כי פלדמן הנו עיתונאי שעבד על כתב תחקיר עבור ערוץ 10 נושא הסתננות של מהגר אפריקאי סיני ישראל ", מסר מקור . מקור הוסיף כי לאחר הסתיים חקירה של פלדמן תובע צבאי ירה שחרר , הוא הועבר ככל נראה שגרירות ישראל קהיר משם הוא הוחזר ישראל . גורם משרד החוץ מסר וואלה ! חדשות כי " משרד חוץ גורם אחר ישראל עשה מאמץ עילאי כדי הביא סיום טוב מהיר של הפרשה . הוא מצוי בקשר אינטנסיבי עם כול רשות רלוונטי ביקש הסתפק לפי שעה אמירה זו ". שלשום נעצר פלדמן על יד כוח ביטחון מצרי ניסה הסתנן סיני ישראל ייחד עם מהגר גאנה . על פה דיווח , פלדמן , בן 30 , בן של עורך דין אביגדור פלדמן , עשה כתבה תחקיר על הסתננות מצרי ישראל , נפצע יד ימני גדר תיל הועבר נמשך טיפול בית חלה ברפיח מצרי . בתוך כך קרא היום האיגוד ארצי של עיתונאי ישראל לשלטונות מצרי שחרר את פלדמן . מכתב הועבר שגרירות מצרי ישראל הודגש כי פלדמן עסק הכנה כתבה עיתונאי יש התייחס אל הוא מי שהה איזור במסגרת שליחות עיתונאי . איגוד נמסר כי פלדמן הוענק כול סיוע נדרש עד החזרה . האם יותם פלדמן הועמד דין צבאי מצר ? פלדמן נעצר שלשום מצרי זמן ניסה הסתנן סיני לישראל הועבר חקירה משרד של תובע צבאי אל-עריש . גורם מצרי העריך כי תום חקירה הוא שוחרר ישראל 