שביתה בוטל : סוף משבר רשות מקומי אשפה רחוב עשה את של היא : אוצר שלטון מקומי סיכם היום כי ענק איזון שינה 2010 רשות הסתכם ב-2.5 מיליארד שקל לפחות . לאור הסכמה בוטל שביתה תוכנן מחר מי קיווה נהנה מחר יום חופש נוסף פקח חניה עיר גם התענג על ניחוח ערימה אשפה רחוב מוזמן התעדכן : הסכמה אל היא הגיע היום שר אצר יובל שטייניץ יו"ר מרכז שלטון מקומי למה בוחבוט הביא ביטול של שביתה תוכנן מחר רשות מקומי . על פה הסכמה בין צד , מענק איזון הועבר רשות המקומיות שנה זו לא נפחת -2.5 מיליארד שקל . זכר , "פיצוץ " במגעים בין צד נרשם כאשר אוצר סירב הגדיל את סכום מעבר -2.4 מיליארד שקל בעוד ברשויות מקומי טען כי כול סכום מתחת -2.6 מיליארד לא אפשר ל הם עמד יעד לתת את שירות דרש תושב . שר אצר שטייניץ הגדיר את ישיבה מו"מ התקיים היום "טובה ענייני " טען כי אוצר הבין היטב את צורך ומצוקות השלטון מקומי . לאור זאת , התחייב אוצר כי נעשה מאמץ נוסף הגדיל את תקציב מענק איזון סכום של 2.6 מיליארד שקל כפי דרש רשות , מקור תקציבי נוסף . עם זאת , סירב אוצר התחייב על סכום זה . יו"ר ריכז שלטון מקומי למה בוחבוט הגיב גם הוא סיכום בתום הפגיש אמר : " המאבק של אנחנו היה איבק עניין צדק הוא בירך את שר אוצר על מפגש לבבי היה על הבין את צורך שלטון מקומי . מדובר הישג סטור אפשר רשות נערך שינה התקציב 2011 -2012 ." הפגיש נערך היום משרד אוצר התקיים גם השתתפות יו"ר עד כסף גפני , סגן שר אצר צחק כהן , מונה על תקציב אוד ניסן כן ראשי רשות בלט ב הם ראש עירייה unspecified רון חולדאי ראש עירייה נתניה מר פיירברג . שביתה בוטל : סוף משבר רשות מקומי אשפה רחוב עשה את של היא : אוצר שלטון מקומי סיכם היום כי ענק איזון שנה 2010 רשות הסתכם ב-2.5 מיליארד שקל לפחות . לאור הסכמה בוטל שביתה תוכנן מחר 