דולר המשיך נפל - אולי טוב שיכך ניתוח של פירמה ראייה חשבון דלויט : אף מטבע אמריקני קרוב רמה שפל של שנה -70 וה-90 , זה לא אמר הוא ישוב עלה . עם זאת , עדיין לא הסתמן מטבע החליף את דולר מטבע עתודה > > למרות חדשות על אודות התאוששות כלכלה עולמי , גבר חשש מפני דבר עלול השתבש . נתיב פוטנציאלי של דולר עורר עניין מיוחד שוק פיננסי הקשר זה . עדיין לא ברור מה היה השלכה של תוכנית תמריץ נרחב ארה"ב על מחיר דולר , כיצד זה השפיע על אינפלציה , על ריבית , על מאזן סחר , על מחיר סחורה - על מעמד של ארה"ב כמעצמה כלכלי הוביל את היא עולם . התחייל עם כמה עובד . דולר נפל בכ-15% שמונה חודש אחרון לעומת סל מטבעה הוביל . כך חיזר דולר רמה לפני משבר , לאחר עלה חד פרץ המשבר סוף 2008 . עדיין , השוואה עבר הקרוב , הדולר נמצא סמך לרמת שפל של הוא . מרבית ירידה ערך , כ-40% , נרשם בין 2002 ל-2009 . בנוסף , ריבית אפסי ארה"ב מעודד משקיע מכר דולר כדי השיג תשואות גבוה יותר אפיק אחר . נתון אלה העלה כמה שאלה : * מדוע ירד שווה דולר ? ירידה ערך דולר שמונה חודש אחרון שיקף עיקר את היפוך מגמה בריחה משקיע החל ספטמבר 2008 , כאשר קפא שוק אשראי . בעקבות בריחה משקיע זינק הפער בין ריבית שוק לריבית על נכס נטול סיכון , כמו אג"ח של ממשלה ארה"ב . הפרש זה , ריווח סיכון , עלה רימה לא נראה אז שפל גדול , בעוד משקיע נטה נמנע כול השקעה אינו בטוחה יותר . אז , ממשלה בנק מרכזי הזרים כמות כסף אדיר מערכה בנקאות , עודד את שוק אג"ח הגביר את שקיפות מערכת פיננסי . תוצאה כך ירד רווח סיכון אל מתחת רמה שהיו נהוג תחילה משבר . מילה אחר , נוסה סיכון הסתיים משקיע מעוניין גיוון הוא תיק השקעה . פירוש דבר הוא מכירה אג"ח של ממשלה ארה"ב רכישה נכס מסוכן יותר , כלל נכס אינו נקוב דולר . מכאן , דולר חיזר רמה לפני משבר . * האם דולר המשיך נפל , מדוע ? שקלול האינפלציה , הדולר קרוב רמה שפל אל הגיע , בין שאר , ב-1979 בסוף שנה -90 . לאור זאת , יש צופה כי שב עלה - כפי התרחש עבר . אבל עיקרון הוביל את עלייה דולר עבר , הידוק מדיני המוניטרית , אינו יושם כעת גם אינו צפה עתיד הקרוב . כך ניתן טען כי הוא צפה המשיך צנח . עם זאת , ייתכן זה היה טובה . בעיה הוא עשור אחרון משק דולר המשיך נפל - אולי טוב שיכך ניתוח של פירמה ראייה חשבון דלויט : אף מטבע אמריקני קרוב רמה שפל של שנה -70 ה-90 , זה לא אמר הוא ישוב עלה . עם זאת , עדיין לא הסתמן מטבע החליף את דולר מטבע עתודה 