לא דיבר יווקית אסיה חברות עונין פעל אסיה צריך אימץ את חשיבה מקומי קהילתי , דאג שימור ידע מקומי הוא צבר > > אינטגרציה חסר תקדים של שוק גלובלי הוליד קהילה על-לאומית של איש מקצוע ראה עין עין , דובר שפה אוניברסלי אחת . יש קרא ל היא " שיווקית " ( marketinguese ) : פה איש שיווק מצליח כול תרבות יכול עשה ב היא שימוש . משתמש דיבר על " מגה-טרנדים ", על " יקר פילוח " על " אישיות מותג ", נראה הוא הבין אחד את שני היטב . אך כפי מאה חבר כבר למד , " שיווקית " לא מיתרגמת היטב אסיה . מה הוא סימן אזהרה איש שיווק צריך זכור הוא עשה עסק אסיה ? הנה כמה הצעה : 1 . התחבר חשיבה הקהילתית - לעומת מערב , התרבות אסיאתיות חלק תחושה גדול יותר של קהילתי , כך יכול היה גם השפעה על התנהגות צרכן . דבר בלט ייחוד כאשר בחן את נושא חיפוש פופולרי יותר בפורטלי אינטרנט . למשל , שירות knowledge in סיפק מנוע חיפוש הוביל קוריאה naver , סיפק תוצאה חיפוש על פה מענה השתמש על שאלה פורט של גולש , לעתים דובר שאלה מוזרות . אפשר גם בדק מאגר נתן יוצר על יד משתמש של יותר -70 מיליון שאילתה - רב מן הן בנוגע קנייה . עבור חברות זר , יידע זה יכול היה שימוש בבחינת תחום עניין שוק מקומי התחברות לחשיבה קהילתי . 2 . צבירה זיכרון שיווק - חברות גלובלי רב מחליף סבב הוא בכיר נציגות של הן מדינה שנה . השלכה של אסטרטגיה זו על מאמץ שיווק של חברות יכול היה עגום , מכיוון כול פעם התחלף מנהל יש אובדן של ידע מקומי . קשר מקומי - נכס מרכזי אסיה - יורד טמיון אף הוא . על חברות בינלאומי לבן תשתית שיכולות אגר מידע שיווק חיוני , או יצור משכית תפקיד השיווקיים בכיר . 3 . היה מקומי יותר מקומי - חברות בינלאומי רב פעל אסיה ניסה קידם את תדמית גלובלי של הן . אך אמירות אלה איבד משמעות כאשר חברות קומי דגם סמסונג מצליח לזכות בנוכחות גלובלי רב אף יותר . על חברות בינלאומי מצא יתרון תחרותי אחר . אופן אירוני , ייתכן כי השיט כך הוא נהפך מקומי יותר מה מקומי . מותג יוקרה רב , הוערך אסיה בעיקר בשל משיכה גלובלי של הם , הוערך כיום גם בשל היגיון מקומי של הם . בעוד שוק אסיה התבגר , נאמנות צרכן ניתן יותר יותר מותג סיפק ערך מוסף - ללא קשר מוצא . - די אני ריון צ'אנג הוא הרצה את היא בית ספר יונסיי מנהל עסק סיאול , העניק הרצאה ברחבי עולם נגע פרסום , מיתוג , חסות שיווק מקוון - סוגיה : כיצד שיווק נכון יותר אסיה פתרון : ראשית זכר שפה שיווקית בינלאומי - השיווקית - אינו עבד אסיה הדר : כדאי התחבר חשיבה הקהילתית בעזרת גולש , יצר לא דיבר יווקית אסיה חברות עונין פעל אסיה צריך אימץ את חשיבה מקומי קהילתי , דאג שימור ידע מקומי הוא צבר 