סלט של גזר שום שקד הילה קריב קיבל השראה אח , פשט על מקרר מכינה סלט גזר אפשר הכין לפני אורח בא שיחה טלפון של אני עם אח , הסתיים כמעט תמיד פנייה מהיר של אני כיוון מטבח קול שקשוק קערה סיר . כי אח , מעבר היה רופא ילד צמוד של אני , היפך שנה אחרון אחד מקור השראה מרכזי של אני אכילה בריא נכון . חוץ כול אל הוא שפן מצוי . כמות ירק עבר אצל היא מטבח הוא אינסופי אין ירק לא זוכה טיפול ולכרסום . בעוד מקרר של אני תמיד ניתן מצא ירקות המתנה משהו שיקר , אצל היא תמיד אפשר מצא סלט או שני או אפילו שלושה כבר הוכן עת רעב גדול . השיח היום , היה מועד פורענות . לאמה ? כי נפל על שעה בישול של בית כך עודן ליהג , הוא קיצץ שומר , הקפיץ כרוב , נשנש לפת דקה את עוף תנור . אחר- כך הוא סיפר ל אני על סלט סלק מעולה התחייל הכין ניתן את מהלומה מחץ עם סלט גזר של רינה : 'מעולה' , הוא חרץ להט , 'את חייב ניסה ! ' רגע סיים את שיחה , פיתח את דלת מקרר . מצא כרוב סגול בישל עם תפוח , גיררתי סילק חי קצץ שומר . אבל השוס גדול היה סלט הגזר- פשוט , רענן מילא טעם . עוד ביס עוד ביס נהיה ל אני ארוחה בוקר של גזר . סלט זה לא רק טעים אלא גם ידידותי משתמש . בניגוד סיווג הסלטים 'נובלים' , יש אכל מייד לאחר הכנה , זה נשמר צוין אפילו יומיים-שלושה . אפשר השתמש בפקאנים סוכר אבל מאחר אין כאלו מחוז , קיבל טיפ להכנת קדים מסוכר שתיים דקות . אם רצה הכין מראש , תיבל את גזר אחסן מקרר . את שקד הוסיף רגע האחרון , בכדי שימר על מקרמם פריך . חומרים:6 גזר עבה ( משהו כמו 400-450 גרם נטו ) קלוף גורר לרוטב:1 כפית גדוש חרדל דיז'ון ( הוא השתמש חרדל גרגר שלם ) 2 כפה מן קנולה2 כף חומץ הדרים1 שן שום כתושה1 כף סילאן ( אם אין אפשר השתמש דבש ) מלח פלפל טריקווצ' מיץ לימון שקד מסוכר קלות:1/3 כוס שקד פרוסים1 כפית שמן קנולה1 כפית סוכר חום אופן ההכנה:1 . ערבב היטב את חומר רוטב יחד קבלה רוטב סמיך אחיד ערבב היטב עם גזר מגורר . 2 . חימם את שמן מחבת הוסיף את שקד . ערבב טיגן מספר שניות . הוסיף את סוכר המשיך עירבב עד שקד חום קלות- זהיר לא שרף ! העביר צלחת שטוח כד שיוכלו התקרר במהירות . הילה קריב הגיע לן את הוא ירק בעקבות בן זוג החלה למד ב- French Culinary Institute . בין היתר עבד מקום מוכר מובחר כמו : Balthazar bakery , Union Square Cafe -Bouchon Bakery . כיום , חי ברקלי סלט של גזר שום שקד הילה קריב קבלה השראה אח , פשט על מקרר מכינה סלט גזר אפשר הכין לפני אורח בא 