קורבן אופנה שני צור הוא אמנם נקבה ממוצע , אבל הוא לא רצח את עצמו בעבור תעשייה אופנה , או חולצה . למה מה קרה ? שבוע עבר נפתח קניון עזריאלי , השתבח שם לעד , חנות חדש של H & M ישראל . הוא הודה את היא העז , רוב חוצפה , הדיר רגל מן אירוע נוצץ ראשון סוג נ"ל , זאת סיבה מאוד לא הוצדק זה פשוט לא עניין את אני , יש ל אני חיים ( הוא בטוחה חלק הזדהה את היא עם תחושה אלה , למרות לא בטוח ) . אבל היה , כול מקרה כול בת ישראל היה בחנות , אז לא היה מצליח הבחין ב אני בכלל . לא דיבר על עובדה אם היה הגיע , ספק אם היה עזב את חנות גפיים שלם . הו , אופן עילי . הו , אליל סקיני , נביא סריג כוהן גופייה . כול אל הביט אל אנחנו כול מראה קיר חנות ביום פתיחה , אך רק כול בחור ברת-מזל לא הוציא ל היא את עין חבר קנה אחוזות-הטירוף . היסטריה געש רעש , צפה קצף הציף את כול איש ישראל , הקטין עד ישיש . זו היה מלחמה קשה , כמו כול מלחמה , יש קורבן . איזה מחיר , חבר יקר , איזה מחיר . מלחמה קודש היה שם על טופ ראשון , כאילו מי-ישמע-מה-קרה , בפנים נמצא תרופה סרטן , או פתרון בעיה ישראלית-פלסטינית , אולי אפילו אחד שבה של אנחנו . איש זקן הופלה חוסר ישע , איש נמחץ אל דלת זכוכית ניסיון נואש נכנס חזה פלא ההוא שמו- בד . כן , כמה חתיכה בד עיצוב חביב לא יותר , פוזר ל הן רוגע נחת על מדף א' מדף ב' , בבואה השתקף מכל ראה מראה חנות . חתיכה בד הללו לא שונה הרכב אל לבש הקונות ( פחות או יותר , כי אם את פרח אז אי אפשר באמת השווה ) כמה את הוא הבד , אבל ישראלי זה לא הפריע , הוא עדר בהמה ששועט עיוורון אחרי אידיאל מטופש חלול , דרך אפילו לא שם לב מה הוא עשה איזה נזק הוא גרם . בושה מבוכה שטף את אני צפה בקליפ אינטרנט ובכתבות של מהדורה חדשה היה ברמות בכלל לא ידע עוד יש ב אני . נאמר ל אני היה תייר במקום , השערה הגיוני למדי , כנראה שכח הוא כול מקרה לא האנשים הנערצים עולם וכדאי השים לב רוש הוא העביר , בעיקר יש מצלמה אזור . אבל מי אכפת רושם כשיש H & M , הא ? תיעוד הילל ניתן ראה כיצד איש בת ארבעים רמס נערות צעיר כמו גם קשישות , כיצד בת טיפש-עשרה הגיע ארץ-לעולם-לא הן שליט , אז , מה זה אנושי בכלל . עול אופן מוכר ל אנחנו בעיקר לוף . הרי , קיים סיכוי גדול העביר אל אנחנו את כול זבל מדינה אחר לא רץ כדי עשה טסטינג נענה , הוא שיתף פעולה . כמו בעוד קורבן אופנה שני צור הוא אמנם נקבה ממוצע , אבל הוא לא רצח את עצמו בעבור תעשייה אופנה , או חולצה . למה מה קרה ? 