AIG קיצץ 21 מיליון דולר בונוס כדי עמד דרישה צאר שכר חבר , קיבל חילוץ סך 182 מיליארד דולר , העניק בונוס הופחת סך 46 מיליון דולר עובד לשעבר aig ענקי ביטוח חולץ בידי ממשל , קיצץ 21 מיליון דולר כסף בונוס הוא העניק עובד לשעבר , על מנה עמד דרישה הציב צאר שכר אמריקני קנת פיינברג - כך מסר גורם מקורב חיבר סוכנות ידיעה לומברג.aig העניק בונוס סכום כולל של 46 מיליון דולר לכ-70 זכאי , ירידה של כשליש לעומת סכום מקורי הבטיח חבר , מסר את הוא גרם , ביקש נשאר עילום שם . כמה מהעובדים לשעבר חטיבה מוצר פיננסי של חברה זכה בונוס נמוך יותר , משום מצא משרה חדש שן עיבר לאחר עזב את aig.aig עונין עמד דרישה פיינברג , לפי הן צוות חילק נגזר החזיר 45 מיליון דולר , את הם התחייב החזיר על רקע מחאה ציבורי עורר הבונוסים אירס 2009 . עובד חבר הסכים הפחתה בונוס תמורה קבלה מזומן שבוע לפני תאריך מיועד . דבר אותו גורם מקורב , חלק עובד דחה את בקשה הורדה בשכרם.פיינברג , הממונה על משכורת ניהל טעם ממשל אובמה , עורב בהחלטות הבונוסים של חברה לאחר קיבל חילוץ ממשלתי סך 182.3 מיליארד דולר . AIG קיצץ 21 מיליון דולר בונוס כדי עמד דרישה צאר שכר חבר , קיבל חילוץ סך 182 מיליארד דולר , העניק בונוס הופחת סך 46 מיליון דולר עובד לשעבר 