שחר פאר עלה שמינייה גמר אינדיאן ולס ישראלי ניצח לראשונה את פלאביה פנטה , ל היא הפסיד 3 פעם , עם 4:6 , 7:6 , 1:6 סיבוב -3 אינדיאן ולס שחר פאר רשם ערב ( שני ) עוד הישג מצוין פתיחה עונה מעודד של היא , עם ניצחון 4:6 , 7:6 , 1:6 על פלאביה פנטה סיבוב שלישי של טורניר אינדיאן ולס , משיכה דהירה מחודש של היא לעבר צמרת עולמי עם העפלה שמינייה גמר טורניר יוקרתי בקליפורניה ( סך פרסי 3.6 מיליון דולר ) , נחשב גדל ביותר סבב פרט ארבעה טורניר גראנד סלאם , שם חיכה ל היא ילנה ינקוביץ' סרבי ( 9 עולם ) , גבר משחק מתיש 6:2 , 6:7 , 4:6 על רה אראני אחרי שעה -48 דקות . ישראלי , שודרג 20 עולם , התנפל כבר פתיחה על מדורג 12 , התייצב משחק עם מאזן מושלם של 0:3 מפגש עבר ין שתיים , גם אחרי איטלקי נכנס עניין הוא לא מצא תשובה יעילות של פאר , ניצל יום הגשה חלש של יריבה ניצח 4:6 מערך ראשון . מערכה שני היה צמוד יותר , אחרי פיאר מטה שת נקודה שחק במצב של 4:5 חזרה פנטה כול דרך שובר שוויון ב הוא ניצח 4:7 , אבל מילה אחרון היה של פאר , ייצא מערכה השלישית כמו לוע של תותח , דרס את יריבה ללא תנאי דרך ל-1:6 מוחץ . משחק נוסף נערך הלילה , ניצח רפאל נדאל ( 3 עול ) 2:6 , 2:6 את אריה אנצ'יץ' קרואטי ( 694 ) פגש שלב בא את ג'ון אייסנר ( 20 ) אמריקני גבר 6:7 , 4:6 על בן ארץ סם קווארי ( 22 ) . משחק מסקר נוסף נערך הלילה , ניצח נובאק דג'וקוביץ' ( 2 ) 3:6 , 6:2 , 6:7 את פיליפ קולשרייבר גרמני ( 31 ) פגש שלב בא את איוון ליוביצ'יץ' קרואטי ( 26 ) . * הראל לוי ( 128 עול ) ניצח היום ב סיבוב ראשון הוקדם טורניר סנרייז פלורידה ( על סך פרס של 125 אלף דולר ) את האט את אני בוק סלובקי ( 413 עול ) 5:7 , 1:6 . נשחק סיבוב המוקדמות שני נגד פיליפ קריינוביץ' סרבי ( 351 עול ) . פאר פתח היסוס עם שת שגיאה כפול במשחקון ההגשה ראשון של היא , אבל התעשת במהירות עלה -0:1 . המשך התקשה גם פנטה הגשה , ישראלי ניצל זאת כדי קבע 0:2 . אחרי עוד מירה מוצלח על הגשה של היא עקץ פאר פעם נוסף את איטלקי ברח -0:4 , אבל אז פנטה התעורר , ברה את פאר ונכנסה עניין . פנטה המשיך תנופה חזרה -3:4 , אבל אז הגיב פאר שבירה משל כבר השיג נקודה מערכה יתרון 3:5 , אבל מדורג 12 נחלץ עם כמה חבטה חיזר מרשים חזרה ל-4:5 . דווקא אז התהפך שוב מגמה , פיאר שבר את פנטה על אפס כדי סגר את מערכה עם 4:6 צוין . מערכה שני נפתח במשחקון ארוך מתיש ב הוא ניצח לבסוף פאר אחרי כמעט שבע דקה , מייד שחר פאר עלה שמינייה גמר אינדיאן ולס ישראלי ניצח לראשונה את פלאביה פנטה , ל היא הפסיד 3 פעם , עם 4:6 , 7:6 , 1:6 סיבוב -3 אינדיאן ולס 