הירשזון מכר את אחזקה אייביטרנס ב-3 מיליון שקל > > עופר הירשזון , בן של שר אוצר לשעבר אברהם הירשזון , מימש אתמול את כול אחזקה חברה אייביטרנס תמורה ל-3 מיליון שקל . הירשזון מכר את אחזקה חברה עסקה חוץ בורסה אברהם ביריאן , בעל שליטה ב היא , החזיק כעת -82.5% מינה . אייביטרנס עסק שילוח בינלאומי . עבר , כאשר היה חבר אחזקה הוא נשלט בידי הירשזון נקרא " הירשזון ברק ". תחילה 2005 רכש ביריאן את חבר הירשזון ילד ורסאי . ב-2008 חיזר אל היא הירשזון הפך בעל עניין חברה . ערב הכיר את היא הוא החזיק ב-10% מאייביטרנס שימש גם יו"ר דירקטוריון של היא . אייביטרנס רדה אז תחילה שנה בכ-35% נסחר עתה לפי וו של 26.5 מיליון שקל . את תשעה חודש ראשון של 2009 סיים חברה עם הכנסה של 95 מיליון שקל , מול 96 מיליון שקל כול 2008 . אולם הוא הפסיד 7 מיליון שקל בינואר-ספטמבר 2009 , לעומת רווח של 4.6 מיליון שקל ב-2008 . הירשזון מכר את אחזקה אייביטרנס ב-3 מיליון שקל nan 