חבר תעופה הונגרי אלב פיטר 7 עובד כריזה על מינוי נציגות חדש ישראל העובדים התכוון תבע את חבר : " פיטור התבצע אופן מחפיר " חבר תעופה הונגרי אלב פיטר 7 עובד , סגר את משרד עצמאי ישראל והכריזה על מינוי נציגות חדש - חברה טל תעופה ; המפוטרים התכוון תבע את הנהלה חברה על הפרה חוק עבודה.השינוי הוא חלק ארגון מחדש של חברה תעופה הונגרי את פעילות בינלאומי עקב שינוי בעלות מגמה של צמצום עלות ; אלא טענה עובד ארץ נציג חברה הגיע הונגריה עם מכתב פיטור יידה את אני אף הודיע ל הם על קיצוץ בשכר צורך חישוב תשלום פיצוי ." הפיטורים התבצע אופה מחפיר " - ביטא אחד עבד . אף את תשלום פיצוי פיטורין חיבר טענה ביצע עפ"י חישוב ער דולר נמוך לא כפי הופיע חוזה התקשרות.שלושה מעובד חברה הועסק נתב"ג נותר תפקיד משום הוא יוצג ע"י הסתדרות העובדים.במפגש עיתונאי אתמול בתל-אביב , השתתפות שגריר הונגריה בישראל , זולטן סנטגיורגי , הציג שלושה ראש חברה הונגרי את הרחבה פעילות ישראל עם מינוי נציגות חדש תל-אביב.מנהל המכירות בינלאומי , איזי מארק , מנהל מכירה אזורי , דניאל שור מנהל יחסי ציבור של חבר הונגרי , אדם גדש , מסר , כי אפריל הגדיל מאלב הדרגה את היצע מושב כ-20% באקו ארץ - באמצעות הוספה של מספר טיסה שבועי ישראל שימוש מטוס גדול יותר.החברה ביצע כיום 8 טיסה שבוע קו נתב"ג-בודפשט שיא ענה נסיעה קיץ הגיע ל-13 טיסה , קרי שת טיסה יום , למעט ביום שישי . חברה עבר השתמש מטוס מדגם בואינג 737-800 בעל 160 מושב , במקום בואינג מדגם 737-600 בעל 110 מושבים.בנוסף , הכריז ראש חברה הונגרי על מבצע מיוחד , נועד עודד הצטרפות של " נוסע מתמיד " קו בין שת מדינה - זאת באמצעות הכפלה של מספר נקוד זך על כול טיסה . תוכנית חדש הוא משך שלושה חודשים.ניסים סגיס , מנהל מסחרי של טל תעופה תגובה : " הנציגות החדשה אינו מעורב יחסים העובד-מעביד של חבר תעופה הונגרי הוא קיווה את היא כי שני צד הגיע לידי הסכמה מנע הצורך התערבות של בית משפט ". חבר תעופה הונגרי אלב פיטר 7 עובד כריזה על מינוי נציגות חדש ישראל העובדים התכוון תבע את חבר : " פיטור התבצע אופן מחפיר " 