קייט ווינסלט התגרש שחקן , לא מצליח נשאר בושה סרט הוא השתתף הוא , בעל , במאי סם מנדז , נפרד . כך נסתם הגולל על עוד זוג מגניב . וואלה ! סלבס הדביק את כוס חזרה קייט ווינסלט , וואלה ! סלבס חשב הוא שחקן הכי טוב עולם , לא משנה כמה הילל את קייט שני דווקא , בעל , במאי סופר-מוכשר סם מנדז ( "אמריקן ביוטי ", " חילון פנורמי ", " יצא דרך ") , אחראי עוד קו סטטיסטיקה זוג הוליוודי וויתרו נפרד . דבר עורך דין של הם , " פרידה נעשה אופן ידידותי לגמרי הוסדר באמצעות הסכם הדדי . שני צד חויב אופן מלא הורות משותף של ילד . ווינסלט מנדז נישא -2003 , הביא לעולם ילד אחד , ג'ו . עם פרידה , וינסלט בת -34 חצי , הפך גרוש פעם שני לפני גיל 35 . קייט ווינסלט התגרש שחקן , לא מצליח נשאר בושה סרט הוא השתתף הוא , בעל , במאי סם מנדז , נפרד . כך נסתם גלל על עוד זוג מגניב . וואלה ! סלבס הדביק את כוס חזרה 