עובד תחתית סדר עדיפות סקר גלובלי > > משבר כלכלי עולמי אילץ מנכ"ל צמצם את השקעה טיפוח לקוח עובד , כך עלה את היא סקר מנהל עולמי שנתי של חברה מחקר בינלאומי פרוסט אנד סאליבן ל-2009 . סקר הקיף 1,217 מנהל בכיר ( יו"ר מנכ"ל ) מכל ענפי תעשייה , ב הם היי-טק , מדעי חי , אנרגיה , מזון , פיננסים , תעופה תחבורה . 48% נשאל היה מצפון אמריקה , 24% אירופה -17% מאסיה . נשאל מה היה מטרה עיקרי של ארגון ציין רק 26% מנהל את שביעות רצון של לקוח לעומת 50% ב-2008 . תחתית דירוג מטר הוצב שביעות רצון של בעל מנייה ( 6% ) מתחת זה ב אני עיוות רצון של עובד ( 5% ) לעומת 20% שן קודם . 21% מנהל הגדיר את צמצום הוצאה מטרה העיקרית לעומת 11% ב-2008 . על שאלה מה הוא אתגר ניהולי גדול עמד פנים ענה 65% כי תוצאה משבר עולמי הן אתגר גדול , 49% סבר לחץ תחרותי הוא אתגר משמעותי ביותר . בהתאם מגמה ירידה השקעה לקוח , ענה 20% נשאל כי שימור לקוח הוא אתגר גדול ביותר . רק 13% ראה טכנולוגיה חדש את אתגר גדול ביותר , לעומת 38% לפני שנה . אופה לא מפתיע הביע רק 28% מנכ"ל ביעות רצון צמיחה שנה החולפת , לעומת 50% ב-2008 . דווקא חבר דירקטוריון משקיע היה רוצה יותר ( 42% ) . סקר מעלה כי מזרח התיכון 40% מנהל -70% מחבר דירקטוריון משקיע היה רוצה צמיחה . אפריקה הסתמן מגמה הפוך : 70% מנכ"ל שבע רצון צמיחה לעומת 60% מהמשקיעים . על שאלה מה הוא אסטרטגי הצמיח עתיד ענה 40% כי שותפות אסטרטגי הן חשוב ביותר לעומת 54% לפני שנה . 29% ציין אסטרטגיה של מכירה ( לעומת 31% ב-2008 ) . רק 20% ציין השיק מוצר חדש לעומת 59% לפני שנה . עובד תחתית סדר עדיפות סקר גלובלי 