מסחר אחד עם ננעל ירידה עיר מתון המעו"ף איבד 0.2% מערך ננעל על רמה של 1,208 נקודה , מדד תל אביב 100 ירד ב-0.3% ל-1,144 נקודה מדד נדל"ן נחלש אף הוא ב-0.3% מסחר בורסה תל אביב הסתיים ירידה עיר מתון המתנה פרסום מדד מחיר צרכן חודש פברואר , אשר על פה ערכה צפוי ירד שיעור של 0.4% . סמוך שעה סגירה תל אביב , נפתח סחר בוול סטריט מגמה שלילי . מדד תל אביב 25 איבד 0.2% , נסגר רמה של 1,208 נקודה . מדד תל אביב 100 ירד ב-0.3% , נסגר רמה של 1,144 נקודה . מדד מנייה בנק השיל 1.1% מדד מנייה נדל"ן ירד -0.3% . מדד ביומד חדש איבד 1.1% מערך . מחזור מסחר הסתכם היום כ-1.7 מיליארד שקל , התאם ממוצע שנתי . שוק הון נסחר היום המתנה פרסום מדד התנהל יציבות : מדד אגרה חוב קונצרניות צמודה מדד נסגר מגמה מעורב כאשר אגרה המדורגות גבוה יותר הוסיף עד 0.15 דירוג נמוך יותר ( תל בונד 40 ) ירד ב-0.3% . אגרה חוב ממשלתי קלייה סוג שחר צמודה סוג גליל נסחר מגמה מעורב סיים את היום ירידה של עד 0.2% . היום ראשון של מסחר שבוע בוול סטריט נפתח מוקדם מן רגיל עקב מעבר לשעון קיץ . מדד הוביל ארה"ב נסחר מגמה שלילי כאשר מדד הדאו ג'ונס יורד ב-0.1% רמה של 10,615 נקודה פתיחה מדד הנאסד"ק איבד 0.3% נפתח רמה של 2,360 נקודה . מדד S & P500 יורד 0.25% רמה של 1,147 נקודה . מסחר אחד עם ננעל ירידה עיר מתון מעו"ף איבד 0.2% מערך ננעל על רמה של 1,208 נקודה , מדד תל אביב 100 ירד ב-0.3% ל-1,144 נקודה מדד נדל"ן נחלש אף הוא ב-0.3% 