יגואר החל שיווק דגם -XJ ; מחיר התחיל ב-720 אלף שקל יבואן יגואר ציפה מכר 50 מכונית דגם XJ , בין 150 ל-200 מכונית כלל דגם האיר , יבואן יגואר , החל היום שיווק -xj חדש - מכונית פאר עוצב . מחיר גרסה דיזל עם 275 כ"ס התחיל ב-720 אלף שקל . בנוסף , הוצע מנוע הזין תצורה v8 נפח 5.0 ליטר עם הספק של 385 כ"ס , מחיר התחייל ב-890 אלף שקל . דגם זה הוצע גם גרסה עם מגדש-על , הספק של 510 כ"ס , מחיר הגיע ל-1.3 מיליון קל.ה-xj הוא המשיך של שושלת ארוך של מכונית בשם זה נוצר ב-1968 . למעשה , הדור ראשון של מכונית יצר , תוך עדכון התבקש , עד 2003 , אז הוצג דגם אשר הוחלף כעת . עיצוב התעדכן קלות אך לא השתנה ממש עד חשיפה דגם חדש , כן הפעם מדובר שינוי רדיקלי.ה-xj נהנה עיצוב ניתן כינה " קופה עם ארבע דלת ". חזה דלת המשיך את עיצוב של מכונית סאלון xf , זנב הזכיר יותר עיצוב של מכונית פאר אמריקני , כמו לינקולן . המראה כללי הוא ספורטיבי נאה מדים . כמו דגם קודם , גם גוף של דור נוכחי עשוי אלומיניום . גרסה הבכירות , הרכב כלל גם מתלה אוויר בלם זעזוע תכווננים.בתוך הרכב , יגואר הציג את אחד תא נוסע יוחד יותר תחום יוקרה , כלל מחוון מדומה ( על צג ) , מסגרת עץ "דשבורד " הרבה עור עץ גם שאר חלק תא נוסע . מסך מרכזי בנוי מנסרה , הציג תמונה אחר כול זווית ( ממש כמו יצירה של יעקב אגם ) . כך , נהג קיבל מידע מערכת הניווט , בעוד נוסע צד יכול צפה בסרט.במאיר ציפה מכור השנה 50 מכונית דגם xj , בין 150 ל-200 מכונית מכלל דגם יגואר . יגואר החל שיווק דגם -XJ ; מחיר התחייל ב-720 אלף שקל יבואן יגואר ציפה מכר 50 מכונית דגם XJ , בין 150 ל-200 מכונית כלל דגם 