קבוצה ראשות מזרחי רכש 2% נוסף כיבה unspecified רכישה העמיד כעת את " ניוקו ספורט בע"מ " על 17.94% כלל מניה של אלופה . פדרמן : " אין מהלך שום משמעות " עוד שינוי מבנה בעלות מכבי תל אביב : קבוצה " ניוקו ספורט בע"מ ", ראשות עו"ד מעון מזרחי , רכש 2% נוסף מניה המועדון , כעת העמיד את קבוצה על 17.94% מכלל המניות.המניות נרכש , למעשה , יידה את אני מועדון עצמו , כן לאחר עסקה רענן כץ נותר כ-17.67% מכלל מניה בידי " חבר מועדון כדורסל כיבה את אני תל אביב ", לא יד איש בעלים אופן פרטני . מתוך 33.3% ב הם החזיק כץ , נרכש קיץ 16.67% בידי קבוצה " נפתלי ש.ש השקעה " שבראשות משפחה רקנאטי ( שדרגה כך את כוח ל-33.3% סה"כ ) . דיויד פדרמן , באמצעות חבר " פדנקו לימיטד ", חלש גם הוא על 33.3% מכלל מנייה . " ניוקו ", טרם רכישה אחרון , החזיק כ -16% . בידי מועדון נותר עכשיו כ-15.5% , ככל נראה נמכר עתיד נראה עין . חשוב ציין כי לפחות הבחין פורמאלית , את הן מניה שמוחזקות בידי מועדון התחלק הן ין קבוצה בעלים , בהתאם לאחזקותיהם הכלליות חברה . פרט מזרחי , כלל קבוצה " ניוקו ספורט בע"מ " גם את איש עסק יהודי-אמריקאי דיויד סולומון את פליינג קארגו בע"מ , החזיק בעלות על קבוצה אחוז שווה . עשור האחרון עבר מנייה " ניוקו " בין יד רב , כאשר אל קבוצה הצטרף עזב מהלך השנים איש עסק הרצל חבס , רוני שאטן , אוד אנג'ל מנה פנאי ז"ל . מעון מזרחי שי רקנאטי סירב הגיב . דיויד פדרמן מסר כי " אין מהלך שום משמעות ". קבוצה ראשות מזרחי רכש 2% נוסף כיבה unspecified רכישה העמיד כעת את " ניוקו ספורט בע"מ " על 17.94% כלל מניה של אלופה . פדרמן : " אין מהלך שום משמעות " 