כיס וול סטריט המשיך תפוח גרף יומי של economist.com > > שנה עבר היה גרוע ביותר עבור רב מוסד פיננסי ארה"ב , התקשה התאושש משבר חולץ על יד מים מס אמריקני . אך כיס של עובד בנק גדול וול סטריט , או לפחות אלה הצליח שמר על משרה של הם , היה זו שנה לא רעה בכלל . בונוס ממוצע עובד בנק ב-2009 היה 123,850 דולר , לפי הערכה חשב כללי של ניו ירק . בנק חילק בונוס סכום כולל של 20.3 מיליארד דולר - כ מעט פי 20 סכום ניתן 20 שנה קודם כן . הגנה של בנק נאמר כי לא רק בונוס גדל -2009 . רווח בנק הסתכם ב-55 מיליארד דולר , השוואה הפסד כלל של 43 מיליארד דולר ב-2008 . ב-2009 היה בונוס גבוה -17% מב-2008 אך הוא עדיין רחוק שיא - 34.3 מיליארד דולר ב-2006 -33 מיליארד דולר ב-2007 , עירב משבר . כיס וול סטריט המשיך תפוח גרף יומי של economist.com 