משקיע אופטימי : ב-17 חברה תוך מדד unspecified 25 קטון פוזיציה שרט השבועיות שינוי גדול ביותר היקף שרט הוא של שטראוס - גידול של פה 12 ; ירידה גדול - כיל נתון סטטיסטיקה אשר פרסם בורסה נייר ערך תל אביב , עלה את היא כי סיכום שבועי אחרון , ירד היקף שרט בקרב רוב מנייה נכלל מדד תל אביב 25 . רק 8 מתוך 25 החברות הרכיב את מדד רשם עלייה היקף שרט על מניה : , , , , , , פרטנר ושטראוס . ממשיך הוביל היקף גם השבוע עם כ -188 מיליון שקל יתרה חסר על מניותיה.ניתן ראה בבירור כי ענף תקשורת מזון בלט בקרב משקיע צפה ירידה ערך מניה ( שורטיסטים ) . כמו כן , עונה דו"ח שנה בעיצום היא חברות נסחר בורסה דיווח על תוצאה כספי הציג תחזית עתידיות.שורט הוא פעולה הימר על ירידה ערך של ני"ע . גוף הימר על ירידה מחיר של ני"ע סוים שואל את נייר גוף אחר , תמורת עמלה מסוים , מכר את הוא שוק כעבור תקופה מסוים קנה את נייר שוק ויחזיר את הוא לגוף השאיל . אם אכן ירד מחיר של ני"ע - הרי את הוא גוף רוויח.מכירות חסר במניית שטראוס גידל מ-26.5 מיליון יחידה לכ-324.8 מיליון יחידה מה ביטא זינוק ניכר של כ-1125% הסתכם כ -19 מיליון שקל . זינוק חד מכירה חיסר יכול ביטא את תחזית פסימי של משקיע לקראת פרסום דוחה של חבר שבוע בא כלפי ענף מזון כלל.מניית אלביט מערכת ריכז את תשומה לב השורטיסטים שבוע חלף הציג גידול של 223% כמות יתרה חסר לקראת סוף שבוע הסתכם כ -15 מיליון שקל . ביום רביעי , פרסם חברה את דו"חותיה , גרם , ככל נראה , חילוק דעה בקרב משקיע לגבי תחזית עסקי . סיכום השנתי , הציג חברה גידול הכנסה של 7% לס 2.83 מיליארד דולר לעומת שינה 2008 . רווח תפעול שנתי גידל ב-5.4% לס 262.5 מיליון דולר . צבר הזמנה של חברה , נכון תקופה דו"ח , הסתכם ב-5.044 מיליארד דולר לעומת 5.03 מיליארד דולר תקופה המקבילה.לעומת זאת , הימר על ירידה מניה צמצם משמעותי את פוזיציה מנייה . יתרה שרט מניה ירד ב-78% הסתכם כ -3 מיליון שקל בלבד . כול זאת , על רקע תחזית רווח חיובי של שחקן עולמי גדולות התחרה של כיל בענף , k+s הגרמנית ופוטאש קנדי . כמו כן , חזה את היא אשלג נסגר בין חברה התחרה את היא לבין לקוח הודי מחיר גבוה יותר צפוי , תמך ראייה האופטימית יותר של המשקיעים.מניית הנסחרת מדד unspecified 75 , המשיך שבוע חולף את מגמה צבירה שרט אשר יתרה גדל ב-8% הסתכם כ -58 מיליון שקל . כול זאת , לאחר שבוע עיבר נרשם מימוש חד מניה אור גידול חד של כ-40% כמות מכירה חסר שבוע לפני כן . משקיע אופטימי : ב-17 חברה תוך מדד unspecified 25 קטון פוזיציה שרט השבועיות שינוי גדול ביותר היקף שרט הוא של שטראוס - גידול של פה 12 ; ירידה גדול - כיל 