10 ים אחרי : מובארק נראה טלוויזיה שבוע חץ לאחר עיבר ניתוח הסרה כיס מרה , נראה נשיא חוסני מובארק קטע וידאו קצר שודר טלוויזיה מצרי . דוברה בית חולה גרמני : " מצב של מובארק טוב " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין , קריינות : אילן שניג ) אחרי גל שמועה סביב מצב בריאותי , הציג היום ( שליש ) טלוויזיה מצרי קטע דאה קצר של נשיא צר חוסני מובארק בבית חלה שב הוא אושפז גרמני , שם הוא עבר ניתוח הסרה כיס המרה לפני כ עשרה ים . לפי קטע נראה כי מובארק השיל משקל מספר קילוגרם . הוא נראה הוא לבש חלוק שחור שוחח עם שני רופא . הוא נראה גם מעט עייף קול לא נשמע . יום אחרון דרש עיתון אופוזיציה מצר איש של מובארק הציג תמונה של נשיא בן ה-81 נמצא כס שלטון כבר 29 שנה רציפות . זאת משום מאז עיבר את ניתוח גרמני עד היום , תמונה לא הוצג קול לא נשמע . מקביל הודיע דובר בית חולה ב הוא הוא אושפז סוכנות הידיעות צרפתי כי מצב בריאותי טוב הוא אף מסוגל הלך . " מצב של מובארק טוב ", אמרה . " הוא מסוגל הלך אכל קצת יכול ". יחד עם זאת , הוא לא מסר פרט אודות מועד ב הוא הוא צפה עזב את בית חלה בחזרה מצרי . יום אחרון החל מצרי רוחב עולם ערבי הפיץ גם שמועה לפי הן בריאות של נשיא ידרדרה . אחת שמועה גרס אף כי מובארק מת . אתמול דיווח עיתון מצרי " א-שורוק " פי גורם מצרי בכיר כי קהיר עדכן בכיר שגריר התקשר דרש שלום של מובארק ש"אין סיבה דאגה " כי כול תחת נטה : " מסר כול מי התקשר שאל מה לום השיא מובארק , כוח ביטחון הצר שולט צורה מלא על מצב פנימי אין שום סיכוי גרם כלשהו ניצל את נסיבה נוצר אור ניתוח של מובארק כדי עורר טלטלה כול סוג הוא ", הוסיף הבכיר . ראש צוות רפואי שמטפל מובארק , ד"ר מרקס בושלר , אמר שלשום כי נשיא אושש לגמרי ניתוח כי מצב הלך השתפר : " נפגש את הוא בוקר והוא הזמין את אני קפה . הוא מצב רוח טוב מאוד ". 10 יום אחרי : מובארק נראה טלוויזיה שבוע חץ לאחר עיבר ניתוח הסרה כיס מרה , נראה נשיא חוסני מובארק קטע וידאו קצר שודר טלוויזיה מצרי . דובר בית חולה גרמני : " מצב של מובארק טוב " 