מנכ"ל בנק ירושלים אורים פז זיכה שיכר ברוטו של 120 אלף שקל חודש אופציה ב-7 מיליון שקל > > דירקטוריון בנק ירושלים , בעלות משפחה שובל , אישר את תנאי העסקה של מנכ"ל בנק חדש , אורים פז . פז הצטרף בנק כדי פיתח את תחום קמעוני ב הוא . פז זיכה משכורת חודשי היקף של 120 אלף שקל ברוטו , תוספת תנאי סוציאלי , כגון פרשות ביטוח פנסיון , החזר הוצאה , רכב עוד . במקרה של הפסקה עבודה קיבל פז הודעה מוקדם של שישה חודש . עם תחילה עבודה קיבל מענק חד פעמי גובה שתיים משכורת , אשר שולם עם משכורת ראשון . שנה עבודה ראשון יכול פז , כ פופ תנאי מסוים , קיבל עוד שני מענק - כול אחד הוא היקף של שת משכורת . את מענק ראשון קיבל אם בנק נסחר מעל הון עצמי של הוא . מענק שני היה זכאי אם מהלך 12 חודש מועד תחילה עבודה התקיים הנפקה הונה של מניה בנק לפי וו משקף 120% השווה את אני הון עצמי של בנק . בנוסף , פז היה זכאי בונוס שנתי של עד 24 משכורת , הותנה עמידה יעד עסקי של בנק . מענק שנתי ניתן שלוש מנה : 50% מענק ניתן פז בשנה ב היא היה זכאי קיבל , -25% מענק ניתן כול אחת שנה בא . תשלום כול חלק מותנה המשך עמידה יעד . פז גם זיכה אופציה שוויין כלכלי הוערך כיום כ 7- מיליון שקל . מנכ"ל בנק ירושלים אורים פז זכה שיכר ברוטו של 120 אלף שקל חודש אופציה ב-7 מיליון שקל nan 