רשות הגבל עסקי : שיתוף אתר אנטנה בין חברות סלולר נחשב סדר כבל החלטה ממונה עשוי הקשה על כניסה מפעיל סלולרי חדש . רשות ראה אור חיובי נדידה פנים ארצי ; זו פעם ראשון ב היא רשות הביע את עמדה רשמי נושא > > רשות הגבל עסקי קיבע אתמול כי שיתוף אתר אנטנה בין חברות סלולר עשוי היווה הסדר כבל כול שיתוף אתר זה הצטרך קיבל את אישור רשות . עמדה רשות הגבל עסקי נושא הוא חדש , הועבר אתמול משרד תקשורת . משרד תקשורת קיים שימוע נושא שיתוף אתר לכן התבקש גם חווה דעת הגבלית . דובר פעם ראשון ב היא רשות הגבל עסקי הביע את עמדה רשמי נושא . מכתב הבדיל רשות בין שיתוף נדל"ני בלבד אתר , נשקל "אור חיובי ", לבין שיתוף אתר הוא הנדסי טכנולוגי , אמור , נחשב הסדר כבל . רשות התייחס גם אופציה חלופי של " נדידה פנים ארצי ", ב היא מפעיל חדש נעזר אנטנה של מפעיל קיים אזורים שבהם יש ל הוא בעיה כיסוי . רשות הגבל התייחס אופציה זו עדיף על שיתוף אתר ממשי משום הוא לא הצריך תיאום יומיומי בין התחרה , היווה פתרון ארעי עד השלמה פרישה של מפעיל חדש . נושא חיכוך רמה תיאום בין חבר חזר עלה את היא מכתב , כאשר רשות דרש הפחית ככל האפשר הוא מגע בין חברה . לבסוף , רשות התייחס גם סוגיה -mvno ( מפעיל סלולר וירטואלי ) הסביר שזו רפורמה סיפק תרומה צנוע תחרות לעומת כניסה התחרה עצמאי שוק . שיתוף אתר הוא פרקטיקה לפי היא חיבר סלולר אחת עשה את היא שימוש אתר סלולרי של חברה תחרה . משרד תקשורת בחן יום אלה את סוגיה שיתוף אתר כדי הקל על התחרה סלולרי חדש נכנס שוק הסלולר , תוך הוא נעזר תשתית קיימות . " מטרה על הוא יצירה תנא כניסה מפעיל סלולרי חדש עם תשתית עצמאי . יש שקול הנמיך חסם כניסה , הקשר הזה שיתוף אתר הוא רע הכרחי ", נמסר מכתב העביר רשות הגבל משרד תקשורת . רשות הגבל עסקי : שיתוף אתר אנטנה ין חברות סלולר נחשב סדר כבל החלטה ממונה עשוי הקשה על כניסה מפעיל סלולרי חדש . רשות ראה אור חיובי נדידה פנים ארצי ; זו פעם ראשון ב היא רשות הביע את עמדה רשמי נושא 