חן סיכון שרשרת אספקה ניהל רבי התעלם סיכון טמן שרשרת אספקה של ארגון , אף כי הוא יכול פגע משמעותי שירות לקוח > > שרשרת אספקה הוא מקור חיים של ארגון . הכנסה מכירה תלוי יכולת שרשרת אספקה אפשר את זמינות מוצר . 60%-70% הוצאה חברה נשלט לרוב על יד שרשרת אספקה הורחב . שרשרת אספקה ניהל את מלאי , נמצא לב רמה הון נזיל של חבר . שרשרת אספקה גם קבע את רמה הון פיסי , באמצעות ניהול ניצולת מפעל , מחסן חנות . לכן חיוני ארגון היה תהליך הושמע זיהוי , תעדוף ניהול סיכון עשוי השפיע על שרשרת אספקה . מנהל שרשרת אספקה רב הוצא עצמו לעתים קרוב עין סערה : נאבק איזן יעד תפעוליים דורשניים עם צורך סיפק את צורך לקוח , צמצם עלות הביא גידול בהכנסות . עלה מצא דרך הצליח כיום - תוך שיפור מהיר מתמיד כדי שמר על תחרותי עסק של הם גם עתיד . שינוי שרשרת אספקה יכול טמן חוב סיכון עצום , בייחוד כאשר דבר הגיע לערך עבור בעל מנייה . מחקר של מרקטווץ' קוורטרלי פורסם סתיו 2007 הראה כי פרעות שרשרת אספקה יכול הוביל ירידה ממוצע של 40% מחיר מניה , עם זאת מחקר ערך עלה כי רוב חבר נטה התעלם סיכון אל . נתון לן הראה כי 90% חברות אינו ביצע הערכה סיכון כאשר הוא הוציא את ייצור מיקור חוץ , למרות מיקור חוץ טמן בחובו סיכון מגוון קשר חוסר יציב פוליטית , הפרעה נמל , תנודה שער מטבע עוד . לא רק התנאים גלובלי שקף סיכון שרשרת אספקה , אלא גם קושי פנימי נבע חוסר תכנון . מנהל שרשר אספקה אחת קמעוניות הצעצועים תיאר באחרונה יישום של מערכה הזמנה לא עימד לוח זמן תקציב . עונה חג הגיע לפני מערכת הושלם , חברה נותר ללא יכולת עיבד את הזמנה . עבד עיבד 50 יום רצוף ניסיון עמוד בקצב , אך חברה נאלץ שלח אלף מכתב התנצלות לקוח הסביר כי הזמנה צעצוע לא הגיע זמן לחג המולד . עדות חד-משמעיות : אסטרטגיה ניהול שרשרת אספקה דרש הערכה סיכון רשמי . האם יש ל אתם תהליך ניהול סיכון שרשרת אספקה ? - כותב הוא חיבר את אני ספר the new supply chain agenda : the 5 steps that drive real value צפוי יצא בקרוב - סוגיה : כיצד מנהל שרשר אספקה גלובלי נכון יותר ? פתרון : חברות רבות נטה התעלם סיכון אפשרי שרשרת אספקה דר את את : ניהול תהליך סיכון מובנה שרשרת אספקה הוא חיוני יש הפעיל כול חברה עונין נמנע מבוכה מול לקוח - קריסה ערך מניה חן סיכון שרשרת אספקה נוהל רב התעלם סיכון טמן שרשרת אספקה של ארגון , אף כי הוא יכול פגע משמעותי שירות לקוח 