מה צריך כדי היות מנכ"ל רכבת ? רכבת ישראל פרסם דרישה סף תפקיד מנכ"ל הקל את הן משמעותי בתוך שבוע . חשש מעורבות פוליטי מינוי חשש מעורבות פוליטי מינוי מנכ"ל חדש של חבר רכבת ישראל . תנאי סף הגשה מועמדות תפקיד מנכ"ל רוככו יום אחרון משמעותי , לאחר בתוך שבוע בלבד פרסם הרכבה שתיים מודעות דרוש תפקיד - כלל תנא סף שונה . נוסח אחרון , פרסם הרכבה ביום שישי , רוככו דרישה ניסיון ניהולי תפקיד , כן בוטל למעשה דרישה השכלה נדרש קודם כן מועמד . זאת , כ פופ קיום של " נימוק מיוחד " מינוי . הגשה מועמדות תפקיד , אגב , נקבע לוח זמן קצר עד ה-22 חודש בלבד . רכבת טען תגובה כי " אחר פרסום מודעה ראשון , פנה רשות חברות ממשלתי ועדה איתור בקשה תקן הוא מודעה , כדי התאים את נוסח חוק חברות ממשלתי ". יום שישי עבר , פרסם רכבת ישראל מודעה ראשון בחירה מנהל כללי חברה . זאת , לאחר מנכ"ל רכב נוכח , צחק ( חיקה ) הראל , הודיע על התפטרות תפקיד תום כהונה בת שנה בלבד . מודעה ציין הרכבה , בין יתר , כי מדובר ניהול חברה בעל מחזור שנתי שוטף של כמיליארד קל , הפעיל את היא הקציב פיתוח היקף של 30 מיליארד שקל העסיק את היא יותר מ-2,000 עובד . משום כך , דרש חברה תנאי סף כי מועמד תפקיד היה בעל תואר אקדמי אחד מן תחום רלוונטי ( כלכל , מנהל עסק , משפט , ראייה חשבון , ניהל ציבור או הנדסה ) - וכי היה בעל ניסיון ניהולי של שמונה שנה לפחות " בתפקיד ניהול בכיר גוף עסק גדול ו/או ציבורי גדול בעל היקף עסק הועסק משמעות ". אולם , חלוף שבוע בלבד , פרסם הרכבה מודעה נוסח שונה משמעותי . טווח ניסיון נדרש תפקיד הורחב גם מים שכיהן " בתפקיד ניהולי בכיר שירות ציבור נושא כלכלי או מסחרי " - ולא רק גוף עסקי או ציבורי גדול . אם לא די כך , הוכנס מודעה תוספת אפשר חלופה אחר . חלופה זו , אינו כלל את דרישה השכלה צוין קודם , אלא רק תואר אקדמי ( אינו נמנה עם תחום הוזכר ) , כן ניסיון הצטבר של 12 שנה תפקיד צוין מתוך הן רק שש שנה " בגופים בעל היקף פעיל אינה הופל זה של חבר רכבת ישראל ". זאת , צוין מודעה " כפף אישור של הוועדה לבדיקת מינוי , קיים נימוק מיוחד מינוי ". תפקיד מנכ"ל רכב ישראל הוא אחד רגיש מגזר ציבור משום תקציב ענק על הן חלש חברה כן של כוח פוליטי טמן כמות המשרות חבר גיוס עדי עבד ב היא . ריאיון ל-themarker לקראת סגירה מכרז קודם תפקיד ביול 2007 , הביע יו"ר עדה איתור דאז , בועז סופר , חישש כי קרב ציבור נוצר מה צריך כדי היות מנכ"ל רכבת ? רכבת ישראל פרסם דרישה סף תפקיד מנכ"ל הקל את הן משמעותי בתוך שבוע . חשש מעורבות פוליטי מינוי 