קש ייצוגית נגד פרטנר סך 175 מיליון שקל : חייב לקוח על שירותים תוכן ללא אישור ירה חג טען חויב שלושה ספר טלפון רשות עבור חבילה שירות מידע תוכן מעולם לא ביקש רכש קש תביעה ייצוגית הוערך -175 מיליון שקל הוגש היום בית משפט מחוז מרכז נגד חבר בטענה כי החברה חייב את לקוח בגין שירותים מידע תוכן , ללא ידיעה ללא הסכמה . טענה התובעת הייצוגית , ניר חג את אני , פרטנר התגאה כך הכנסה השיר את אני הוכן הגיע כמעט מיליארד שקל שנה אך חברה הסתיר לקוח כי חלק ניכר הכנסה קור שליחה יד של פרטנר כייס לקוח נטילה כסף לעתים מבלי הוא יידע על כך.התובעת , יוצג על יד עו"ד רם גורודיסקי , ציין כי במשך מספר חודש הוא לא הצליח פתח את חשבונית חודשי קיבל פרטנר דואר אלקטרון עיין ב הם דרך מעקב יחידי של היא על גובה חיוב היה באמצעות חיוב כרטיס אשראי . גרסה , נובמבר אשתקד הוא חויב סכום גבוה יחסית גילה כי חויב שלושה ספר טלפון רשות עבור חבילה שירה מידע הוכן מעולם לא ביקש רכש , לא רכש לא הביע הסכמה חיוב אלו הסתכם כ -90 שקל . הוא הוסיף כי לא עשה כול שימוש חבילה התוכן.לאחר פנה חברה קיבל תובע זיכוי חיוב בעבור חודש זה חשבונית בא . אולם , אז גילה תובע כי הוא חויב במשך ארבעה חודש קדם כך אך נציג פרטנר סירב לזכות היא . טענה לקוח , הוא מעולם לא הזמין את חבילה תוכן לכן פרטנר הפרה את הוסכם בין צד גרם ל היא נזק גובה חיוב עבור חבילה תוכן.נזקה אישי של תובע , החזיק שלושה ספר טלפון של פרטנר , הסתכם לפי חישוב ב-885 שקל בעבור חיוב . הוא תבע בנוסף 150 שקל עוגמה נפש -100 שקל בעבור הוצאה . תובע העריך כי יש בעלים טלפון דור שלישי נפגע תוצאה חיוב לפי חישוב מדובר נזק הצטבר הוערך כ -175 מיליון שקל . פרטנר נמסר תגובה " עד כה לא התקבל כול פנייה נושא . לכשתתקבל הגיב ערכאה המתאימות ". קש ייצוגית נגד פרטנר סך 175 מיליון שקל : חייב לקוח על שירותים תוכן ללא אישור ירה חג טען חויב שלושה ספר טלפון רשות עבור חבילה שירות מידע תוכן מעולם לא ביקש רכש 