סנטור קיין ליברמן ממשל אובמה : די גינוי ישראל חבר קונגרס אמריקני , ג'ו ליברמן ג'ון מקיין , קרא אמש ( שני ) ממשל אובמה הפסיק את גינוי פומבי של ישראל . סנטור ג'ו ליברמן , חבר מפלגה דמוקרטי , טען כי יש הניח צד את -"מריבה " עם ישראל , אישר הווה חלון הזדמנות מסוכן אשר אויב של ארה"ב , בראשם איראן , יכול ניצל . ליברמן הוסיף כי ביקורת של סגן נשיא אמריקני ביידן על ישראל היה " חריפה די ". חיבר מפלגה רפובליקני סנטור ג'ון מקיין הצטרף דבר , אף ציין שיבח את החלטה נתניהו התנצל בפומבי על תקרית . סנטור קיין ליברמן ממשל אובמה : די גינוי ישראל nan 