הסלמה גדה ? עימות בין צה"ל פלסטיני עימות בין פלסטיני חייל צה"ל אזור רמאללה נפצע קל חייל צה"ל כן מספר פלסטיני . פלסטיני טען כי חייל צה"ל השתמש אש חי נגדם התפרעות של פלסטיני היום אזור רמאללה : מקור פלסטיני דיווח צהריים ( שני ) כי סמך מחסום עטארה צפון עיר רמאללה פרץ עימות בין צעיר פלסטיני לבין חייל צה"ל . במהל עימות נפצע חייל צה"ל אורח קל . על פה פלסטיני , חייל צה"ל פיתח אש חי עבר אף פצע שבעה הוא . על פה דיווח , תהלוכה ארגן מועצה סטודנט אוניברסיטה בייר זית לכה כיוון מחסום מחאה על " הפרה ישראלי בירושלים " מחסום חבר התעמת עם חייל צה"ל . על פה עד ראייה מקום , חייל ירה גם גז מדמיע רימון הלם עבר פלסטיני התפרע . עוד דווח , כי חייל סגר את מחסום מנע מכל רכב עבר ב הוא . לאור זאת הורגש פקק תנועה כבד אזור . אותו אירוע נפצע אורח קל גם חייל צה"ל ראש מהלך התפרעות של כ-200 פלסטיני כניסה כפר בייר זית צפוני לרמאללה . ככל נראה , התפרעות אירע על רקע אירוע אחרון עיר עתיקה ירושלים . כוח צה"ל השיב אמצע פיזור הפגנה פינוי פלסטיני . מהלך אירוע גם הודה אבן אל עבר כלה רכב צבאי לעבר אמבולנס פינה את חייל פצוע בית חלה נמשך טיפול רפואי . מן צד שני , מקורה פלסטיני טען כי מהלך לילה הועלה חמישה כלה רכב באש סמך כיפר עינאבוס דרומי לחווארה . מקום הגיע כוח שטר כן כוח כיבוי אש . טענה פלסטיני , דובר הצתה נעשה על יד מתנחל התגורר אזור . עוד נטען , כי הוצת משאית פלסטיני סמוך מחסום חווארה . פלסטיני הגיש לן משטרה . הסלמה גדה ? עימות בין צה"ל פלסטיני עימות בין פלסטיני חייל צה"ל אזור רמאללה נפצע קל חייל צה"ל כן מספר פלסטיני . פלסטיני טען כי חייל צה"ל השתמש אש חי נגדם 