צמד Hank And Cupcakes הופעה בישראל אחרי שהות של שנה ארץ ברית קובה , יגיע צמד אריאל שגייה שרבקובסקי הופעה תל אביב מסגרת ביקור קצר ראשון עם הרכב הרכב ישראלי Hank And Cupcakes הגיע הופעה בישראל . הרכב הוא למעשה צמד של אריאל שרבקובסקי , עיבד עם יון רכטר , מרסדס בנד גבריאל בלחסן איש שגה , לשעבר שני שליש הרכב מים שקט . שני הופיע -12 -15 באפריל מועדון אוזןבר תל אביב , לאחר שנה של מגורים ארץ ברית קובה . בין שאר , הספיק שני הוציא אי.פי זכות מחמאה גדולו מבלוגרים שונה ארץ ברית , החמיא שגה על תוף בעל על בס . לאחר מופע ישראל , שכלל גם מופע פתח הופעה של תמר אייזנמן מועדון בארבי תל אביב , חיזר שני הופעה בן ירק . צמד Hank And Cupcakes הופעה בישראל אחרי שהות של שנה ארץ ברית קובה , יגיע צמד אריאל שגייה שרבקובסקי הופעה תל אביב מסגרת ביקור קצר ראשון עם הרכב 