ציבור רוצה היה בורסה : קרן נאמנות גייס בפברואר 2.2 מיליארד ש' - עלייה של 15% לעומת ינואר כ-400 אלף שקל נפדה קרן כספי ; כ מיליארד שקל נפדה קרן אג"ח מדינה צמוד מדד כלל מגמה חיובי נרשם חודש פברואר עודד את ציבור רכש קרן נאמן , חודש חולף רשם תעשייה קרן גיוס של כ-2.2 מיליארד שקל , כך על פה נתון בית השקעה מיטב . דובר עלייה של כ-15% לעומת גיוס ינואר.קרנות אג"ח כללי גייס כ-2.1 מיליארד שקל קרן אג"ח חבר מרה גייס כ-1.2 מיליארד שקל . לעומת זאת , קרן כספי נפדה כ-400 אלף שקל קרן אג"ח מדינה צמוד מדד כלל נפדה כ מיליארד שקל . קרן שקליות כללי גייס כ-400 מיליון שקל נגד רשם קרן אג"ח קלייה בלבד פדיון של כ-500 מיליון שקל המשך ישיר תהליך הגדלה סיכון תעשייה קרן בכלל קרן שקליות בפרט , הסביר רן אפטר , ניהל קישר היוצעים מיטב . קרן מנייתיות ( ישראל , חו"ל גמישות ) נרשם גיוס של כ-150 מיליון שקל עם יתרון בולט קרן התמחה מניה בארץ ( גיוס של כ-180 מיליון שקל ) על-פני הקרנה התמחה מנייה בחו"ל ( פדיון של כ-50 מיליון שקל ) לצד גיוס קל של כ-20 מיליון שקל קרן גמישות . ציבור רוצה היות בורסה : קרן נאמנות גייס בפברואר 2.2 מיליארד ש' - עלייה של 15% לעומת ינואר כ-400 אלף שקל נפדה קרן כספי ; כ מיליארד שקל נפדה קרן אג"ח מדינה צמוד מדד כלל 