שוטר פיצה מתנחל על האשמה שווא נגדם ביהמ"ש קבע כי ארבעה מתנחל קיבל פיצוי גובה 50 אלף שקל לאחר שוטר מרחב שומרון כינה את הם " פורע חוק חוליגן " בשל דבר לא עשה בית שפט שלום ירושלים הורה משטרה שילם 50 אלף שקל פיצוי מתנחל הושב יצהר , זאת לאחר קבע כי שוטר הוציא לשון רע כנגד ארבעה מן הם . בנוסף כך , קיבע בית משפט הכרעה סוף שבוע אחרון כי שוטר הטעה את בית משפט ראייה שטענו יש יד כנגד ארבעה אף ציין כי יש יד קלט תיעד כי תקף פלשתינאי כפר סמוך . עם זאת , קבע שופט עירית כהן כי ארבעה אינו זכאי פיצוי בשל עשרה ים ב הוא שבה מעצר זאת לאחר קבע כי עובדה לא שיתף פעולה עם משטרה , דיבר שהייה יכול דבר שופט מנע את המשך מעצר . תחילה סיפור שנה 2006 , אז רעה צאן פלסטיני טען כי כבש נגנב מינה נמצא חווה יצהר . חווה הגיע הפלסטיני הוא ליווה את היא שוטר מרחב שומרון , אלא מקום התפתח מהומה אחרי היא טען פלשתינאי כי מתנחל הכה את הוא גנב מן אנחנו את כבש לאחר ניסה הוביל אותו בחזרה רשות . לאחר מעצר מתנחל , טען מספר שוטר מרחב שומרון כי יד קלטת העיד כי מתנחל תקף את פלשתינאי אף פירט על תקיפה מספר דו"ח . החלטה קבע שופט כי דבר שוטר עת הארכה מעצר הטעה את שופט . " הוכח כי תובע ( מתנחל ) לא הסתער על פלשתינאי לא תקף את הוא , כי כוח משטרתי לא צף מעשה לא ראה את תובע ביצע את עבירות . הוא קיבל את טענה תובע לפי היא נתבע , קצין חקירה , מסר עובד לא נכון בית משפט ". כמו כן נקבע כי תגובה משטרה מחוז תקשורת על אירוע , ב הוא כונה 'פורעי חוק וחוליגנים' היה בגדר לשון רע כנגד ארבעה . ארגון זכות אדם יש"ע , ייצג את ארבעה ייחד עם עו"ד אלעד רוזנבלט , בירך על פסק דין . " זהו חשיפה אחת פרשייה חמור של התנכלות התמשך של משטרה שומרון מתיישב יצהר הוכח כיצד עוינות של משטרה כלפי את הם התיישב עבירה את היא על דעה עד כד שימוש שקר עלילה ". ארגון התכוון הגיש תלונה מחלקה חקירה שוטר כנגד כול השוטרים מעורב פרשה חשד לשיבוש הליך חקירה משפט . שוטר פצה מתנחל על האשמה שווא נגדם ביהמ"ש קבע כי ארבעה מתנחל קבל פיצוי גובה 50 אלף שקל לאחר שוטר מרחב שומרון כינה את הם " פורע חוק חוליגן " בשל דבר לא עשה 