משבר עם ארה"ב השיא ארה"ב הועד עם 37 חבר קונגרס יהודי , סנטור ציר בית נבחר , דבר הכיר כך נקט מספר צעד שגוי יחס ישראל . בית לבן : " זו היה פגישה הועיל ביותר " לשכה ראש ממשלה אישר את דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", לפי הוא נתניהו דחה את דרישה נשיא ארה"ב אובמה הקפאה מלא של בנייה מזרח ירושלים . עיתון גם דיווח כי ר"מ הביע נכונות שחרר אסיר פלסטיני ראיון רשת ABC לרגל יום עצמאות של ישראל , אמר ראש ממשל בנימין נתניהו כי יחסים ישראל-ארה"ב הנו " איתן סלע " כי ישראל שמר על זכות הגן עצמו פינה את אני איראן אם הצטרך . " כעת יש מדינה יהודי תמיד שמר על זכות הגן על עם יהודי " רון לאודר , נשיא קונגרס יהודי עולמי מקורב לנתניהו , פרסם היום מכתב גלוי ב הוא הוא קרא נשיא ארה"ב שינה את עמדה כלפי ישראל . " שורשי סכסוך היה סירוב של פלסטיני הכיר ישראל כמדינת עם יהודי " ראש ממשל לא הסכים תנא כפה על הוא ארה"ב ניהול מו"מ עם פלסטיני , כך מסר גורם ישראל עיתון וול סטריט ג'ורנל . סגן שר חוץ דני אילון : " תוכנית כפוי היה טעות חמור " פרשנות מקובל לפי היא תמיכה ישראל נחלש בגלל שיקול פוליטי של אובמה , הופרך , כן עימד את היא של ישראל התערער בקרב שכבה רחבות הרבה יותר של ציבור אמריקני השיא ארץ ברייה ברק אובמה אמר ריאיון פומבי את מה ככל נראה המר לנתניהו שיח ארבע עין . " הוא חשב נתניהו מבין הוא צריך עשה צעד אמיץ , הוא חשב הוא הרגיש את זה גם הבחין פוליטית ". דובר בית לבן : ירושלים עמד דיון מסגרת משא מיתן הסדר קבע רישת ה-BBC דווח כי גורם אמריקני בכיר אמר שאם העלה דיון מועצה ביטחון של או"ם סוגיה בנייה ירושלים , ארה"ב עשוי בחר נעדר דיון לא תמך ישראל , או הטיל וטו שר הביטחון אהוד ברק התייחס משבר עם ארץ ברה על רקע פגישה עם נשיא אובמה . שר ביטחון אמר כי " רק ל אנחנו יש אחריות בלעדי על ביטחון של מדינה ישראל , אך אסור איבד קשר עי עם ארה"ב יש פעל תיאום הבנה " דיויד אקסלרוד , נועץ בכיר של נשיא ארה"ב , דחה טענה לפי הן ר"מ זך יחס צונן ביקור ואשינגטון מטרה העביר מסר ישראל . " יש ל אנחנו אינטרס עמוק מחייב ביטחון ישראל " משבר עם ארה"ב nan 