דרך לישראל : הונדה PCX חטיבה דו-גלגלי של הונדה בישראל קיבל בקרוב חיזוק דמות קטנוע חדש שילב מנוע 125 סמ"ק עם מנגנון 'עצור סע' מגמה ירוק יעיל הגיע גם עולם דו-גלגלי הונדה שגריר ראשון הוביל את מהפכה ירוק ענף זה נבחר היות -PCX . דובר למעשה דו-גלגלי חדש בית הונדה , ביצור נקט חברה גישה שונה מוכר עד כה כדי הפך קטנוע גלובלי של היא , אשר נמכר כול עולם תצורה אחת עיצוב זהה . קטנוע חדש יוצר תאילנד הציע מלבד הבטחה איכות גבוה , גם יחידה כוח חדש לגמרי . זו בנה מנוע בנזין ארבע פעימה , הוזרק דלק ( PGM-FI ) קורר מים נפח 125 סמ"ק , ב הוא הושקע מאמץ רב הפחתה חיכוך רכיב פנימי . אל מנוע זה שודך גנרטור חשמלי זעיר החליף את אלטרנטור מתנע ( סטרטר ) גם יחד . שילוב חשמלי אפשר את דימום מנוע בנזין עת עצירה רגעי התנעה מיידי עם סיבוב מצער התחלה רכיבה כפי קרה את היא מערכה 'עצור וסע' . דבר הונדה , הקטנה חיכוך רכיב מנוע כן עזרה יחידה חשמלי , צריכה דלק ממוצע של -PCX צפה עמד על 46 קילומטר ליטר . מעבר מערכת חשמלי , -PCX צוייד גם מערכה בלימה משולב של הונדה גלגל הקדם אחורי ( CBS ) , סייע בלימה חלק בטוח יותר . -PCX הגיע ישראל בחודש קרוב ייתכן נעשה את הופעה בכורה של הוא תערוכה אוטומוטור נערך חול מועד פסח . הונדה ישראל תלה תקווה של ממש קטנוע החדש , בייחוד לנוכח מחיר צפה היות נמוך מ-20 אלף שקל . מבחן -PCX של הונדה יכול מצא כאן מייד לאחר השקה ישראל . דרך לישראל : הונדה PCX חטיבה דו-גלגלי של הונדה ישראל קיבל בקרוב חיזוק דמות קטנוע חדש שילב מנוע 125 סמ"ק עם מנגנון 'עצור סע' 