" ישראל היה כוכב , כעת היה השקעה מסוכן " מחקר ערך חברה תומסון רויטרס בקרב 70מנהלי השקעה בינלאומי חן את שלכת הצטרפות של ישראל שוק התפתח . מסקנה : טווח קצר עיבר השפיע לרעה , טווח הארוך זו הזדמנות גדול של חברה ישראלי בלעדי themarker > > בעוד חודש ציין ישראל את אחד אירוע מרכזי שוק הון של היא -2010 : מדינה עבר סופית רשימה שוק התעורר רשימה שוק התפתח , לפי קביעה בנק השקעה מורג סטנלי . שאלה מעניין ביותר כיום הוא מה היה השפעה של מעבר על שוק הון ישראלי . על שאלה זו ניסה ענות ענק תוכן תומסון רויטרס . " טווח קצר היה מפה יציאה של כסף . טווח הארוך - זו הזדמנות גדול ", אמר ליסה הוסב , מנהלה תחום ייעוץ חבר אירופה בתומסון רויטרס . " אפשר השווה את זה מעבר מהצגה בפני קהל של 300 איש , הצגה בפני קהל של 5,000 איש ". את הערכה אלה ביסס רויטרס על סקר שנערך בקרב יותר מ-70 מנהל השקעה מוסדי גדול עולם , השקיע גם ישראל . חברה פנה אל הם כמה שאלה נגע שינוי שעשוי עבר השוק מקומי בעקבות מעבר שוק התפתח . מחקר יוצג היום כנס בבורסה נייר ערך . פרסום מחקר הלווה פנל מומחה מגזר עסקי , השתתף ב הוא נציג מבנק ישראל . עול מודע מוכן שינוי שישראל עמד עבר ? נוסף קפלן , סמנכ"ל שיווק תומסון רויטרס ישראל : " הרבה מאוד לקוח לן הקשה ידע מה קירה בעקבות מעבר של שוק ישראלי שיווק התעורר מפותח . מחקר הופנה מנהל השקעה מצד ביי סייד נשל המוסדות הפיננסיים ( כלומר , הנשים פועל ניהל כסף צריך קיבל החלטה שקע - א"ש וח"ג ) ". הוסב : " כשהתחלנו התקשר משקיע התברר ל אנחנו כי רגע ישראל יצא שוק התעורר , הוא גם יצא תחום אחריות של אלה ניהל עד עכשיו את הההשקעות אצל היא - עבר איגף השווקים התפתח . מעבר זה יצר טווח קצר כאוס . איש עקב עד עכשיו אחר ישראל לא עקב אחרי היא עוד . סידר של מנהל השקעה חדש הצטרך לפתע שי לב שוק הישראלי . שוק התעורר ישראל נחשב כוכב שקע בטוח יחסי , אך שוק המתפחים הוא שקע סוכן . אין המשכיות בין מצב ישן חידש . נוצר כאן בור לקח זמן מלא את הוא ". דג קטן בריכה גדול מה היה משך תקף הסתגלות ? קפלן : " זה תלה חברה . טיבע זה לקח יום , חיבר כמו אודיוקודס , דגם , מי ידע כמה זמן זה לקח ". הוסב : " כול תלוי אופה שבה חברה התקשר עם משקיע של היא . ככל השקיע יותר , הסביר , קיים שיחה עידה בווידאו יצר את תחושה הוא שקוף יותר , כך משקיע הבין יותר את חברות " ישראל היה כוכב , כעת היה השקעה מסוכן " מחקר ערך חברה תומסון רויטרס בקרב 70מנהלי השקעה בינלאומי חן את שלכת הצטרפות של ישראל שוק התפתח . מסקנה : טווח קצר עיבר השפיע לרעה , טווח הארוך זו הזדמנות גדול של חברה ישראלי 