קבוצה רכישה הגיע אפילו צה"ל צה"ל חתם על אופציה רכישה מחצית פרויקט גינדי סיטי ברמלה כעת כ-1,000 איש קבע התמודד על זכות נכלל קבוצה ארגן מנהלה מגורים של צבא , תמורה הארכה שירות צה"ל נכנס תחום קבוצה רכישה : מנהלה מגורים של צה"ל חתם על הסכם אופציה תשעה חודש עם חבר גינדי השקעה רכישה 50% קרקע פרויקט גינדי סיטי , כלל סך כול ארבעה גודל הוא 368 דירה . לפי הסכם , מנהלה מגורים רכש עד 182 יחידה דיור פרויקט לפי מחיר של 240 אלף שקל קרקע יחידה דיור כולל מע"מ הוצאה פיתוח , ייעד את הן איש קבע . אם מנהלה תבן מכר את כול 182 יחידות דיור , עסקה עשוי הניב גינדי השקעה הכנסה סך של כ-43 מיליון שקל . הערכה הוא יחידות דיור של 3 חדר נמכר ב-650 אלף שקל , לעומת כ -750 אלף שקל דירה שווק גינדי השקעה . דירה 4 חדר עשוי הגיע כ-800 אלף שקל אף פחות , השוואה כ-900 שיווק גינדי השקעה . רכש את אני דירה פרויקט היה פטור עימל מס רכישה , עמלה טרחה עו"ד , רישום בטאבו הטבה נוסף . מדובר פרויקט ראשון אל נכנס צה"ל במתכונת של קבוצה רכישה . עד כה פעל צה"ל בעיקר קרקע מדינה ייזום שכונה של צמוד קרקע , אילו פרויקט זה הוא פעל מארג קבוצה רכישה , הגיע הסכם אופציה רכישה קרקע עם בעלים לאחר כן ארגן את חבר קבוצה . יום שש אחרון נרשם אלף איש קבע רכישה דירה פרויקט בכנס ארגן מנהלה בבית חייל אוויר הרצליה , הוא עתיד עבר תהליך מיון נוסף דרך להכללתם קבוצה . מנהלה נמסר כי דירה שווק נמכר מחיר מסובסד " רק איש קבע איכותי יותר נבחר ", אולם אלה נדרש תמורה חתום על הארכה חוזה קבע של הם לארבע שנה נוסף , לא יכול מכר את דירה במשך פרק זמן של חמש שנה . " זהו הפעם ראשון מנהלה שותף הקמה פרויקט מגורה בנייה רווי ", הסביר אלוף משנה רון הרשקו , ראש מנהלה פרויקט מגורים של צה"ל . " מנהלה הוגדר קבוצה רכישה אידיאלי ללא מטר רווח , מטרה הכניס איש איכותי טווח ארוך . כול נרשם עבר כעת הליך מיון נבחר בעלים מרכיב איכותי ביותר , עד גיל 35 , צבא רצה חתם הוא קבע . עד עכשיו הקים צמוד קרקע רוחב ארץ , אך פרויקט אלה יכול מאוד היות יש אוכלוסייה איכותי אך פחות אמיד לא יכול רכש בית דרך . קיבל משימה מצא פרויקט זול בנייה רווי מרכז ארץ , כך היה ". " אין ספק צבא הוא פונקציה חשוב כול פרויקט חדש טבעת שלישי של תל אביב ", הוסיף ארה לוי , בעלים חבר גינדי השקעה : " יותר -2,500 איש נרשם משרד המכירות ביקש קנה דירה פרויקט , אך הוא הוכן ויתר על חלק מהרווח כדי הכניס איש צבא , זה קבוצה רכישה הגיע אפילו צה"ל צה"ל חתם על אופציה רכישה מחצית פרויקט גינדי סיטי ברמלה כעת כ-1,000 איש קבע התמודד על זכות נכלל קבוצה ארגן מנהלה מגורים של צבא , תמורה הארכה שירות 