ירידה בורסה אסיה על רקע חשש כי סין אילץ צינן את כלכלה גזר פיננסים מוביל ירידה על רקע ערכה כי בנק מרכזי של סין עשוי התחייל העלה ריבית עוד החודש בורסה אסיה נסחר ירידה שער , מחיר נפט ירד , על רקע הערכה כי סין נאלץ נקט צעד ונטריים כדי צינן את כלכלה . טוקיו ירד ב-0.1% , הונג קונג השיל את היא 0.9% , סיאול וטייוואן ירד ב-1% שנגחאי נחלש ב-1.2% שפל של חמישה ועות.הצעדים סיני ריסון צמיחה עשוי פגע התאוששות כלכלי עולמי . ראש ממשלה סין וו ז'יאבאו דחה את קריאות התחזקות ין . כלכלן העריך כי כלכל שלישי גודל עולם קיים סכנה של התחממות יתר וכי בנק ריכז את אני עשוי העלה את ריבית כבר החודש.בורסת טוקיו פתח את יום מסחר מגמה חיובי , אשר נהפך לאחר משקיע מימש את רווח של שבוע אחרון לקראת פגישה בנק מרכזי של יפן . מנייה פוג'י אלקטריק זינק ב-8% , קנון טיפס -3.3% טויוטה הוסיף 0.7%.את ירידה הוביל מנייה פיננסים . מנייה פודונג דבלופמנט בנק ירד ב-0.6% , מנייה kb פיננשל ירד ב-1.9% מנייה קוריאה אקסצ'יינג' בנק השיל 2.8% . ירידה בורסה אסיה על רקע חשש כי סין אילץ צינן את כלכלה גזר פיננסים מוביל ירידה על רקע ערכה כי בנק מרכזי של סין עשוי התחייל העלה ריבית עוד החודש 