משרד חוץ נגד מוחמד כר ולהיפך סמך פנימי של נספח תרבות בצרפת טעה את הן כי כר יזם את מחאה נגד השתתפות שר לבן פסטיבל קולנוע ישראלי פריז לאחר קשת מימון כרטיס טיסה ל הוא לבן דוד נדחה . כר : " טענה העליב מכוער . יש ל אני ליבן דוד כסף כרטיס טיסה " משרד חוץ קולנוען מוחמד כר יוצא סיבוב נוסף של התגוששות . לאחר מחאה יזם הקולנוען נגד השתתפות של שר תרבות לימור לבן פסטיבל קולנוע ישראלי פריז , טעה את הן ספח התרבות בצרפת כי המניע מחאה הוא סירוב של הנהלה פסטיבל מימן כרטיס טיסה עבור בן דודו של כר , ד"ר מוחמד ביכר . מסמך פנימי הפיץ זיו נבו קולמן , נספח תרבות שגרירות ישראל בצרפת , הגיע וואלה ! תרבות , נטען כי כר הוביל את מחאה נגד השתתפות של שר פסטיבל לאחר בקשה הנהלה פסטיבל מימון שני כרטיס טיסה פריז עבור הוא עבור בן דודו נדחה . " מוחמד כר , סרט 'זוהרה' הוקרן מסגרת תיעודי , ביקש מן פסטיבל מימון שני כרטיס טיסה פריז , עבור הוא עבור בן דודו ", נכתב סעיף 5 מסמך . " משנענה שלילה קרא החרים את פסטיבל , עצומה הפיץ ארץ גנות השתתפות שרת תרבות תמיכה ישראלי פסטיבל ". מקורה הנהלה פסטיבל קולנוע ישראלי פריז אישר את דבר , אך סירב נתן תגובה רשמי . נספח תרבות סירב אף הוא הגיב הפנה את וואלה ! תרבות משרד חוץ . משרד חוץ נמסר תגובה : " משרד חוץ אינו עונין התייחס דבר נאמר התכתבות פנימי של משרד ". " מה הוא הגיד על זה ? ", אמר כר לוואלה ! תרבות תגובה דבר , " זה כול כך עלוב מכוער . יש ל אני 500 דולר קנה כרטיס לבן אדם הוא רצה הזמין לא רק זה . זה כול כך העליב . הוא שילח ל הם מכתב ב הוא הוא ביקש אחד גיבור של סרט 'זוהרה' הוקרן פסטיבל היה נציג של משפחה , משפחתי , דיון על סרט . אין זה שום קשר מחאה זה כול כך העליב חיבר את זה תגובה פוליטי . ד"ר מוחמד ביכר הוא אדם אמיד נושא בכלל לא עימד ויכוח - הוא סירב מימן הוא אפילו לא הגיב זה , זה בסדר גמר רצה הזמין רק את במאי ". " המחאה של אני הגיע לאחר נודע ל אני לבנה פתח את פסטיבל משרד חוץ מימן את הוא ", הוסיף כר . " לא משך את סרט שם ולא החרים את פסטיבל . הודיע ל הם פשוט לא השתתף עד הרגע האחרון אל את אני האם ביטל את כרטיס . התלבט לבסוף הודיע ל הם בטל ". משרד החוץ לא התייחס פנייה וואלה ! תרבות נגע דבר ביכר . עצומה אל היא התייחס נספח תרבות צרפת פורסם משרד חוץ נגד מוחמד כר ולהיפך סמך פנימי של נספח תרבות בצרפת טעה את הן כי כר יזם את מחאה נגד השתתפות שר לבן פסטיבל קולנוע ישראלי פריז לאחר קשת מימון כרטיס טיסה ל הוא לבן דוד נדחה . כר : " טענה העליב מכוער . יש ל אני ליבן דוד כסף כרטיס טיסה " 