איך הפך ביטלס ? טל מוסקוביץ' החליט עשה ל אתם הכרה מהיר עם 618 , כי מה הוא הכיר אותו הוא לא ? פסד של אתם הרי 618 - להקה לקח את אתם כול דרך עד תחנה המרכזית . ירדן אשכנזי ( גיטרה בס ) , נגאל ימין ( סולן ) , עילי פילדס ( תוף ) גיא בייז ( גיטרה חשמלי ) . Fאנק-רוק . אי שם שלהי 2008 . RED HOT CHILI PEPPERS , מרסדס בנד . ירדן יגאל הכיר משחק של כיבה נתניה ביציע , בעוד אמא של נגאל לימד את ירדן תנ"ך בי"ס . אז החליט סולן , נגאל , להק ליהק . שמע ירדן ניגן החליט צירף את הוא , עקב היות תופף וגיטריסט . את הגיטריסט הוא מצא דרך חבר הרצליה . אז הקמה להקה " הצליח " החליף 3 תופף . אחד הוא היה ממש טוב אבל יצא שינה שירות . אז הגיע עייל פילדס , אחד תופף המוכשרים ראה ! את הוא הביא גיא הגיטריסט חלק מ"אחוות " הקיבוצניקים של הם . גיא גר בגליל-ים עילי גר קיבוץ געש התמזל מזל הופיע כמה וכמה קומה גדול מצליח כמו "בארבי " כפ"ס , מועדון "ברזילי " בת"א , גם יום פתח היכל תרבות נתניה . שאר הופעה נעשה מקום די קטן פאב מאוד בינוני סטנדרט גבוה יחסית . עכשיו הוא עבד על הסינגל החדש בקרוב יצא תחנה הרדיו הגיטריסט גיא בייז נהנה הכי הרבה , כפי נראה . הוא כול יום סיפר ל אנחנו על " חברה " חדשה בא אל הוא . סולן , גאל , אהב סיפור אהב רוב שיר הוא כתב ל אנחנו הוא נושא . ירדן יש חברה מאוד יפה לפני לא מעט הוא חגג חץ שנה . תופף קיבוצניק אמיתי , ל אתן לא צריך הוסיף מילה . כמו שורה שיר " המרתף ": " פוסטר על קיר , חלם על הופעה , חשב טיווח רחוק ". מדובר חבורה של בחור רציני אהב עשה מוזיקה בוודאי שאף הגיע פסגה , כמה זמן דבר לקח הוא עבד על אלבום חדש שב הוא רצה הכניס כמה יותר שיר . הוא קיווה אלבום ייצא בקרוב . מה בטוח , הוא היה עניין יוצא חופשה הופעה , כדי עבד על סינגל ראשון . יש כבוד . איך הפך ביטלס ? טל מוסקוביץ' החליט עשה ל אתם הכרה מהיר עם 618 , כי מה הוא הכיר אותו הוא לא ? פסד של אתם הרי 