מיכון תקן הגיש קובלנה פלילי נגד סמיקום לקסיס : פרסם כי רשות תו תיקן שעה מוצר לא נבדק סמיקום קסיס שווק משנק נורה הלוגן ; מנכ"ל : " תביעה הופרך אין ל היא אחיזה מציאות " מכון תקן ישראלי הגיש היום קובלנה פלילי נוסף תביעה מתן צו הניע קבוע , נגד חברה סמיקום לקסיס מנהל , מש גוב , טענה כי חברה פרסם את מוצר סימן תו-תקן זמן מוצר כלל לא נבדק על-ידי המכון . מדובר צעד חסר הקדים שכן עבר מנע מיכון נקט צעד אכיפה אלה . מיכון הסביר כי תביעה ינה צעד ראשון מסגרת מבצע מניעה סימון מטעה מוצר בתו-תקן , דבר מכון , הפך זה כבר תופעה רחב . " מהלך השנים חל שחיקה רמה אכיפה תופעה שימוש תו התקן של אנחנו ללא רשות הפך תופעה רחב למדי ", מציין עו"ד אל אני כהן-קגן , מנהל אגף איכות הסמכה מיכון תקן , " רק חודש אחרון גיל למעלה ארבעים הפרה ". קובלנה הפלילית הוגש באמצעות עו"ד הורם סמואל שי מרקוס , מיכון תקן טעה את הן כי סמיקום לקסיס הציג את סימן תן-תקן על גב אריזה פרסום של משנק נורה הלוגן הגן את אני מכשיר אלקטרוני לא דין ." מטרה הוא שמר על שלום ציבור מנע הטעיה לגבי מוצר נרכש על-ידו ", הבהיר הן-קגן , " פרסום מטעה יצר את רושם כאילו מיכון תקן השגיח פיקח על איכות מוצר , גם כלל לא דק . כוונה הבהיר שסימן תו-תקן היווה ערובה עמידה דרישה תקן מסגרת פעיל הסברה נרחב . מנגד , נקט צעד אכיפה מחמיר הן מישור פלילי הן מישור האזרחי , כלפי עשה מש לא דין במוסד תו-תקן פגע ציבור רחב ". משה גוב , מנכ"ל סמיקום לקסיס : " חברה עבד בנאמנות לפי הוראה חוק של מכון תקן זה 20 שנה . עיון ראשוני תביעה , תביעה הופרך אין ל היא שום סיס עובדתי אחיזה מציאות . הוא הפריך את טענה בית משפט ". מכון תקן הגיש קובלנה פלילי נגד סמיקום לקסיס : פרסם כי רשות תו תיקן שעה מוצר לא נבדק סמיקום קסיס שווק משנק נורה הלוגן ; מנכ"ל : " תביעה הופרך אין ל היא אחיזה מציאות " 