בת 3 מצב קשה לאחר נעקץ על יד עקרב יילד בת 3 נפצע אורח קשה לאחר נעקץ על יד עקרב כף רגל אזור שדה בוקר נגב . ילד פונה הוא עורפל טיפול בית חלה סורוקה באר שבע יילד בת 3 נפצע בוקר ( שני ) אורח קשה עקיצה עקרב . זכי הלר , הדובר מבצעי של מד"א מסר וואלה ! חדש כי ילד , השתייך שיבט אל עזזמה , סמך שדה בוקר נגב נעקץ בידי עקרב צהוב הובהל בית חלה סורוקה באר שבע . ילד נמצא בידי הוריה הוא טופל מיון ילד בית חלה . ילד נעקץ ככל נראה כף רגל , בן משפחה לקח את היא יישוב שדה בוקר , שם פינה את היא אמבולנס של מד"א בית חלה סורוקה מצב קשה הוא עורפל חוש זיל רייר תגובה אלרגי ארס חזק . פרמדיק הגיע אזור זיהה את עקרב נראה היה גדול במיוחד . " זו ענה הכי ארסי עבור עקרב " אמר בועז ווליניץ רדיו דרום . " הוא אגר כול חורף את ארס עקיצה תקופה זו הוא סוכן הרבה יותר בשל כמות ארס ב הם ", אמר . ." יש הפעיל תשומה לב מוגבר נקט זהירות חוץ בית . לא יצא יחף בית , ניער היטב נעל הושאר חוץ בית לפני נעילה , כמובן , לא הרים אבן או דחף יד מקום צר ", אמר נתן קודינסקי , מנהל מחלקה הדרכה מד"א . בנוגע התמודדות עת עקיצה הדגיש קודינסקי כי יש הזעיק עזרה אופן מיידי נמנע כמה אפשר תנועה כדי לא נתן ארס התפזר גוף . לא חתך או מצץ את אזור לא הניח חסם עורק מין . אם אפשר יש לכד את זוחל הביא חדר מיון . קודינסקי הוסיף כי עקיצה של עקרב רוב גרם בעיקר כאב רב אבל אצל ילד נמצא קבוצה סיכון הוא עלול הפך מסוכן אף עלול הביא מוות אם התפתח תגובה אלרגי ארס . בת 3 מצב קשה לאחר נעקץ על יד עקרב ילד בת 3 נפצע אורח קשה לאחר נעקץ על יד עקרב כף רגל אזור שדה בוקר נגב . ילד פונה הוא עורפל טיפול בית חלה סורוקה באר שבע 