החתים דרכון קסטרו נטע-לי בילף , בחור גדול חיים , לא נהג מצא בגד ארץ . מדור מלתחה מלא הוציא את היא סיבוב רשת כדי בדק מה יש הוא הציע איש עם עוצמה השים : בדק מה יש רשת אופנה גדול הציע מי רצה העשיר את מלתחה , בא עם ארנק תפוח בטן מלא . דרך : התעלק על נטע-לי בילף , בת 22 תל אביב , פאשיוניסטה הושבע , פצצה אנרגיה כובש בחור גדול חיים , בגדול . הוא חי בפלורנטין , חלם על ניו ירק סיטי בינתיים התרוצץ רוב היום בין מכונה קפה שולחן בבית קפה הביט , שם הוא עבד . רעיון ראשוני היה התלווה אליה מסע קנייה חנות חביב על היא תל אביב , כך יכול התחקה אחר בחיר אופנתי של היא יישם בית . תחקירון קצרצר מוטט את תוכנית מגדל פנקייקים . התברר נטע-לי לא עשה את היא כמעט שופינג ארץ . איפה הוא קונה ? בעיקר לונדון , רשת כמו פריים-מרק , טופ-שופ , h & m , כאלה מין . מדי פעם הוא פקד את שוק בצלאל עשה את היא השלמה , לאחרונה הוא גם מצא ג'ינס מוצלח -TNT עודף . ידע . החליט , אם כן , נענה אתגר גילם את תפקיד חביב על אנחנו : דון קיחוטה אופנה , יצא עם נטע-לי למסע קנייה רושת דיזנגוף סנטר , ב הוא הוכיח ל היא שעם קצת תושייה , גם שם הוא יכול מצא פריט הלם את מידה טוב . על מפה : קסטרו , פול אנד בר , זארה פוקס . קו הנחה : מחשוף עגול האריך לנטע-לי את הצוואר הבליט את חזה מפואר , חצאית ומכנסיים עם מותן גבוה , ארז היטב את ישבן בטן האריך את רגל , שרוול כיסה את זרוע . ראשון מסע היה חנות דגל של קסטרו , ב היא קידם את פנים בא בובה ענק של רגל גזעי של אליסה ארץ פלא , כנראה אחרי כמה ביסקוויט יותר די . חש מעודד . שומה על חנות שמתהדרת בובה זו החזיק בגד בשביל היא , לוא . אז זהו , לא . על אף רצון טוב של מוכר חנות סייע - תאילנדי חביב נאבק שפה העברית , אבל אחז תודעה שירות מופתי הצליב מבט קצה שני של חנות קריאות " יס , דארלינג ! " - כול דגם מוצלח איתר עבור נטע-לי לא נמצא במידה רצוי : חצאית שחור גזרה גבוה עם תיפורים חיטב , טוניקה כפתור עם פס אורך שמלה מיני שחור עם דוגמה תחרה מרכז , יכול עבד יפה עם גזרה של נטעלי ולהסיט את תשומה לב מותן . חבל , דווקא יש פוטנציאל . פריט יחידי חנות שהחמיא גזרה של נטע-לי הוא שמלה קוקטייל תכול שילוב פס סאטן צד , עם כיווץ יפה חזה הרבה בד איזור המותניים . לקח . הלאה . המשיך פול אנד בר ( משך דוב , כפי הוא כונה חיבה על יד מעטה טוב ) , רשת הצטיין אופנה צעיר החתים דרכון קסטרו נטע-לי בילף , בחור גדול חיים , לא נהג מצא בגד ארץ . מדור מלתחה מלא הוציא את היא סיבוב רשת כדי בדק מה יש הוא הציע איש עם עוצמה 