חינוך מיני : בי"ס אילינוי עם 78 תאום תיכון בארה"ב נמצא ריכוז חריג גובה של תאום : 39 זוג תאום , לעתים שלישי , אכלס את ספסל לימודים . גם מחוז כול אחוז תאום גדול פי 3 מבאוכלוסיה הרגיל ברנדון רנדה וולש מ-90210 כבר לא לבד . בית ספר תיכון מחוז קוק באילינוי ארץ ברית גם מורה גם תלמיד כבר רגיל ראה פול . בית ספר ניתן מצא לא פחה מ- 39 זוג של תאום . גורם מדינה אילינוי דיווח כי פרבר כול אחוז תאום /או שלישייה הוא 3% , כמעט פי שלושה ממוצע אוכלוסייה כללי . אחוז זה נשמר כבר קרוב עשרים שנה , כך דווח גורם מחלק בריאות של מדינה . שם של בית ספר , " פאלוס הילס ", הלך לפני הוא נושא קירבה משפחתי בין חלק גדול תלמיד , כך נערך בית ספר טקס הכביר חגג את תופעה חריג . בין זוג תאום תיכון למד אנדרו אט ויטק , זכה תהילה מקומי עקב נסיבה לידה מיוחד : אף על פה שהם תאום , כול אחד הוא נולד מקום אחר . " לידה לן קדימה שבעה בועה ", אמר אט . " אמא לן אמר הוא בדיוק התכונן לקראת יציאה בית חלה , לפתע , הוא נכנס ציר , אח אנדרו נולד ". שניים אמבולנס הגיע יילד את תאום ראשון הצלחה . אך האט " עקשן " נשאר רחם של אם משך שעה נוסף עוד ארבע דק , זמן זה צוות עזרה ראשון פינה את אם בית חלה , שם נולד . חינוך מיני : בי"ס אילינוי עם 78 תאום תיכון בארה"ב נמצא ריכוז חריג גובה של תאום : 39 זוג תאום , לעתים שלישי , אכלס את ספסל לימוד . גם מחוז כול אחוז תאום גדול פי 3 מבאוכלוסיה הרגיל 