שר רק : " הסדר מדיני הושג אך רק מו"מ ישיר " שר ביטחון , אהד ברק , אמר יום ( שלישי ) פגישה במדריד עם שר הגנה ספרדי , כרם צ'קון פיקרארס , כי פרי סדר מזרח ירושלים התפרעות פלסטיני לא הוביל דבר אלא רק חיזוק קיצוני שני צד . שר ביטחון רק אמר : " ישראל לא אפשר קיצוני הכתיב כפת הסדר מדיני . אמר פעם רב עבר ואני חוזר על כך שוב : ישראל חזק רתיעה , מעמד זו חייב הגיע הסדר מדיני . היעדר מו"מ מדיני חזק דירבן את קיצוני שני צד התפרעות היום בירושלים הוכיח זאת . הסדר מדיני הושג אך רק מו"מ ישיר ". שר רק : " הסדר מדיני הושג אך רק מו"מ ישיר " nan 