ח"כ חנין : " נתניהו שפך מן על מדורה מתיחות י-ם " חבר הכנסה דוב חנין ( חד"ש ) קרא היום ( שליש ) ממשלה עצר את תוכנית הבערה של ירושלים . זאת בעקבות עימות אשר התרחש מהלך יום מוקד שונה ירושלים מזרחי , על רקע חניכה בית הכנסה יהודי עיר עתיקה תוכנית בנייה ירושלים מזרחי . דבר ח"כ חנין " הצהרה נתניהו על המשך תנופה בנייה מזרח ירושלים לא רק סבכה את ישראל עם קהילה בינלאומי אלא גם שופכה שמן מיותר על מדורה מתיחות ירושלים . תקופה זאת ישראל חייב ראש משל היא אחראי , אם נתניהו לא מסוגל עמד משימה , עלה התפטר אפשר מישהו אחר עשה זאת ". ח"כ חנין : " נתניהו שפך מן על מדורה מתיחות י-ם " nan 