התכונן אוטומוטור 2010 חול מועד פסח התקיים תערוכה רכב ישראלי 'אוטומוטור' עם 3,500 עובד צף ל-400 אלף מבקר . מאחרי קלע פעם שנה חול מועד פסח , מארח תל-אביב את תערוכה רכב ישראלי 'אוטומוטור' . את דוכן אכלס דוגמן חטוב ציד של מכונית , הרבה חיוך מפוזר כול מקום , פלאשים של מצלמה , סלבס , אישי-ציבור חמנייה קמח מצה . אלא מעבר עניין שגרתי , הסתמן ב-2010 חל שיפור מסוים תוכן . טענה עיקרי של ארגן תערוכה השנה תהה השקעה מסיבי נושא של ארגון מופת , כלל שדרוג מופע ראווה אמור היות מעניין מסודר יותר כפי היה עד היום . ארגן תערוכה חבר 'רב-מוטור' , הוסר כי השקיע השנה 52 מיליון שקל הכנה מתחם גן תערוכה . תערוכה רכב חשף את קהל -96 מיצג כ-300 מותג כך סיפר ל אנחנו , הוא השתרע על שטח של 32 אלף מ"ר . את קהל קיבל 3,500 עובד שעבד שתיים משמר , כן 50 נהג מקצוען , 150 דוגמן , 50 התחזק את אני מכונית עוד . כול יבואן בחר הופיע השנה תערוכה השקיע מיליון שקל תצוגה שלשל ארגן דמי-שכירות על פה מיקום אסטרטגי של מכונית . כך נקבע אפוא , כי ככל מקום ריכז את אני יחס אירוע והמתחמים אורה שדרה , כך מחיר חכר את הוא גבוה יותר . עלות ממוצע כול דוכן הוא חצי מיליון שקל , אך לכך יש הוסיף עלות הביא של מכונית מעבר ים ועוד ביטוח שונה גרע כיסן של יבואן עוד כמה עשר אלפי-דולרים . מופע ישן היה מוקצה בעיקר ( אך לא רק ) שיטח , מאחר נעדר מתחם בגני-התערוכה תפר לספורט-מוטורי על אספלט . קהל החווה אירוע שטח אטרקציה מין , כאשר אחד מופע סביר ריכז סביב הוא עניין היה אירוע השליט אופנוע טריאל . את כידון יאחוז לא ישראלי , אלא אלוף העולם רכיב תחום זה ג'וליאן דופונט נשכר עלות של 100 אלף שקל יום . הרוכב מיומן ניסה שלהב את קהל ארבע פעם יום תוך קפיצה אוויר , טיפוס על מדרגה ועוד , תרם כישורים וירטואוז עיני עדשה . גם קבוצה 'עופר-אבניר' רשם הופעה ראווה דמות קפיצה אוויר עם טרקטורון CAN-AM השתתפות אלוף ארץ כ הרים נוסף תחום . מחיר של כרטיס כ ניסה תערוכה אוטומוטור 2010 עמד על 89 שקל או 49 שקל תוספת 285 נקודה החזיק כרטיס ישראכרט . תמורה , ארגן הציג כ ין ל אנחנו כמה הפתעה קנה ומבטיחים אתגר את דמיון סקרנות בקרב קהל ישראלי . הוא היה שם כדי בדק זאת מקרוב . התכונן אוטומוטור 2010 חול מועד פסח התקיים תערוכה רכב ישראלי 'אוטומוטור' עם 3,500 עובד צף ל-400 אלף מבקר . מאחרי קלע 