גולדמן סאקס לא המליץ יותר על טבע ענק השקעה הסיר את מנייה חברה רשימה מנייה מומלץ : " העלייה החזקה מנייה טבע אינו הותיר קם עלייה ערך נוסף ", הסביר גולדמן " עלייה חזק מניה טבע אינו הותיר מקום עלית ערך נוסף " כתב רנדל סטניצקי אנליסט גולדמן סאקס הסבר להחלטתו הסיר את טבע מרשים מנייה מומלץ . טבע נסחר מחיר של 61 דולר מנייה נמוך -9% מחיר יעד של גולדמן סאקס מניה החברה ב-12 חודש קרוב . סטניצקי מציין שהמגמות בשוק התרופות הגנריות עדיין חיוביות וטבע הוצב היטב כדי נהנה מן הן . עם זאת , לאחר חברה ביצע כמה השקה של מוצר חשוב נוכח ניתוח של פוטנציאל רווח השקה עתידי ראה שווה שוק של חברה הוא שיקול עיקרי המלצה קנייה של מנייה . סטניצקי מציין שמני טבע עלה ב-36% ( תשואה כלל דיבידנד של 38% ) מאז הכללה מדד מנייה הומלץ של גולדמן סאקס ביול 2008 לעומת ירידה של 10% מדד S & P500 . סטניצקי מציין שהסיכויים של רכישה חברה גנרית גרמני רציופארם על יד טבע אינו ברור עדיין . דבר אם טבע לא זיכה מכרז ייתכן דבר נתפש צעד מחושב של חברה אינה מעוניין שילם מחיר מופרז אולם מאידך הדגיש את צורך רכישה אחר נוכח הנחה דבר צמיחה חזק של טבע חוץ ארה"ב , בין יתר באמצעות רכישה . מנייה טבע ירד כעת -1.1% לעומת עלייה של 0.2% מדד unspecified 25 . גולדמן סאקס לא המליץ יותר על טבע ענק השקעה הסיר את מנייה חברה רשימה מניה מומלץ : " העלייה החזקה מנייה טבע אינו הותיר קם עלייה ערך נוסף ", הסביר גולדמן 