מו"ל גרמני מודאג צנזורה של אפל על עירום ענק טכנולוגיה כבר חיסם אפליקציה של מגזין " שטרן " בשל תמונה של דוגמן עירום סבסטיאן קמפה , צל גרמני בעלים של אתר naked-pepole.de שב הוא מעלה תמונה אמנותי של עירום , הופתע אפליקציה ייצר עבור אייפון נדחה על יד אפל . נודע אפל אסר הצגה עירום , הוא השתמש תמונה שבהן נראה איש לבוש בגד רגיל בגד תחתון . " מסתבר של יש בעיה אפילו עם רגל חשוף ", הוא אמר "ניו הורק טיימס ". דובר אפל סירב הגיב נושא . מקום , הוא התייחס מאמר שפורסם באחרונה "ניו הורק טיימס ", שב מנהל חברה המר כי האיסור על עירום באפליקציות הגיע בעקבות " תלונה מצד שם טען כי דובר דבר דוחה משפיל , הורה זעם על אפשרות ילד עלול נחשף תוכן הילל ". הסביר הנ"ל מדאיג כמה מו"ל גרמני . מתיאס מולר וו בלומקרון , עור מגזין " דר שפיגל ", אמר כי " הוא לא נשנה את תוכן לן ". " הוא תיעד מלחמה תמונה לן , הוא הראה אלימות לפעמים גם איש אינו לבוש אופה ראוי ". מגזין " שטרן " נחסם על יד אפל משך כמה שבוע בעקבות פרסום מונה שב נראה דוגמן עירום . בעקבות כך הועבר תלונה נושא על יד מו"ל איגוד המו"לים גרמני , העביר מכתב לן נושא אפל.לעומת זאת , מו"ל אקסל שפרינגר , פרסם את עיתון " בילד ", לא ראה את היא כך בעיה . " חופש עיתונות לא התייחס הצגה של איש ערום . אפל לא קבע ל אנחנו על מה כתב ", אמר ריסטוף קסה , אחראי על יחסים ציבור באקסל . מו"ל גרמני מודאג צנזורה של אפל על עירום ענק טכנולוגיה כבר חסם אפליקציה של מגזין " שטרן " בשל תמונה של דוגמן עירום 