רנו , ניסאן ו .. .GM ? קונצרן צרפתי-יפני גשש אחר צלע שלישית . סברה : התלכדות עם ג'נרל-מוטורס צורך שיתוף טכנולוגי עיר חשמל קונצרן 'רנו-ניסאן' שקל פתח מערכת יחס חלקי עם ג'נרל מוטורס ב-2011 , כך לפחות טעה את הן מאמר התפרסם לאחרונה 'וול-סטריט ג'ורנל' . על פה דבר , השיא תאגיד קרלוס גוהן יכול כיום הרשה עצמו נגס נתח של כעשרה אחוז -GM , מועד ב הוא חזר היה חברה פתוח הצעה בעוד פחה מעשר חודש כביכול . האם ניסאן-רנו-GM הוא ניסוי כלי , או שיתוף פעולה על ערך אמיתי ? שיחה קיים לכאורה בין צד , השלים סבב ראשון נערך לפני ארבע שנה נחת ללא תוצאה . גוהן שיקם את ניסאן גסיסה ב-1999 , ביקש -GM דאז הביע נכונות ראשוני על הסכם אפשר , תוך הוא כיוון רכש עשרים אחוז מנייה . בכיר ג'נרל מוטורס היה עסוק מאחרי דלת ניצן משבר לא ראה כך תמורה גדול , החליט סגר את תהליך נובמבר 2006 . גוהן תמיד טען בתוקף "סינרגיה " הוא דבר חיובי תעשייה הרכב . מצד היא של רנו המסתייעת כבדות במכלליה של ניסאן אין ספק דובר אקט בורך תורם ל היא עניין אמינות דעת קהל . אך מה צרפתי יפני חיפש אצל אמריקה המתאוששת משבר כלכל שעה מכירה צנח חטיבה לב ארה"ב בקושי-רב התאושש ? ספקולציה על כך יש היה לא מעט אם באמת יש אמת דבר פרסום . אולם , התברר בין שורה כי נשיא שאף ( בעיקר ) הרחיב את פיתוח טכנולוגי בין חברות רכב שנה צורך קיצוץ זיהום סביבה ( עמיד תקן איחוד אירופי ) הקניה כלי מתאים כ פופ קו של תנאי שוק יעד שונה עולם . אינפורמציה על מכונית של ממש כמובן אין , אבל תמיד אפשר דימיין הכלאה סוג שונה טרם נראה . רנו , ניסאן ו .. .GM ? קונצרן צרפתי-יפני גשש אחר צלע שלישית . סברה : התלכדות עם ג'נרל-מוטורס צורך שיתוף טכנולוגי עיר חשמל 