13 שנה מאסר פדופיל הוסגר ישראל נחמן סטל ביצע מעשה סדום מעשה מגונה נער בן 14.5 את הוא העסיק . מעשה בוצע לפני 12 שנה אך סטל הצליח נמלט פעמיים מן דין אנגלי לפני כ שנה הוסגר לישראל בית משפט מחוזי unspecified גזר היום ( ראשון ) 13 שנה מאסר פועל על נחמן סטל אשר הורשע התעללות מיני נער . סטל הורשע ביצוע מעשה סדום מעשה מגונה נער בן 14.5 את הוא העסיק . מעשה אלה בוצע לפני 12 שנה מהלך זמן זה הצליח סטל נמלט פעמיים מן דין . פעם אחת לאחר הגשה כתב אישום פעם שני לאחר הורשע טרם תן גזר דין . סטל נתפס אנגלי לאחר הימלטות שני סיוע מחלקה בינלאומי פרקליטות מדינה הוסגר ארצה לאחר אבק משפטי ממושך בן מעלה משנה . כתב אישום מקורי נגד סטל הוגש עוד שנה 2000 , אולם הוא עזב אנגלי , כתב אישום נמחק הוגש מחדש עם ובו לישראל ב-2004 . על פה כתב אישום , שינה 1998 העסיק סטל את הנער איסוף מידע צורך הפצה ספר טלפון . הוא נהג הסיע את נער רכב , זמן נסיעה נגע פעם רב איבר מין . אחד מקרה אף ביצע ב הוא מעשה סדום בניגוד לרצונו , לאחר כן שילם ל הוא 200 שקל . הכרעה דין ניתן במאי 2006 , אולם שלושה שבוע לאחר כן , לאחר סטל לא התייצב דיון בטיעונים עונש , התברר ששוב נמלט ארץ . לאחר שנה הוא אותר אנגלי לפני כ שנה הוסגר ישראל , סיוע המחלקה בינלאומי פרקליטות מדינה . בנוסף כתב אישום על התעלות מיני , הוגש נגד הוא כתב אישום בגין הפרה הוראה חוקי בוש הלך משפט . " עומד פנה אשם , אשר בחר ניסה מילט עצמו דין פעמיים ", כתב שופט גזר דין . " אכן , דרך כמעט צלח , רק דרך מקרה נעצר ". הוא העביר ביקורת על משפחה , ככל נראה סייע ל הוא נמלט , על רב העיד טובה , אולם התעלם טענה שופט מצוקה נער , הוא קורבן אמיתי פרש . שופט הוסיף גזר הדין כי " נאשם ניצל את תמימות של מתלונן בחר ב הוא מילא את מאוויים סטייה . נאשם פיתה את מתלונן כול על מנה שיהיה ל הוא כטרף קל ", כתב שופט גזר דין ". 13 שנה מאסר פדופיל הוסגר ישראל נחמן סטל ביצע מעשה סדום מעשה מגונה נער בן 14.5 את הוא העסיק . מעשה בוצע לפני 12 שנה אך סטל הצליח נמלט פעמיים מן דין אנגלי לפני כ שנה הוסגר ישראל 