בלעדי : יהודה פוליקר - " סוף סרט " " אהבה על תנאי ", אלבום חדש של יהודה פוליקר , יוצא יום חנות עם צאת הסתיים ספישל חשיפה שיר תוך וואלה ! תרבות עם קטע מחאה על חיים של אדם עיבר אונה קשה סוף סוף זה חוץ : " אהבה על תנאי ", אלבום אולפן חדש של יהודה פוליקר נמצא חנות בהוצאת " הליקון ". אחרי כ מעט שבוע של חשיפה שיר מתוך הוא בוואלה ! תרבות , גם הוא יכול האזין יצירה חדשה של אחד יצר הוותיקים אהוב ישראל . היום ( רביעי ) יכול האזין שר האחרון ספישל הוא " סוף סרט ", טקסט מחא למדי של פוליקר על חיים של אדם עבר תאונה קשה . עם שורה כמו " נלחם ין לבין עצמו בין פקיד בממשלה/ זרק את אני מפה לשם שוב שם פה/ הכושי סיפור זה עשה כבר את של הוא " אפשר ראה עד כמה פוליקר רגיש מצב של אלו איבד את חיים רגע . " סוף סרט"מילים לחן : יהודה פוליקר ה ? נה סוף סרט הרג את הגיבוראני לא קם כמו כולם הדליק את אור למה זה קרה את היא איך הרס ל אני את סוףאני הרגיש כמו ים לא ראה את חוף לא מזמן ק ? ר ? ב ? י חובה התחיל רק לחיותהייתה ל אני קודם חיבר עכשיו יש ל אני אח ילד בן עשרים כול נראה כול כך מושלםהתאונה הזאת נפלה על אני כמו סוף עולםכיסא גלגל עמד משקיף על חלוןהלוואי רק יכול מחק את זיכרון אולי הוא הזה את היא רצה לא רוצהכשאני ראה מול אני את סוף של קצה עכשיו אחרי שנה לבד זאת מלחמה פולהביני לבין עצם ובין פקיד ממשלה זרק את אני מפה לשם שוב שם פההכושי סיפור הזה עש כבר את של הוא אולי הוא הזה את היא רצה לא רוצהכשאני ראה מול אני את סוף של קצה רוצה רקד רצה עף געת כ חולל רק היה א ? תי עכשיו היה ל אני הכול שוב זה סוף סרט הרג את הגיבוראני לא קם כמו כולם הדליק את אור למה זה קרה את היא איך הרס ל אני את סוףאני הרגיש כמו ים לא ראה את חוף אולי הוא הזה את היא רצה לא רוצהכשאני ראה מול אני את סוף של קצה סך כול הושמע שישה יום אחרון שישה שיר בכורה מתוך אלבום . הרים אלו הצטרף שני הסינגלים יצא חודש אחרון מתוך אלבום כולם יכול האזין סיקור המיוחד של וואלה ! רבות , אל ניתן גשת לחיצה על קישור סיקור יוחד חלק עליון של אייטם או לינק צורף כאן למטה . בלעדי : יהודה פוליקר - " סוף סרט " " אהבה על תנאי ", אלבום חדש של יהודה פוליקר , יוצא יום חנות עם צאת הסתיים ספישל חשיפה שיר תוך וואלה ! תרבות עם קטע מחאה על חיים של אדם עבר אונה קשה 