לחגית אהבה איש בעל כף רגל גדול אך חינני , אהב נעל יפה , אבל אף פעם לא מצא את הן . הוא איתר נעל מגניב הגיע עד מידה 46 ! כול אחד סגנון של הוא , פעם היה איש עם סגנון מאוד מיוחד להיט ללא תפוגה , טען קול סדוק כפת רגל הוא כרכרה יחיד של הוא , כרכרה , חייב היה ל היא סטייל , גם אם חצות הוא נהפך דלעת . אז איש , את יכול הפסיק בכה התגלגל לעבר רחוב גאל , שם מצא חנות קטן כמעט פינתי שם נובוריש דג , התקיים כבר מעט פחות שנה תחת שרביט של מעצב סטייליסט עוז דהאן ( 30 ) . דהאן סיים את לימודים אסכולה לפני כ -5 שנה מאז עובד מרץ גם כדי גרם איש גדול בין אנחנו הראה כמו איש קטן . מעבר בגד עיצב דהאן , לא פיחד שילוב צבע בד נצץ חושך , אפשר מצא חנות נעל אוקספורד , המבוססות על דגם ישן נושן , ( אותר חנות נעל צדדי מעופש , עמוס מלאי ספרדי עתיק ) , עיבר טרנספורמציה דיגם יוניסקסי , הגיע עד מידה 46 ( כן כן ) . נעל עור , סוליה עץ , יצר קומי מגוון אפשרות בלתי נגמר . אפשר השיג משחור חלק אלגנטי עד שילוב צבע הופרך שימח את אני לבב כמו כסף ירוק , הניח , התאים נפלא אוברול המלטף צעקני הופיע קטלוג , הגיע גם הוא עד מידה פרגן . דהאן מספר תשוקה נעל הגיע ביחד עם חנות , נפתח שיתוף עם יותם פרידמן רז , עזב בינתיים השאיר את דהאן פיתח את פרויקט נעל של הוא למחוזות חדש . הכרה מצוקה של אלו לא השתחל כפכף במידה 38 , הגיע אל הוא דווקא מעצב אחר , שון קדם , גם הוא פרגן התמחה את היא עיצוב לנשים ממד טבעי . קדם זיהה את פוטנציאל גלום נעל וביקש מדהאן עיצב עבור הוא נעל מידה גדולות , לתצוגה על היא עבד . את הוא דג את הם , עם לוגו של קדם טבוע צידד , הוא גרם דהאן הבין קיים פלח שוק נמצא מצוקה , לא כול כך מסובך היה סיפק ל הוא פתרון . כעת הוא עובד מרץ על כפכף קיץ , פרויקט מאתגר לא פשוט התחשב עובדה המעניינת שכל חומר הגיע ארץ הקודש נתפר כאן תל אביב . עוד ביית יוצר של נובוריש דג , נעלה סניקרס הגיע גם הוא עד מידה גדול , אם נגמר - שמח ייצר עוד אחת במיוחד בשביל אתה הזמנה אישי . גם נעל עקב מאוד נאות , הגיע עד מידה 42 . את נעל אוקספורד אפשר השיג נובוריש דג רחוב גאולה 51 , תל אביב גם חנות " רטרו " שברחוב קינג ג'ורג' 16 , תל אביב , חנות " קואלה " ברחוב בצלאל 2 , ירושלים , תמורת 500 שקל בלבד . לחגית אהבה איש בעל כף רגל גדול אך חינני , אהב נעל יפה , אבל אף פעם לא מצא את הן . הוא איתר נעל מגניב הגיע עד מידה 46 ! 