אברמוביץ' ניסה הנפיק את אווא חו"ל ראשי חברה מט"ח נפגש עם בנקאי השקעה בארה"ב , קנדה בריטניה כדי קידם הנפקה טורונטו או לונדון לפי שווי של 200 מיליון דולר > > חודש ספור לאחר מונה נשיא אווא פיננסי , עסק בעיקר מסחר מקוון אינטרנט , חל שוק אברמוביץ' הכנה חבר הנפקה ראשון של מניה ( ipo ) חו"ל . -themarker נודע שאברמוביץ' ראשי אווא ערך סיבב פגישה עם בנקאי השקעה בארה"ב , קנדה בריטניה כדי ניסה קיבל אינדיקציה לגבי שווי לפי הוא ניתן הנפיק . לפי הערכה , הנפקה התבצע טורונטו או לחלופין לונדון , לפי וו של 180-220 מיליון דולר ( לפני כסף ) . חברה ניסה ככל נראה הנפיק 20%-40% מנייה . אברמוביץ' , לשעבר מנכ"ל כלל פיננסים קבוצה אי.די.בי , החזיק אופציה לכ-2% מניה אווא . אם הנפקה יצא פועל , אברמוביץ' עשוי גרף כמה מיליון דולר . " לאברמוביץ' יש את יכולת מכר משקיע את חלום של אווא ", אמר מקורב כלל פיננסים . " מים שהייה מסוגל הנפיק את כלל פיננסים לפי שווי אסטרונום של כ-1.2 מיליארד שקל לא אמור התקשה הנפיק חבר מצליח הרבה כמו אווא , צמח קצב יפה ". אברמוביץ' הקים את אני חברה - היזמים עמנואל קרוניץ ניגב נוסצקי , החזיק יחד כ-68% חבר - ניסה ניצל את מומנטום חיובי פעילות אווא . בעקבות רוח גבה שוק ההון , המט"ח סחורה , סיים חברה את ינואר-ספטמבר 2009 עם זינוק של 70% רווח הנקי - ל-44 מיליון שקל . הכנסה תקופה זו הגיע לכ-125 מיליון שקל . אילן קליק ושיק ליפץ ( מכוכבי העונה הראשונה של " הישרדות ") , החזיק 10% נוסף באווא . חברה עדיין לא קיבל אישור רגולטור אמריקני שיווק את שירות לקוח ארה"ב . אם כאשר הוא קיבל אישור זה , הכנסה צפוי גדול במידה ניכר , רווחיות צפה עלה . אווא , הוקם מאי 2006 אי בתולה עסק בעיקר מתן שירותים מסחר מקוון לא מקוון מט"ח סחורה . חברה הפעיל מערכת סחר באינטרנט , אפשר חשיפה ספקולטיבית מסחר שער חליפין של מטבעה שנה , סחורה ומוצרים פיננסי תוך מינוף על כספי הלקוח . אתר חבר ניתן קיבל תמיכה אנגלי , צרפתי , גרמני , הולנדי , ערבית , סיני יפני . אין אתר תמיכה עברי . אוקטובר קיבל ראש כלל פיננסים חילט הפסיק את פעילות מסחר מט"ח , הוא מכר מחצית מאחזקותיה ( 16.5% ) באווא לקרוניץ ונוסצקי תמורת כ-7.1 מיליון שקל . הוא גם העניק ל הם תמורת כ-1.9 מיליון שקל אופציה רכישה יתרה אחזקה אווא ב-7.44 מיליון דולר . אופציה הוגבל שנה אחת . חלק עסקה זו חילק אווא דיווידנד של 7.5 מיליון דולר , חילק של כלל פיננסים ב הוא הסתכם ב-2.47 מיליון דולר . כלל פיננסים קיבל החזר של הלוואה בעל היקף 2.3 מיליון דולר , כך שלב ראשון של עסקה ניב ל היא תזרים של כ-6.3 מיליון דולר ( כ-23.4 מיליון שקל ) . אם מומש אופציה , תזרים בגין השקעה אברמוביץ' ניסה הנפיק את אווא חו"ל ראשי חברה מט"ח נפגש עם בנקאי השקעה בארה"ב , קנדה בריטניה כדי קידם הנפקה טורונטו או לונדון לפי שווי של 200 מיליון דולר 