צניחה דרמטי קצב הזמנה של אייפד : הזמנה צנח קצב של 1,000 שעה לעומת הזמנה קצב של 25 אלף שעה יום יש לאחר התלהבות נרשם יום יש בהזמנות מוקדם , היה קצב של 25 אלף שעה , נרשם צניחה דרמטי הזמנה מכשיר אייפד מהלך סוף שבוע אחרון - כך פרסם אתר cnn.על פה דניאל טיו , בלוגר-אנליסט ונצואלה עקב אחר נתון הזמנה הופיע אתר אינווסטורווילג' , הזמנה שבת יום ראשון צנח קצב של 1,000 שעה . טיו ייחס מחצית מ-120 אלף מכירה נרשם יום ראשון "התלהבות של מעריץ מותג אפל ". הערכה , ביקוש אמיתי אייפד שבוע נותר עד תחילה מכירה של הוא , ב-3 באפריל , היה סביב 30 אלף הזמנה יום אמצע שבוע מחצית כמות סוף שבוע . טיו סבור חברה חצה את קו מיליון הזמנה מכשיר שבוע שני לאחר תחילה מכירה ו.טיו ידוע בקרב משקיע מומחה כול נגע אפל . תחזית של הוא באשר נתון דו"ח רבעוניים של חברה הוא לרוב מדויק כמו אלה של אנליסט מקצועי - לעתים אף יותר . צניחה דרמטי קצב הזמנה של אייפד : הזמנה צנח קצב של 1,000 שעה לעומת הזמנה קצב של 25 אלף שעה יום יש 