עורך עכבר עיר אונליין , נטע אלכסנדר , עזב את תפקיד > > ניטע אלכסנדר , עורך ראשית של " עכבר עיר אונליין ", עזב את תפקיד במאי לאחר כשנתיים אתר . טרם מונה ל היא מחליף . אלכסנדר , 26 , הגיע איתר ביול 2008 כיהן סגנית של עורך קודם , גלעד רייך . ביול אחרון הוא מונה ביחד עם אורים להב עורך ראשי . הוא עזב טובה לימודים קולנוע בן ירק , המשיך כתב אתר עיתון הודפס . אלכסנדר החל את דרך היא רשת שוק כתב חינוך של " כול עיר " -2001 , ב-2005 עברה דסק החדשות של " ארץ ", שם שימש עורך בכיר . ב-2008 עזב את דסק טובה תואר שני לימודים תרבות אוניברסיטה אמסטרדם , לאחר שבה ישראל החל עבד "עכבר העיר אונליין ". עורך עכבר עיר אונליין , נטע אלכסנדר , עזב את תפקיד nan 