ועדה שיפור ייעול הליך הוצל"פ שר משפט : נחוץ צעד דחוף ייעל הליך גבייה דו"ח עלה את היא כי כ רבע מקר לא נמסר אזהרה חייב תוצאה כך לא ניתן נקט הליך אכיפה ועדה שיפור ייעול הליך אכיפה גבייה הליך הוצאה פועל הגיש היום ( שליש ) שר משפט , פרופ' יעקב נאמן , את המלצה ביניים של היא . אפריל 2009 מינה שר נאמן את ועדה בעקבות הפרדה מערכה הוצאה פועל מערכת בית משפט הכניס תוקף הוא תיקון חוק הוצא פועל . ועדה נדרש העלה רעיון יוזמה שיפור מנגנון אכיפה גבייה קיים היום בחוק.הוועדה , ראשות שופט ביית משפט שלום , עודד אור , כיהן כ ראש הוצא פועל , מצא כי מערכה הוצאה פועל זקוק צעד דחוף יידה הניע את היא קדימה ייעל את הליך אכיפה גבייה.מהדו"ח עלה כי כ רבע מקר לא נמסר אזהרה חייב מסיבה שונה תוצאה כך לא ניתן פעל אותו תיק נקט הליך אכיפה . לפיכך המליץ ועדה על מספר צעד מיידי כרך תיקון חקיקה הביא המצאה מהיר מיידי של אזהרה לחייבים.ראשית , הוועדה המליץ הפך את מען רשום של חייב כ כתובת מחייב כ זו ניתן שלח אל היא מצא אזהרה על פתיחה הליך הוצאה פועל נגד חייב . משמעות המלצה הוא הטלה אחריות על כול אזרח דיווח על כול שינוי כתוב גור , משום כתובת רשום משרד פנים הוא חייב עת הליך הוצאה פועל נגד הוא . ועדה הציע עוד כי אזהרה נשלח דואר רשום חזר ציון " לא נדרש " חישב המצאה צורך ביצוע פסק דין . כלומר,לאחר נשלח דבר דואר חייב נמנע אסף את דואר , נראה את אזהרה כאילו הומצא ל הוא וניתן היה נקט הליך הוצאה פועל . ועדה הציע אפשר תחליף המצאה גם באמצעות פרסום אינטרנט.במקרה שב ניתן פסק דין בבית משפט מעמד הקראה היה חייב נוכח בית משפט , ועדה מליצה היה ניתן פתח כנגד הוא תייק הוצאה פועל בתוך פרק זימן קצר.לגבי חייב חדש , נתקל לראשונה חיים מערכת ההוצאה לפועל , אינו ידע כיצד פעל בהקדם שם סילוק חוב , לפני התווסף ל הוא הפרש ריבית הצמדה , המליץ הוועדה על דרך עודד שילם את חוב . בין היתר , להק לשכה הכוונה סיוע , פנה אל הם אופן יזום טלפון ובדואר כן תמרץ את הם אמצעי לכליים.הוועדה הציע עוד הגביר את פיקוח על כונס נכס את חובה דיווח החל עלה כן סגר תיק הוצאה פועל ב הם לא בוצע כול פעולה , על יד זכה את היא או חייב , במשך שנה לפחות . ועדה ציין כי קיים כ-900 אלף תיק אל מערכת ועדה שיפור ייעול הליך הוצל"פ שר משפט : נחוץ צעד דחוף ייעל הליך גבייה דו"ח עלה את היא כי כ רבע מקר לא נמסר אזהרה חייב תוצאה כך לא ניתן נקט הליך אכיפה 