בלעדי : יהודה פוליקר - " רגע מאושר " מחר זה קרה את היא - " אהבה על תנא ", אלבום של יהודה פוליקר יצא חנות . רגע פני , קיבל שיר נוסף מתוך הוא ב הוא פוליקר לא פחות מאוהב אלבום חדש של יהודה פוליקר , " אהב על תנאי ", הגיע מחר ( רביעי ) חנות ב הוא כול שיר הושמע ראשון בוואלה ! תרבות כן הסינגלים יצא מתוך אלבום עד כה . היום הוא השמיע ל אתם את שיר לפני אחרון מסגרת ספישל של אנחנו לרגל צאת אלבום הוא " רגע מאושר " שכתב הלחין פוליקר . ים לב לא רק טקסט , אלא לסולו גיטרה הפציע חלק אחרון של שיר . רגע מאושרמילים לחן : יהודה פוליקר מחר היה אתמול של עוד מחרבינתיים כול דקה זה רגע מאושרהיום הוא נסחף מבלי לחשובזה עשה את היא ל אני טוב געת אהוב זה מן חיוך כזה אין ב הוא דופישפגש את אני כנראהאני שבוי עכשיו בתוך יופילא רצה ידע מה היה מבט קטן אחד הוא כמעט נמסזה עשה את היא ל אני טוב זה רגש שהורסורק כלום לא ישתנהואם הוא טעה את היא מה זה שינה את היא זה מן חיוך כזה אין ב הוא דופישפגש את אני כנראהאני שבוי עכשיו בתוך יופילא רצה ידע מה היה מה הוא שכח מה הוא זוכראני אמר רק לא ייגמרהחיים יפיםכשאהבה נגע לפעמים בלעדי : יהודה פוליקר - " רגע מאושר " מחר זה קרה את היא - " אהבה על תנאי ", אלבום של יהודה פוליקר יצא חנות . רגע פני , קיבל שיר נוסף מתוך הוא ב הוא פוליקר לא פחות מאוהב 