איש ידע קודם : דייב קמחי מדינה פלסטיני ב ? 14 יון 1967 קיבל ראש ממשלה לוי אשכול , שר ביטחון שה דיין שר ישראל גלילי פנחס ספיר תזכיר סיווג " סודי ביותר ". על מסמך מסווג חתם היה דן בבלי , אייש ממשל צבאי , דייב קמחי , איש מוסד חופשה , גויס על יד אמ"ן כדי הקים את תחנה שידור ברמאללה , מייד תום מלחמה שישה ים . היה זה מסמך שונה מאוד . שני , כתב את הוא איחר סבב אינטנסיבי של שיחה עם מנהיג פלסטיני גדה מערבי , הציע הקים מדינה פלסטיני על בסיס שלושה עקרונות.העיקרון ראשון היה גבול התבסס על קו שביתה נשק מ ? 1949 , עם תיקון חיוני ישראל . שני היה הסדר הבטיח את כבוד פלסטיני מינימום פלסטיני סופח ישראל . שלישי נגע לירושלים , אז כוונה היה ל ? 7 הקמ"ר אשר היווה את ירושלים מזרחי . לפי מסמך , ירושלים סופח ישראל , למקומות קודש ניתן מעמד מיוחד , הוקם עירייה משנה חלק ערבי של עיר עתיק בירה פלסטיני היה חלק מירושלים רבתי . מסמך לא זכה מעולם התייחסות רציני . הוא גם לא זכה פרסום אלא עשר שנה לאחר הודפס מכונה " הרמס בייבי " על יד שני יזם את הוא . דייב חיזר מוסד מילא ב הוא תפקיד סודי חשוב עד היה סגן ראש מערכת . אחר כך מילא את תפקיד מנכ"ל משרד חוץ אצל גדול נץ - ציחק שמיר - ובכל שנה אלה הוא לא נתפס כסמל מחנה יון ישראל . תמיד ממלכתי , מסתורי , שתקן , מאחורי משקף שמש . אבל הוא היה איש שלום אמיתי . אלה הבין כי בלעדי שלום אי אפשר הבטיח את ביטחון ישראל . אלה הבין כי שלום אינו פציפיזם אלא מטרה ציוני חיוני , כי רק הסדר הבטיח רוב יהודי דמוקרטיה אמיתי יכול מימש את חזון ציוני . היה התפלא כאשר מצא את הוא לימים משתתף פורום של שלום , אך מי הכיר את הוא היטב ידע עבור הוא הביטחון היה אמצעי שלום היה מטרה . הציע ל הוא הצטרף משא מתן הוביל יוזמה ז'נבה , הוא לא היסס אפילו רגע . הוא הצטרף מייד צוות , תר את הם ניסיון הרב , התווכח , ידע על מה עמד על מה ניתן התפשר , דרך רגוע שקט , גם הצליח שכנע . אוקטובר 2002 היה בין חתם על מכתב משותף שיגר , ישראלי פלסטיני , אל שר חוץ שוויצרי , מכתב אל צירף את הסכם פורט היחיד שלום ישראלי ? פלסטיני . זה קירה יותר שן לאחר התפרסם ספר נשל דן בבלי " חלום הזדמנות הוחמץ ", אשר ב הוא קרא , לראשונה , על הצעה מדינה פלסטיני , שבוע לאחר תום מלחמה . דייב היה ריגש מאוד אירוע חתימה , הוא ניגש אל אלתיו אם העלה על דעה חלף 36 שנה לפני נכתב נייר משותף זה . הוא אמר שתמיד חשב איש יידע קודם : דייב קמחי מדינה פלסטיני nan 