שן לאחר נרכש על יד וואלה - רשת חברתי קושר צנח ב-40% וואלה השקיע רשת 9 מיליון שקל תמורת 70% חברה . באחרונה מונה קושר מנכ"ל חדש . וואלה : " עצר את ירידה תנועה " > > רשת חברתי קושר ספג ירידה חד היקף פעילות של היא עקב התחזקות של פייסבוק בישראל . שן לאחר וואלה רכש 70% רשת חברתי קושר תמורת 9 מיליון שקל , מצא עצמו וואלה מתמודד עם חדירה מסיבי של פייסבוק פעילות בקרב ילד בן נוער - קהל יעד עיקרי של קושר . על פה נתון גוגל טרנדס , סיפק נתון אודות היקף גלישה אתר שונה , צנח היקף גלישה קושר ביותר מ-40% אז יולי 2009 , אז חלה מדיד של קושר בתוך וואלה . לפי גוגל טרנדס , במקושרים ביקר כ-110 אלף גולש ייחודי יום , לעומת כ-190 אלף גולש ביול 2009 . אותו תקופה הכפיל פייסבוק את עצמו , מ-500 אלף משתמש ייחודי יום ל-1.1 מיליון משתמש ייחודי יום , יותר -2.5 מיליון משתמש ייחודי חודש . אחד צעד נקט וואלה באחרונה ניסיון בלם את קריסה של קושר מול פייסבוק הוא החלפה מנכ"ל . מנכ"ל קודם , יאור פרומר , כיהן תפקיד שנה אחת בלבד , סיים את תפקיד , מקום מונה תפקיד דודו בקר , שינה מנכ"ל וואלה . וואלה טוען כי סיום תפקיד של פרומר היה תוכנן כי הוא היה אמור כיהן מנכ"ל תקופה מעבר בלבד . בנוגע סיום תפקיד מנכ"ל קושר מסר פרומר : " הובא טעם וואלה לאחר רכישה כדי ניהל את חיבור עם וואלה . הוא היה זה המליץ על מיזוג תפעול וחיבור שתיים חבר יחד ". במאי 2009 , עם יציאה דרך של עסקה וואלה-מקושרים , התראיין שותף קושר , גיא כהן , יק גלאי שחר בר דוד , -themarker נשאל אם אינו חשש התחזקות כוח של פייסבוק . " פייסבוק השפיע על אנחנו צורה חיובי ", אמר אז . " הוא העלה את מודעות רשת חברתי , גם בקרב גולש גם בקרב פרסם . אחרי פייסבוק נכנס גידל פי שלושה ". בפועל , החלטה של פייסבוק תרגם את ממשק של רשת חברתי לעברית - החלטה יצא פועל כ מעט באותו חודש שב נרכש קושר על יד וואלה - הסבה ניזוק גדול רשת חברתי . עם עלייה פייסבוק גרסה עברי , עיבר אל היא חלק גדול מבני נער צעיר , הפך את היא רשת החברתית פופולרי ישראל בפער ניכר חרת . וואלה נמסר תגובה : " קושר הוא רשת חברתי ישראלי הוביל את היא - פער ניכר על כול הרשתות מקומי אחר . באחרונה הושק גרסה חדש של קושר ב היא פיצ'ר רב . צעד זה , לצד חיזוק הסינרגיה בין קושר וואלה , עצר את ירידה תנועה אתר שנצפתה חודש אחרון . מאז רכישה , קושר רימה אופה מהותי רייטינג של וואלה , הוא במונחי מספר גולש הן מונח דף נצפה . מנכ"ל ראשון מונה תקופה ביניים , עד שן לאחר נרכש על יד וואלה - רשת חברתי קושר צנח ב-40% וואלה שקיעה רשת 9 מיליון שקל תמורת 70% חבר . באחרונה מונה קושר מנכ"ל חדש . וואלה : " עצר את ירידה תנועה " 