אבי נמני : " בחינה יכולת , הוא רוצה " מרות הפסד מגננה מול חיפה , מאמן כיבה unspecified שבע רצון משחק ( "מגיע קרדיט שחקן ") טען : " ידע לא היה פנדל " צילום עריכה וידאו : נועם אשל במשך 83 דקה ארוך ראה יום ( שני ) צפה קריה אליעזר משחק כדורגל חלש אופס שיער בין מכבי חיפה כיבה תל אביב . אלא אז כבש שלומי ארבייטמן נקודה לבן , מחק את זכר יכולת לא שכנע של קבוצה העניק ל היא ניצחון 0:1 שלוש נקודה החזיר את פער פועל תל אביב , שנייה , ל-11 נקודה . " עבר היום עוד מכשול ", סיכם מאמן ניצח , אלישע לוי , " זה היה משחק קשה מאוד . שיחק נגד קבוצה צופף את משחק משחק כזה צריך עשה יותר פעולה התקפי . לא איים מספיק על שער , אבל לא נלחץ , לא איבד את סבלנות , האמין עד רגע אחרון עשה ניצחון חשוב ". כיבה תל אביב נותר היום עשרה שחקן חל דקה -29 , אחרי הרחקה של עמנואל מאיוקה , בעט רגל של דקל קינן , מצד הוא הוסיף הצגה גדול כדי סחט את אדום . לאחר כן צהוב בעיקר הסתגר על התמודדות עם מערך של אב נמני אמר לוי : " כול קבוצה התקשה נגד צפיפות כזו הגנה , כאשר מקרה זה היה תשעה שחקן מסביב רחבה . זה לא היה משחק מגעיל של כיבה תל אביב , אבל הוא לא שיחק טוב . למרות זאת עשה מה צריך , אליפות לקח כוח זה קשה . נלחם עד סוף ". שפט הגרמני , נואל גראפה , רק הערב לפנדל אחרי ספק עביר של רון גפני על יניב קטן . הספק ל אתה מקרה הזה טובה התקפה אלישע לוי אמר : " השופט היה סדר גמור . זה לא יש ל אנחנו טענה נגד איגוד שופט ישראלי . הוא האמין ב הוא אם עשה דבר זה כדי השתלם חו"ל , זה חשוב מאוד . כיבה חיפה אף פעם אין טענה שופט " למרות כיבה תל אביב רשם הערב את משחק רביעי רציפות ללא ניצחון הפסיד פעם שלישי ארבעה משחק הל , קבוצה היה רוצה יכולת של שחקן , נאלץ הסתדר מול אלופה חסרון מספרי אורך מרבית דקה משחק . " בחינה תוצאה הוא מאוד אוכזב , אבל בחינה יכולת מה עשה השחקנים הוא מאוד רוצה ", סיכם מנג'ר אב נמנה , המשיך החמיא : " צריך הסיר בפני הם את כובע . הוא עיבד קשה מאוד . הגנה היה יוצא מן כלל . סגר טוב מאוד יצא קדימה יכול . זה לא קל שיחק עם 10 שחקן דקה -26 הוא חשב הגיע כול כבוד שחקן ". על הסתגרות של קבוצה אחרי הרחקה הוסיף נמנה : " יין נחיתות של שחקן גם שחק עם 11 שחקן נגד חיפה בקר אליעזר זה לא קל . הסגיר של אנחנו היה פשוט מצוין הוא יצא עם הרגשה טוב מאוד חיובי . הוא שמח שקפילוטו אבי נמני : " בחינה יכולת , הוא רוצה " מרות הפסד מגננה מול חיפה , מאמן כיבה unspecified שבע רצון משחק ( "מגיע קרדיט שחקן ") טען : " ידע לא היה פנדל " 