ראש ממשלה עתר בקשה דחה כינוס מרכז ליכוד ראש ממשלה בנימין נתניהו יו"ר מרכז ליכוד שר שה כחלון עתר לפני שעה קל ( ראשון ) בית דין של ליכוד פנה גם חבר הכנסה דני דנון בקשה דחה את כינוס מרכז ליכוד מתוכנן יום חמישי קרוב נושא הקפאה בנייה ביהודה ושומרון . נתניהו כחלון הסביר עתירה כי הוא ביקש דחה את ישיבה בשל מה הוא הגדיר " לוח זמן עמוס של ראש ממשלה יום אל זמן דרוש ל הוא כדי התכונן נסיעה תוכנן ארץ ברית אירופה שבוע בא ". זכר לפני חודש דנון הגיש 520 חתימה של חבר מרכז אשר ביקש דן הקפאה . ראש ממשלה עתר בקשה דחה כינוס מרכז ליכוד nan 