דם צפוי נשפך רחוב בנגקוק מתנגד ממשלה בתאילנד ערך מבצע תרומה דם נרחב . הוא התכוון שפך את הוא מחץ בניין ממשלה אקט מחאה אור התנגדות של ראש ממשלה קיים חירות חדש ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) אלף חבר ארגון חולצה אדום , התנגד ממשלה תאילנד , עימד היום ( שליש ) בתור תרם דם חלק מחאה פוליטי . ארגן התכוון אסף מיליון סמ"ק של דם שפך את הוא צהריים חוץ בניין ממשלה בבנגקוק , כדי הפעיל לחץ על ממשלה אביסיט התפטר . " אם אביסיט המשיך התעקש , למרות אין ל הוא דם על יד , רגל של הוא היה הלאה דם ", אמר אחד מנהיג ארגון . אתמול דחה ראש ממשלה את אולטימטום של הם הודיע כי אין כוונה פיזר את הפרלמנט הכריז על בחירה חדש . " דם הוא קורבן סמלי כדי הראה את אהבה אומה , נראה את רצינות כוונה ", אמר אחד תרם . עיר הבירה תאילנדי עדיין נמצא עשר אלף מפגין , תמך בראש ממשלה הודח טקסין שינאווטרה , אך היעדר אסטרטגיה ברור , חוסר יכולת השיג תוצאה ברור , גרם רבי עזב . דם צפוי נשפך רחוב בנגקוק מתנגד ממשלה בתאילנד ערך מבצע תרומה דם נרחב . הוא התכוון שפך את הוא חוץ בניין ממשלה אקט מחאה אור התנגדות של ראש ממשלה קיים חירות חדשות 