דירקטוריון אישר : כר של גל אור חבר הנהלה בנק אום יעלה ב-3% מאור זכה שיכר חודש ברוטו של 186 אלף שקל דירקטוריון אישר העלה את שכר חודשי של מנכ"ל בנק , גל אור , של חבר הנהלה בנק -3% . כר של מאור יעלה מ-180.6 אלף שקל ברוטו חודש , ל-186 אלף שקל ברוטו חודש . העלאה שכר הוא החל -1 לינואר 2010.חברי דירקטוריון סבר , כי לנוכח שיעור העלאה שכר של חבר הנהלה שנה אחרון עובדה כי מאז שנה 2006 לא היה עדכון שכר חבר הנהלה , יש מקום עדכן את שכר . כמו כן , האמין חבר דירקטוריון כי לאור עדכון שכר רמה שכר של בכיר בנק אל מול מקובל תפקיד מקביל מערכת בנקאי , שכר שולם מנכ"ל ראש ייתר חבר הנהלה לאחר עדכון הנו סביר טובה בנק , אינה חרג תגמול מקובל ענף , . החלטה דירקטוריון התקבל הסכמה כול הדירקטורים , פרט דירקטור אחד . התנגדות נבע מן עובדה כי אין שחיקה ריאלי שכר חבר הנהלה , היות עוד אתן אופן שוטף על פה עלייה מדד , כן של תוכנית גמל הנהלה בנק אושר לאחרונה , היווה את היא חלק מהתגמול הכולל . דירקטוריון אישר : כר של גל אור חבר הנהלה בנק אום יעלה ב-3% מאור זיכה שיכר חודש ברוטו של 186 אלף שקל 