נס טכנולוגיה סיפק מערכת ניהול אחזקה מקור עסקה היקף של מספר מיליון שקל חבר סיכם שנה שותף פיתוח עבור אמדאוס ; הכנסה הוערך על יד גורם עשר מיליון דולר טכנולוגיה זכה באחרונה חוזה אספקה מערכה ניהול אחזקה של מקור . חוזה כלל גם יישום הטמעה של מערכת תוך שנה חץ ממועד החתים כן אופציה תחזוקה מערכת לאחר יישום . היקף פרויקט - מיליון שקלים.המערכת התבסס על מודל אחזקה של ניהל את כול פעילות אחזקה , כלל פעילות תחזוקה מונע , תחזוקה שבר תחזוקה מתוכנן של מערך אספקה מים . תחזוקה מערכת אספקה מים נוהל בהתאם תוכנית עבודה תקציב שנה התאם לוח זמן בוסס על תדירות תחזוקה . מערכת אפשר גם את ניהול משאב , ניתוח פעילות אחזקה קישור טכנאי השתמש מכשור נייד.מערכת אספקה מים של מקור כלל למעלה -800 תחנה שאיבה , יותר -1,200 באר , כ-2,400 משאבה , מעל 10,500 קילומטר של צינור רחב היקף , 750 מאגר בטון פלדה , 90 מאגר גדול ציוד נלווה.בנוסף , יחידה מעבדה הוכן של נס השלים את השנה ראשון שותף פרויקט רב-שנתי פיתוח תוכנה עבור אמדאוס , חבר טכנולוגיה בינלאומי הוביל תחום תיירות נסיעה עולמי ביצע עיבוד עסקה תחום זה . הכנסה שנה ראשון הסתכם עשר מיליון דולר על פה ערכה גרם בשוק.במהלך שנה פרויקט ראשון , הקים יחידה מעבדה הוכן של נס צוות נשל 150 איש , אשר פיתח - שיתוף עם אמדאוס - אלמנט תוכנה סחר אלקטרוני של היא ( amadeus e-commerce product suite ) , פתרון כגון מערכה checkmytrip.com , אפשר נוסע בדק אופן מקוון את מסלול טיסה של הם , כן פתרון תחום בינה עסקית.מעבדת נס בבנגלור פעל לוח של מערך המחקר פיתוח עולמי של אמדאוס , אפשר ל היא שירת צורה טוב יותר את צורך שותף עסקי ענף תיירות נסיעה כול העולם . נס טכנולוגיה סיפק מערכת ניהול אחזקה מקור עסקה היקף של מספר מיליון שקל חבר סיכם שנה שותף פיתוח עבור אמדאוס ; הכנסה הוערך על יד גורם עשר מיליון דולר 