אושר סופית הסדר חוב של אפריקה ישראל לאחר סאגה נמשך למעלה חץ שנה , אושר אופן סופי סדר חוב של אפריקה שליטה לב לבייב היקף של כ-8 מיליארד שקל . מסגרת הסדר , הזרים לבייב עצמו 300 מיליון שקל לאחר סאגה נמשך למעלה חץ שנה , אושר יום אופן סוף סדר חוב של אפריקה ישראל שליטה לב לבייב היקף של כ-8 מיליארד שקל . עם אישור , התבצע הנפקה זכות של כ-400 מיליון שקל תוך סכום זה לבייב הזרים 300 מיליון שקל ) . החזיק אג"ח קבל כ-33% מנייה אפריקה ישראל , כ-17.7% מנייה אפי פיתוח כ-16% מניה אפריקה נכס . " אפריקה יצא דרך חדש נערך לקראת עלייה שוק הפשרה פרויקט ", ציין מנכ"ל חברה , איזי כ הוא , עם אישור הסדר . הסדר אפריקה ישראל אושר מנייה קיפץ ב-10% אסיפה אישור ההסדר בין אפריקה ישראל לבעלי 13 סדרה אג"ח של היא , התקיים אתמול בית חייל תל אביב אווירה רגוע עם נוכחות יחסי דל . סיום האסיפה חולק החזיק אג"ח כתב הצבעה את הם הוא הצטרך מילא בתוך 48 שעה לאחר כן הוא הועבר אישור שופט רדה אלשיך . היחיד ניסה עורר גל היה עו"ד זהר גרינברג , החזיק פירט אג"ח של אפריקה , רץ דעת מדוע הנהלה אפריקה ביקש חסינות מפני הגשה תביעה נגד היא . " מעניין איזה עבירה הוא ביצע שהם מבקש חסין ", אמר גרינברג . " הוא קיווה את היא סוף סוף אפריקה יצא דרך חדש ", אמר סיום האסיפה מנכ"ל אפריקה ישראל , איזי כ הוא . מנייה אפריקה זינק אתמול -9.6% . אושר סופית הסדר חוב של אפריקה ישראל לאחר סאגה נמשך למעלה חץ שנה , אושר אופן סופי סדר חוב של אפריקה שליטה לב לבייב היקף של כ-8 מיליארד שקל . מסגרת הסדר , הזרים לבייב עצמו 300 מיליון שקל 