תל אביב מינסק התקרב : סאן דור הפעיל לראשונה קו טיסה סדיר בין עיר חבר בת של אל על הפעיל טיסה שבועי יום שישי ישראל בלארוס הרחיב את קשר תעופה : סאן דור , חברה בת של אל על טיסה שכר , קיבל אישור משרד תחבורה ביצע בראשונה טיסה קו סדיר ישראל לבלארוס מנה.עפ"י תוכני חדש , החל סאן דר טס נתב"ג מינסק שבוע ראשון של יון קרוב . שלב ראשון הפעיל חברה טיס שבועי יום שישי . חברה הפעיל מטוס בואינג מדגה 737 או 757 התאם לרמת הביקושים.החברה ישראלי התחרה חברה תעופה בלאוויה המקומית אשר הוא יחיד פעל כיום קו התעופה בין שת מדינה . עפ"י נתון רשות דות תעופה ( רש"ת ) הטיס סאן דר כ-20.8 אלף נוסע פברואר השנה - גידול של 36.4% לעומת פברואר 2009 תפס את מקום חמישי מבין כול חברות תעופה אשר פעל את הוא חודש בנתב"ג.חברת בלאוויה הטיס תחילה שנה 2,450 נסע קו תעופה בין בלארוס לישראל מן היא - גידול של 12.8% לעומת תקופה מקביל ב-2009 . תל אביב מינסק התקרב : סאן דור הפעיל לראשונה קו טיסה סדיר בין עיר חבר בת של אל על הפעיל טיסה שבועי ים שישי 