פועל באר שבע ניצח 0:1 את בן סכנין למרות יכולת חלש , באר שבע השיג ניצחון ראשון עידן יקו חידד , 0:1 על סכנין , שם טען : " טעות שיפוט חרג נורמה " רוח באר שבע התחלף שבוע עיבר בן רגע , כאשר משחק בכור של ויקו חידד על קו הסתיים עם 1:1 בלומפילד מול כיבה תל אביב . החלפה של גיא עזורי , הודעה עזיבה של אלונה ברקת מחאה אוהד נשכח בעקבות מפגן תמיכה מרשים של קהל אדום , ערב ( ראשון ) השיג ניצחון בכורה עידן חדד , 0:1 על בן סכנין . ברק דש בקיע פנדל דקה -73 הקל מעט על חוויה טראומתי משחק כול כך עלוב בווסרמיל . כעת ביאר שבע עם 35 נקודה במקום שביעי , רק שתיים פחות ממ.ס . שדד כרטיס לפלייאוף העליון . ללא מאור מליקסון פצע דוד רביבו המושעה , ביאר שבע קיווה ניצל את ביתיות כדי התקדם לעבר הפלייאוף העליון . גיל בלומשטיין הופקד מאחורי אוהד קדוסי ברק דש , אך מלבד שני ניסיון עקר רחוק אירח כלל לא איים על שער . סכנין , נגד , שילט מרכז שדה החזיק יותר כדור , אבל קושי הגיע רחבה של טברטקו קאלה הסתפק הגבהה כדור מיותר היווה אימון קל טברטקו קאלה . קבוצה של מרקו בלבול השיג חמישה ניצחון רצוף עם הגעה של שחקן רכש , אך לאחרונה , מלבד שני הפסד מחזור אחרון , נראה כי קסם פג שוב בלט עין הבעיות הקשה משחק ההתקפה . נסטייה צ'ה הוסיף יצירתיות ברור כי מדובר מנהל משחק מצוין , רק אין ל הוא באמת עם מים שיחק . מול אחת הגנה חלש ליגה , לא היה סיבה אורח לא העז יותר השיג את שער היה משנה את משחק . 17 דקה סיום סכנין נענש , נגיעה יד מיותר של יא יא פטי הוביל לפנדל את הוא כבש דש , תוספת זמן אף נפסל ל היא שער חוקי של פטי . בניגוד אל , 6,000 אוהד מקומי הטריח עצמו סבל במשך כול משחק , לפחות יכול יצא עם חיוך עוד שלוש נקודה . דק 33 : שמחה ששון , איום ראשון על שער . קדוסי קיבל כדור בקצה רחב בעיטה של הוא מ-14 מטר אלכסוני חמק החוצה . דק 37 : בלומשטיין ניסה את מזל -25 מטר , אך בעיטה היה גבוה מדי . דקה 46 : אולי מחצית השנייה היה שינוי ? הגנה סכנין הדפה כדור לעבר אופיר , בעט שטוח פינה ראה את אייר כהן קלט . לפחות איום ראשון מסגרת . דקה 73 : גול ! פטי נגע כדור ביד הוא רחבה עלה כדור גובה עם אדמו . השופט אדלר סימן לעבר נקודה לבן , דש ניגש בעט ימין פינה ימני של מאיר כ הוא . 0:1 ביאר שבע . דק 81 : גנאי הסתנן בין שני בלם באר שבע , לח ריגל ארוכה נעצר קורה . קאסום יכול היה בעט את ריבאונד רישת , אך עדיף מסור פועל באר שבע ניצח 0:1 את בן סכנין למרות יכולת חלש , באר שבע השיג ניצחון ראשון עידן יקו חידד , 0:1 על סכנין , שם טען : " טעות שיפוט חרג נורמה " 