אהבה מעבר פינה פרויקט ייחודי של עמותה אהב"ה , אשר מימן אחזקה חתול או כ לב ניצול שואה , נמצא סכנה סגירה פרויקט הפגיש בין ניצול שואה לבין בעלים חיים פתח , פתח הצלה בעלים חיים בודד . פרויקט החל לפני חמש שנה יוזמה עמותה אהב"ה . את רעיון גתה המרה מור , אשר סייע שנה התנדבות מימון עזרה למען ניצול שואה , כן למען בעל חיים . השראה הגיע דווקא ניצול שואה אשר ראה מתנדב של עמותה אכילה חתול רחוב . ניצולת שואה פנה אליה סיפרה ל היא כמה היה רצה חתול בית , היה ל היא חיבר , אבל ציער אין ל היא אפשרות כלכלי החזיק חתול . עם תחילה פרויקט , ניצולת שואה אותר ניתן ל היא חתול , ל הוא דאגה עמותה אוכל , ציוד , חול חתול גם לקיחה טיפול וטרינר בעת צרך . מזה חודש פרויקט נקלע חוב כבד חברות מזון וטרינר , תוצאה כך תמה אפשרות מימן מזון עבור את הם עלה חיים של ניצול שואה . כעת , איש פרויקט זקוק תרומה של תרופה , מימון לטיפולים ווטרינריים כן מתנדב יכול סייע ניצול שואה טיפל בעל החיים בית , או סייע בהאכלת חתול חוץ בית . ניצול שואה רב יותר מקובל אוכלוסייה האכיל חתול רחוב . כמו כן , פרויקט זקוק גם מתנדב , יכול הסיע חתול ( בעיקר ) לפעמים גם כלב של ניצול שואה טיפול וטרינר . פרט עזרה , יש התקשר טלפון : 072-242-4444מהשעה 10 בוקר עד 11 בלילה . יום שישי שבת , צהריים עד 11 בלילה . אהבה מעבר פינה פרויקט ייחודי של עמותה אהב"ה , אשר מימן אחזקה חתול או כ לב ניצול שואה , נמצא סכנה סגירה 