אמנון נידב יוצר פתח רגל שמאל איגוד יוצר זעם על ניחוח של דה רגולציה עלה דבר אמר יו"ר חדש של מועצה רשות שני שיגר ל הוא מכתב זעם . נדב : נפגש עם יוצר " נראה כי טרם הסכמה קיבל את תפקיד יושב ראש מועצה רשות שני , לא טרח הציץ חוק רשות תוקף מונית תפקיד , ייתכן מקור מינוי אי הבנה גדול ". כך תקף איגוד יוצר את יושב ראש רשות שני נכנס אמנון נידב . יוצר זעם העביר מכתב נידב ב הוא הוא מחה על דבר אמר לאחרונה ראיון -TheMarker . ראיון אמר נדב כי תוצאה ואקום השאיר רשות שידור , נאלץ זכיין השלים תוכן חינך דבר ייצר דבר " פרשנות לחץ על רגולציה ". " ככל יגע , לא צאן חוק כי מועצה או יו"ר אמון על קלות רגולציה פועל יוצא הסדר ערוץ ראשון או על 'הגנת שידור ציבורי בפני מחוקק , או על הבנה מצוקה כלכלי של זכיין סיבה הוצדק 'עיגול פינה בנושא סוג עילית' ". כתב יוצר הוא ציטט ראיון . דבר תפקיד של מועצה רשות שני על פה חוק הוא הגן הן על ציבור פינה את אני כוח של גוף שידור מסחרי הן על תרבות יצירה מקומי כן דאג רמה שידור גיוון התרבות : " המחוקק לא קבע שהחוק הנו זמני תקף רק כול עוד התקיים חולשה ערוץ ראשון . תפקיד מועצה הוא הפעיל את כלל חוק אופן איזן את לחץ כלכליים-מסחריים לא נכנע ל הם ". תגובה דבר סר יו"ר מועצה רשות שני אמנון נידב כי הוא נפגש עם יוצר , למד את בעיה נפעל לפי כלל של סוף מעשה הקשבה תחילה . אילו רשות שני נמסר כי " מועצה רשות שני הוא מועצה ציבורי ב היא יש יצוג גם יוצר . מועצה אינו פעל פוזיציה זו או אחר , הוא שקל את מכלול אינטרס שומר על אינטרס ציבורי ". אמנון נידב יוצר פתח רגל שמאל איגוד יוצר זעם על ניחוח של דה רגולציה עלה דבר אמר יו"ר חדש של מועצה רשות שני שיגר ל הוא מכתב זעם . נדב : נפגש עם יוצר 