אם ארה"ב לא התעורר - סין ניצח ארה"ב לא יכול שילם על חילוץ כלכלה נשאר פסגה > > עברה דרך נמל תעופה בינלאומי של לוס אנג'לס - lax - סוף פברואר . כשפסעתי בטרמינל מקומי דחוס דהוי , חש כי זהו מקום נחשב עבר כמודרני , אך רוב מתיחות פנים רב כבר אינו יכול הסתיר את קמט . דרך כלשהו , lax הוא הוא . הוא ארץ ברית עם תחזוקה דחוי . סין הוא רפובליקה עממי של סיפוק דחוי . הוא חסך , משקיע בונה . הוא בזבז , לווה הטליא . ניגוד זה התבטא דרך הגרועה ביותר - איטיות גרם כך משבר לעולם אינו נראה חמור מספיק נקיטה פעולה מיידי . אך סוף של דבר , תשתית , חינוך מדיניות עודד חדשנות הנו דבר חשוב . עסק העדיף השקיע עם משפחה סילון מאשר עם משפחה קדמוני , מה הביא את אני נושא טור זה . שבוע עיבר הזדמן ל אני שמע את פול אוטליני , מנכ"ל אינטל , יצרן שבב אחת חברות הוביל אמריקה . אוטליני ביקר ואשינגטון הרצה על תחרותי מיכון ברוקינגס מכון אספן . תקופה ב היא חלק כה ניכר שיח ציבורי לן סובב סביב מערכת בריאה חילוץ , שירות ציבורי של אני השבוע הוא חלק את השקפה של אוטליני על חברות סטארט-אפ . אוטליני ציין כי אף אמריקה עדיין יש כוח עבודה איכות , יציבות פוליטי משאב טבעי נדרש חברה כמו אינטל , ארה"ב נמצא פיגור חמור פיתוח דור בא של כישרון מדעי תמריץ עידוד חברות בינלאומי גדול יצר עוד השרה רבות אלה כאן . " דבר אינו סייע השקעה הוא מס חברות היעדר הטבה מס השקעה ציוד ", הוא אמר . " הקמה מפעל מוליכים-למחצה חדש קנה מידה בינלאומי אפס עולה ארה"ב כ-4.5 מיליארד דולר . אם הוא בנה את היא את מפעל זה כמעט כול מקום אחר עולם , שם קיימות תוכנית תמריץ גדול , הוא יכול חסך מיליארד דולר , בזכות הטבה מס העניק ממשלה ", אמר אוטליני . לא במפתיע , מפעל אחרון בנה אינטל אפס היה סין . " זה לא היה בגלל עלות עבודה נמוך יותר . כן , עלות בנייה היה נמוך מעט יותר , אך עלות תפעול אחרי מס היה נמוך במידה משמעותי , השיג גישה שיווק המקומי ". תמריץ מקומי אלה חשב משום עבד חכם מיומן נמצא כול מקום כעת . אינטל יכול שגשג היום - לא רק שרד , אלא שגשג - מבלי גייס אמריקני אחד נוסף שורה . נשאל האם אינטל נפגע חינוך קלוקל מדע מתמטיקה מערכת החינוך ציבורי של אמריקה , השיב אוטליני : " כאזרח , הוא שנא את היא . מעסיק בינלאומי , יש ל אני המותרות העסיק את מהנדס טוב ביותר כול מקום כדור ארץ . אם אינו יכול מצא את הם -mit נמצא את הם בטסינג הואה - mit של בייג'ינג ". זה עוד מחמיר . אוטליני ציין כי מחקר מ-2009 נערך על יד קרן טכנולוגיה מידע אם ארה"ב לא התעורר - סין ניצח ארה"ב לא יכול שילם על חילוץ כלכלה נשאר פסגה 