מנכ"ל בנק ירושלים אורים פז זיכה שכר חודשי ברוטו של 120 אלף שקל עם משכורת ראשון זכה מענק בגובה 240 אלף שקל ; תשלום כול מענק שנתי התפרס על פנים 3 שנה דירקטוריון אישר את תנא עסקה של מנכ"ל בנק חדש , ארה את אני פז . פז זיכה משכורת חודשי היקף של 120 אלף שקל ברוטו . עם תחילה עבודה קיבל מענק חד פעמי גובה שתיים משכורת , אשר שולם עם משכורת ראשון . כ פופ תנאי מסוים זיכה פז מענק בגובה שת משכורת ברוטו מהלך שנה עבודה ראשונה.בנוסף כך , מהלך שנה עבודה ראשון היה זכאי מענק חד פעמי מיוחד גובה שתיים משכורת ברוטו אם מהלך 12 חודש מועד תחילה עבודה התקיים הנפקה הונה של מנייה בנק לפי וו משקף 120% השווה את אני הון עצמי של בנק.פז היה זכאי מענק שנתי , בהתאם תוכנית ענק שנתי נגזר ממוצע של תשואה הון ושל שיעור גידול הון של בנק מוגבל לגובה של 24 משכורת חודשי ברוטו . מענק היה החל גובה של 3 משכורת חודשי ברוטו עד גבה של 24 משכורת חודישות ברוטו . תשלום כול מענק שנתי התפרס על פני 3 שנה , כאשר תשלום כול חלק מותנה המשך עמידה יעד שן קבוע תשלום . פז זיכה אופציה שווי כלכלי הוערך כיום כ -7 מיליון קל.תנאי העסקה כלל גם טיווח פנסיון , קרן השתלמות , רכב הוצאה דלק , טיווח נשא משרה , טלפון סלולארי מתקדם עלות טלפון נייד ביתי , חישב נייד חיבור אינטרנט , הוצאה אירוח חנייה , בדיקה רפואי שנתי מקיף מנוי שני עיתון יומי . מנכ"ל בנק ירושלים אורים פז זיכה שכר חודשי ברוטו של 120 אלף שקל עם משכורת ראשון זיכה מענק בגובה 240 אלף שקל ; תשלום כול מענק שנתי התפרס על פנים 3 שנה 