דויטשה טלקום קבע מכסה מינימאלי איש תפקיד ניהול מנכ"ל חברה : " נוכח של איש רב יותר הנהלה אפשר ל אנחנו פעל אופן טוב יותר " ענק תקשורת גרמני מסר היום כי הוא תכנן קבע מכסה מינימאלי של איש תפקיד ניהול חיבר , מטרה הגיע ל-30% איש תפקיד ניהול בכיר דרג ניהול ביניים עד סוף 2015 - כך פרסם סוכנות ידיעה " אי-פי ". ב-2008 תפס איש 13% תפקיד ניהול חברה - כך מסר חברה . דויטשה טלקום טען כי הוא היה חבר ראשון מבין 30 החברות גדול נסחר בורסה פרנקפורט הציג מכסה זאת ." זה עניין של הגינות חברתי צורך אמיתי טובה הצלחה של אנחנו ", אמר מנכ"ל חברה , רן אוברמן . הוא טען כי " נוכח של איש רב יותר הנהלה אפשר ל אנחנו פעל אופן טוב יותר ". החברה מסר כי צורך עמידה יעד הוא שינה , בין שאר , את מדיניות גיוס של היא את תוכנית פיתוח מנהל ה.החברה הסביר את מהלך כך הוא קשובה התפתחות בשוק העבודה . טענה , כ-60% בוגר של מנהל עסק אוניברסיטה גרמני הוא איש ." למרות זאת , תקרה זכוכית עדיין עצר איש מוכשר רב התקדם הלאה ", אמר הומאס שטלברגר , מנהל כוח אדם חברה . " קביעה מכסה מינימאלי של איש תפקיד ניהול אפשר ל אנחנו שבר את תקרה זאת ". דויטשה טלקום קיבע מכסה מינימאלי איש תפקיד ניהול מנכ"ל חברה : " נוכח של איש רב יותר הנהלה אפשר ל אנחנו פעל אופן טוב יותר " 