כשיופיטר כעס : צב ידידות עם ארה"ב את ביקור זה סגן נשיא ביידן לא שכח במהרה . גם הוא לא . גוף של דבר , סיפור של הוספה 1,600 דירה רמה שלם לא היה אלא סערה כוס מים . אך חבל היה אלו כמה פקיד ישראלי הרתיח את מים כוס עדין כונה ייחס ישראל ? ארה"ב . מצער גם העניק "חובבי ציון " ידוע , כמו עמרו מוסא סאיב עריקאת , התנה תעמולתית חינם אין כסף . אך חמור יותר היה תגובה אמריקני . יופיטר כעס , הוא הורה סגן נשיא נזף ישראל שפה ה"הרלד טריביון " אמריקני הגדיר " בהחלט בלתי דיפלומטיה ". החלטה נוסח ואשינגטון - ביידן היה דוור . למחרת היום , נאום אוניברסיטה תל אביב , אמנם השתדל אורח היה מאוזן יותר אישר את הסבר קיבל מנתניהו , לפי הם אין דובר החלטה ממשלתי אלא תוכנית מינהלתית התבצע רק עוד כמה שנה , אך התברר יישור קו לא נראה מישהו ואשינגטון , אז בא גערה טלפוני של מזכירה מדינה ילארי קלינטון . לגמרי לא ברור מים נשיא אובאמה מט אוזן עניין חוץ - האם זה ביידן ? שר חוץ קלינטון ? מזכיר הגנה גייטס ? נועץ ביטחון לאומי גנרל ג'ונס ? או אולי דווקא דמות הדומיננטיות לשכה מסוכסכת בית לבן , רם עמנואל ודוד אקסלרוד ? כול מקום , תשובה על שאלה זאת היה חשיבות רב קשר תהליך מדיני , אופן ספציפי יותר בקשר "שיחות הקירבה " שהמסך עלה עלה ירד שבוע שעבר . תגובה הבלתי מידתית של ואשינגטון היה שת סיבה ברור : מנוע , או לפחות הקשה , על בנייה יהודי נוסף ירושלים , אותת פלסטיני " אל פרש משיחה קירב , הוא את אתם ". מי ריצה יכול מצא נאום של סגן השיא , נוסף מחמאה ולהבעות הידידות הרעיף על ישראל , גם אינדיקציה באשר עמדה שארה"ב נקט אם כאשר התחיל שיחה קירב . ארה"ב הגדיר את יישוב סכסוך ישראלי ? ערבי בעיה פלסטיני , חלק מן אנחנו , אינטרס לאומי אמריקני . כלומר , אם צד עצמו לא הגיע הסכם , מוקד או מאוחר תעלה ושינגטון מרשה מצד היא . " סטטוס קיווה ", כלומר דריכה במקום , אינו מקובל על ארה"ב , מאחר משפט זה נאמר צמוד דבר ביקורת על התנחלות , ניתן הסיק כך ידע של אובמה הזזה עגלה שלום הוטל בעיקר על ישראל . קטע אחר נאום התייחס סגן השיא בחיוב למה כונה " תוכנית שלום ערבית ", וגם דיבר זה צריך הדאיג את אנחנו . שכן מתכונת נוכחי סמך זה כלל אינו " תוכנית לום " אלא אולטימטום שלף היה על ישראל הסכים מראש , ללא משא מתן , כול תביעה ערבי נושא גבול , ירושלים , הפליטים יו"ב . ביידן גם אמר שארה"ב גרס על צד היה דן על " כול נושא " ביחד , אך כשיופיטר כעס : צב ידידות עם ארה"ב nan 