פו : " כנראה גיל השפיע על בוסטון " פורוורד קליבלנד עקץ את חבר לשעבר : " הגנה לא דומה זו היה עונה אליפות ". נאש ציין 1,000 הופעה -NBA אוהד של פיניקס סאנס שרק בוז קבוצה בחר את סטיב נאש ב-1996 . הלילה ( בין ראשון שני ) הוא קיבל עוד הוכחה עד כמה טעות של הם היה גדול לפני 14 שנה , רכז קנדי רשם את הופעה -1,000 של הוא -NBA ניצחון של פיניקס 106:120 על ניו אורלינס . נאש , קלע 13 נקודה מסר 12 אסיסט , הפך כך כדורסלן פעיל עשירי רשם את הישג מרשים זה . " זה הישג בלתי נאמן ", החמיא מאמן סאנס הלבין ג'נטרי לנאש , זכור שיחק גם שש עונה בדאלאס בין 1998-2004 . " 480 או 500 הופעה של נאש כאן הרגיש כמו 650 התחשב קצב ב הוא הוא שיחק שש שנה אחרון . כול דבר הוא עשה קבוצה כול מה ביקש מן אנחנו הוא יישם . נאש עבר מרחק עצום פיניקס ". גם חתן שמחה עצמו התרגש : " זה הדהים . חלק מן אני הרגיש זקן , אבל אם מישהו היה אמר ל אני גיל 15 , 16 , 17 , רשם 1,000 הופעה -NBA היה הפך מאושר ". השחקן הכי נהנה מסירות של נאש הוא אמרה סטודמאייר , קלע הלילה 36 נקודה אסף 12 ריבאונד ב-30 דקות משחק בלבד דרך משחק רביעי מתוך חמישה ב הם הוא קלע לפחות 30 ( כשגם שיחק ב הוא קלע פחות היה מול לייקרס , ב הוא קלע 29 ) . סטודמאייר חיזר לאחרונה אחרי פציעה ארוך עין הוא טעה את הן הוא חל לחלוטין . " זו תקף הכי ארוך ב היא היה מחוץ כדורסל ", אמר הפורוורד , " חזר כושר טוב הוא הרגיש פנומנלי . מהירות של אני חזרה גם האייקיו של משחק , כול 100 אחוז , אז הוא הרגיש נפלא ". משחק נוסף נערך הלילה ניצח קליבלנד 93:104 את בוסטון בשיחזור של חצי גמר מזרח מ-2008 . הקאבס נהנה עוד ערב ענק של לברון ג'יימס , קלע 30 נקודה , אסף שמונה ריבאונד , מסר שבעה אסיסט הוסיף שתיים חטיפה שלוש חסימה . קינג ג'יימס התייחס פציעה עין נגרם מפגש עם קווין גארנט מהלך המשחק . " כואב ל אני ראש . היה ל אני מזל יכול סיים את משחק ", אמר ג'יימס קלע 24 מתוך 30 הנקודות של הוא מחצית השנייה . הקאבס שימר את בוסטון על אחוז גרוע מחצית השנייה , הוא קלע רק 10 מתוך 41 זריקה . " יין אדיר הגנה רבע רביעי ", אמר ג'יימס , " רבע אחרון הוא זמן של אנחנו , ב הוא הוא העלה את רמה אגרסיביות של אנחנו . זה בדיוק מה עשה גם הפעם ". המשחק צוין של ג'יימס העמיד את הוא על ממוצע של 30.4 נקודה משחק מול בוסטון , יש רק שחקן אחד עם מאזן טוב יותר - מייקל ג'ורדן . למרות הופעה גדול של ג'יימס , בחר אם בוסטון דוק ריברס החמיא דווקא שחקן אחר של הקאבס . " היה שחקן אחד שלט משחק לחלוטין זה אנדרסון ורז'או ", אמר ריברס פו : " כנראה גיל השפיע על בוסטון " פורוורד קליבלנד עקץ את חבר לשעבר : " הגנה לא דומה זו היה עונה אליפות ". נאש ציין 1,000 הופעה -NBA 