אבנר נתניהו המשיך עשה כבוד , בתנ"ך נצר בית נתניהו המשיך דרך מעלה : אבנר נתניהו בן -15 זכה אחד ארבעה מקום ראשון חידון תנ"ך ארצי בן נוער העפיל חידון תנ"ך עולמי התקיים יום עצמאות גאווה בינלאומי משפחה נתניהו : אבנר נתניהו , בן של ראש ממשלה בנימין נתניהו , העפיל היום ( שליש ) חידון תנ"ך עולמי . אבנר , ייצג את מחוז ירושלים , התמודד חידון תנ"ך עולמי נערך יום עצמאות בירושלים . נתניהו זכה אחד ארבעה מקום ראשון חידון תנ"ך ארצי בן נוער נערך היום קריה שימון . נתניהו התמודד מול 12 מועמד על ארבעה מקום ראשון , ייצג את ישראל חידון תנ"ך עולמי בן נוער . לפני כ חודש חץ זך אבנר , בן -15 , במקום ראשון חידון תנ"ך של בית ספר ממלכתי מחוז ירושלים שינה תש"ע , נבחר ייצג את מחוז ירושלים חידון תנ"ך ארצי . הוא גבר על 50 מתמודד עלה שלב מחוזי . על כרטיס כניסה שלב מחוזי התמודד מאה תלמיד בית ספר שונה רוחב עיר . הוא קיבל ציון של 98 נקודה תוך 100 . אבנר נתניהו המשיך עשה כבוד , בתנ"ך נצר בית נתניהו המשיך דרך מעלה : אבנר נתניהו בן -15 זכה אחד ארבעה מקום ראשון חידון תנ"ך ארצי בן נוער העפיל חידון תנ"ך עולמי התקיים יום עצמאות 