לאומי : בן לוד עצר את קריה שמונה , גם ראשל"צ מירוץ מוחמד כבהא העניק מארח 0:1 קטן , קטע את רצף שבעה ניצחון של מוליך . 1:2 דרמטי לראשל"צ על באר שבע צפיפות מדהים בין מקום 2-6 ליגה לאומי לא נשבר עד מחזור בא , יום ( שני ) הצטרף גם פעל ראשון ציון מירוץ על כרטיס שני ליגה העל , חילץ ניצחון דרמטי 1:2 על כיבה באר שבע חבול . מוליך גאה קירה שמונה פתח את משחק יום , חזרה לוד עם פסד 1:0 קטן את רצף ניצחון של היא , בית"ר שמשון תל אביב פועל ירושלים נפרד תיק 0:0 . בן לוד - עירוני קרה שמונה 0:1 הוא ראה את רדף אחרי היא מועד זו אחר זו לא מצליח שמר על יציבות , קריה שמונה ידע אין שום גורם יכול מנע מן היא שב ליגה על מלבד היא . קבוצה של רן בן שמעון ניצח שבעה משחק אחרון - רצף מדהים מושג לאומי - אלא יום ציפה ל היא אתגר לא פשוט מול אחת קבוצה השתפר של סיבוב שני , שוב הוכיח כי הוא מגמה עלייה ברור . מוחמד כבהא הבקיע את שער יחיד משחק בדק -45 כדי העניק מארח את שלוש נקודה נאות . בן לוד לא הפסיד מאז השבוע הראשון של 2010 , ניצחון היום עזר ל היא פתח פער של תשע נקודה פועל ירושלים נמצא מתחת קו האדום . לפתע , גם פלייאוף ריכז את אני הישג יד . בית"ר שון תל אביב - הפועל ירושלים 0:0 גם קבוצה של לופא קדוש רצה ברח הפלייאוף התחתון הגיע משחק אחרי ניצחון על מרמורק במחזור קדם , נגד להפועל ירושלים עדיין אין ניצחון אז אמצע דצמבר , אבל על מגרש קיבל משחק משעמם נטול ער , הותיר את קבוצה של יהודה זגורי מרחק של חמש נקודה מקום הבטיח , על פה יכולת לאחרונה לא הסתמן שינוי גמא קרוב . פועל ראשון ציון - מכבי באר שבע 1:2 תוצאה סוף השבוע צירף גם את ראשון ציון תמונה סיכוי עלה ליגה , אבל כתום היה צריך עבר דקות ארוך של מתח לפני יצא עם ניצחון הציב את הם מרחק של שת נקודה בלבד מקום שני . תום גלה את הן עלה את קבוצה עיר יין יתרון בדק -45 , בדק ה-56 היה נדמה קבוצה תחתית דרום דרך הפסד נוסף אחרי מיקי עט הורחק בעקבות דיבור מיותר שופט לילך אסולין , אלא דווקא עשרה שחקן השיג הבאר שבע הוא שוויון , ערן זגר איזן דקה ה-78 , אבל פנדל מדויק של עקיבא מגרלשווילי דקה ה-87 ניתן קבוצה של איציק מרקל את הניצחון . לאומי : בן לוד עצר את קריה שמונה , גם ראשל"צ מירוץ מוחמד כבהא העניק מארח 0:1 קטן , קטע את רצף שבעה ניצחון של מוליך . 1:2 דרמטי לראשל"צ על באר שבע 