ואלדס : " מס יכול היות כדורגלן טוב היסטוריה " שוער ברצלונה שיבח את חבר אחרי שלושער מול ולנסיה . אפורטה : " הוא פשט גאון ". פלגריני : " אהב את סגנון משחק " משחק של ברצלונה וריאל מדריד אמש ( ראשון ) עמד סימן הופעה אישי פנומנליות של שני שחקן נבחרת ארגנטינה , גונזאלו היגוואין ליונל מס , כבש ושער כול אחד סידר קבוצה ל הם ניצחון מרשים . ארס הביס 0:3 את ולנסיה , ריאל נעזר גם שער של כריסטיאנו רונאלדו דרך ל-1:4 בחוץ מול ריאל ויאדוליד . מי יכול בהחלט נשם רווחה אחרי אתמול הוא אימן הבלאנקוס נואל פלגריני , שחרר אנחה רווחה סיום ראה את קבוצה חוזר מקום ראשון בזכות פרש ער עדיף על קטאלנים . " זה ניצחון מאוד חיובי ", אמר צ'יליאני סיום , " אהב את סגנון משחק את גישה של שחקן של אני . עדיין יש מה שיפר , אבל כמות כיבוש של קבוצה בהחלט עודד את אני ". על יגוואין , התגבר על קיתונות ביקורת אחרי משחק הדחה מול ליון תקרית עם כריסטיאנו רונאלדו , אמר מאמן : " הוא סתם ספג ביקורת על התנהגות אנוכי , יגוואין מעולם לא הרים את אף . צוות מקצועי עמד מאחור הוא ". גם מגן ריאל מדריד סרח ראמוס התייחס סוג עדין . " אופן ודאי עכשיו הסתיים סוגיה יגוואין - רונאלדו ", אמר ספרדי , " עול לא היה דם רע בין הם או בין אחד הוא שאר קבוצה ". על משחק עצמו הגיע אחרי שבוע קשה ב הוא הודח קבוצה ליגה אלופה אמר ראמוס : " טוב ניצח כאן , מפני זה גירש הוא תמיד נתקע ב הוא . הדחה ליגה אלופה היה מכה קשה בשביל כול הוא שמח הצליח חזר עצמו היום זיכה שלוש נקודה ". גם ברצלונה האווירה , איך לא , צוין עם ניצחון גדול , הגיע שבוע אחרי תיקו מאכזב אלמריה שלושה יום לפני משחק גומלין מול שטוטגרט בליגת אלופה . נשיא מועדון ז'ואן לאפורטה התלהב הופעה של מס : " הוא גאון משחק היה נהדר , ספקטקולרי . היום , מס ראוי כול שבח ". לאפורטה התייחס גם ניצחון חשוב מול נס , שלישית טבלה . " ניצחון זה נולד סבל , מפני ולנסיה חיקה צוין . המשחק הזה הוא עדות שחקן הוא גאון , אבל גם בעל אופי חזק . מס הוא כישרון שמהווה דוגמה ילד ". לאפורטה נשמע זהיר לקראת גומלין מול שטוטגרט השבוע : " הוא חייב כיבד את יריבה , ניצחון של ליון מוכיח ליגה אלופה מאוד תחרותי . היה חייב היה מאוד מאוד זהיר כדי זה לא ייקר גם ל אנחנו ". אחרי אימון בוקר ערך אלופה סיבה עיתונאי , ב היא הגיע הורה של השוער ויקטור ואלדס שיבח את מס . " כבר עכשיו הוא שחקן טוב עולם , אבל הוא יכול היה כדורגלן טוב היסטוריה ", אמר השוער . " עם זאת , הוא לא חושב שהקבוצה של אנחנו תלוי ב הוא , כי ואלדס : " מס יכול היות כדורגלן טוב היסטוריה " שוער ברצלונה שיבח את חבר אחרי שלושער מול ולנסיה . אפורטה : " הוא פשט גאון ". פלגריני : " אהב את סגנון משחק " 