חבר אופנה פיליפס ון-הויזן רכש את טומי הילפיגר תמורת 3 מיליארד דולר חבר דירוג אשראי מודי'ס הודיע כי הוא שקל הוריד את דירוג פיליפס ון-הויזן בעקבות עסקה פיליפס ון-הויזן , חברה אם של קלווין קליין , הודיע אתמול ( ב' ) כי רכש את חברה אופנה טומי הילפיגר יידה את אני חבר השקעה פרטי אייפקס , בעסקת מזומן מנייה בהיקף של 3 מיליארד דולר . חברה ציין כי רכישה סייע הגדלה נוכחות אירופה אסיה.העסקה כלל רכיב מזומן סך 2.6 מיליארד דולר , כמו גם 380 מיליון דולר מנייה . כוונת החברה הנפיק אג"ח שווי 3.05 מיליארד דולר מנייה שווי 200 מיליון דולר , על מנה סייע מימון העסקה . בעקבות הודעה חברות , אמר חבר דירוג אשראי מודי'ס כי הוא שקל הוריד את דירוג של פיליפס ון-הויזן בשל עלייה צפוי רם חוב של היא ." העסקה הביא הגדלה פיליפס ון-הויזן גיוון המותג , ערוץ הפצה מוצר של חברה , אך חלק משמעותי של רכישה מום באמצעות אג"ח , מה הביא גידול מינוף חברה ", אמר אנליסט מודי'ס סקוט טוהי.מודי'ס שדרג את פיליפס ון-הויזן רמה של ba2 , שת רם מתחת דירוג שקע . הערכה טוהי , אם רכישה הושלם תנאי נוכחי , הוריד מודי'ס את דירוג אשראי של פיליפס ון-הויזן רמה אחת , ל-ba3 . אג"ח בכור בלתי מבוטח קיים של חברה , שוויין כ-100 מיליון דולר , יורד ככל נראה שתיים רם בעקבות העסקה , מ-baa3 נחשב דירוג שקע ל-ba2 , נחשב דירוג זבל.אייפקס רכש את טומי הילפיגר , מותג אופנה של מעצב אמריקני טומי הילפיגר , ב-2005 תמורת 1.6 מיליארד דולר . תחילה 2008 התכוון חבר השקעה פרטי בצע ניפק ראשון ציבור , לפי וו של 2.5 מיליארד דולר , אך בשל התדרדרות שוק פיננסי עקב משבר הסאבפריים , החליט דחה את הנפקה , לבסוף ייתר עליה.הנפקת מנייה ראשון של טומי הילפיגר היה ב-1992 , עד סוף אותו העשור זינק מכירה שנתי ל-2 מיליארד דולר . זאת , במיוחד לאור עובדה בגד זכה הצלחה בקרב מוסיקאים פופולרי , כמו ראפר סנופ דג דג . עם זאת , מעבר של לקוח צעיר מותג התחרה , דגם אברקרומבי אנד פיץ' , פגע הכנסה החברה . הירידה הכנסה הוביל מכירה לאייפקס . חבר אופנה פיליפס ון-הויזן רכש את טומי הילפיגר תמורת 3 מיליארד דולר חבר דירוג אשראי מודי'ס הודיע כי הוא שקל הוריד את דירוג פיליפס ון-הויזן בעקבות עסקה 