ברקליס מתנגד חשיפה פרט נוסף לגבי קריסה ליהמן ברדרס שבוע עבר פורסם דו"ח חשף פעלול פיננסי הוא השתמש יהמן כדי הסתיר השקעה גרוע בנק ברקליס בריטי ניסה מנע את חשיפה של מידע נוסף קשר קריסה של בנק השקעה ליהמן ברדרס , כך דיווח היום "טיימס " הלונדוני.דו"ח בן 2,200 עמוד התפרסם יום חמישי אחרון , הציג פירוט של אופן ב הוא ליהמן , קרס -2008 לאחר 158 שנה , השתמש פעלול פיננסי כדי הסתיר את השקעה גרוע הוביל סוף של דבר קריסה . דו"ח עשוי עורר גל נוסף של תביעה נגד בכיר חבר . מקור משפטי אמר כי פרט נוסף צפוי נחשף עם פרסום של מיליון אי-מיילים , מסמך פנימי ראייה נוסף צידד נוסף פרש . בנק ברקליס הבריטי , אשר רכש הוא פעילות של ליהמן בצפון אמריקה ב-1.5 מיליארד דולר , התנגד חשיפה פרט , בשל חשש הכה את את מסמך כייל בין היתר יידע רגיש נגע מסחר בנק כסף ( נוסטרו ) , כי לקוח היה מעורב בהם.בדו"ח החקירה פורסם שבוע שעבר קבע החוקר , אנטון ואלוקס , כי חלק מהנכסים היה שייך לליהמן הועבר אופן בלתי ראוי ברקליס . נכס כלל ציוד מידע על לקוח ששוויים אינו ברור . עם זאת , אלוקס אמר כי אין די ראיה נגד ברקליס בכדי תבע . ברקליס מתנגד חשיפה פרט נוסף לגבי קריסה ליהמן ברדרס שבוע עיבר פורסם דו"ח חשף פעלול פיננסי הוא השתמש יהמן כדי הסתיר השקעה גרוע 