במאי ז'אן פול לילנפלד הגיע ארץ במאי צרפתי הגיע ב-6 באפריל סינמטק תל אביב ירושלים כדי קידם את סרט חדש , " יום חצאית ", עורר רעש רב מולדת גם זיכה פרס סזאר את כוכבת , איזבל אדז'אני לאחר עורר סערה צרפת , הגיע ארץ קולנוען צרפתי ז'אן פול לילנפלד , במאי " יום חצאית ". סרט ערר מולדת עניין רב מש סיבה : ראשית , מפני הוא חזיר מיסך את איזבל אדז'ני -מי היה במשך שנה כוכב גדול של קולנוע צרפתי , אך נעלם תחילה עשור . שנית , בגלל נושא טעון של הוא - סיפור של מורה ( אדז'ני ) לימד שכונה מצוקה , החליט השיב אש תלמיד אלים , רוב בן מהגר . סרט נהנה צרפת מהצלחה קופתית ביקורתי , גם זיכה את אדז'ני פרס סזאר - המקבילה צרפתי אוסקר . ארץ הופץ " יום חצאית " מה-15 באפריל , ילנפלד , יהודי מוצא , הגיע כאן כבר שישה באפריל כדי נכח הקרנה בכור של סרט סינמטק של תל אביב של ירושלים . אמנם " יום חצאית " הוא סרט מצליח ביותר של לילנפלד , אך הוא פעל תעשייה קולנוע צרפתי אז אמצע שנה שימון . בין שאר , הוא כתב את תסריט של " L'oeil au beure noir ", סרט ראשון התמודד עם מצוקה מהגר צרפת . הוא גם מי קידם תחילה את קריירה של בדרן שחור דיידונה , לאחר מיכן הפנה ל הוא עורף היפך אחד פעיל אנטישמי בלט אירופה . במאי ז'אן פול לילנפלד הגיע ארץ במאי צרפתי הגיע -6 באפריל סינמטק תל אביב ירושלים כדי קידם את סרט חדש , " יום חצאית ", עורר רעש רב מולדת גם זיכה פרס סזאר את כוכבת , איזבל אדז'אני 