קלון רופא לקח שוחד : " ניצל את חולה " בית משפט שלום unspecified קיבע כי יש קלון מעשה של רופא הורשע עבירות שוחד , מרמה הפרה אמון . משמעות החלטה - ד"ר פיגר לא יכול טיפל בית חלה ציבורי בית משפט שלום תל אביב קבע הבוקר ( שני ) יש קלון מעשה של ד"ר ארייה פיגר , סגן ניהל מחלקה אונקולוגית לשעבר בית חלה איכילוב . פיגר נידון שישה חודש עבודה שירה לאחר הורשע שורה של עבירות שוחד , עושק , מרמה הפרה אמון . משמעות דבר הוא לא יכול המשיך עבד בית חלה ציבורי . פרקליטות הודיע גם כי כוונה ערער על קולה עונש . פיגר , ב הן 61 מגבעתיים , הורשע כי קיבל שוחד של אלף שקל חולי תמורת הכללה תוכנייה טיפול ניסיוני מסגרת מחקר קליני את הוא ניהל על מחלה סרטן לבלב . לפי כתב אישום , פיגר פנה חלה בן משפחה קליניקה הפרטית שלה , שם הוא נאלץ שילם עבור פגישה . בנוסף , ד"ר פיגר קיבל תשלום עבור יחס אישי זירוז מת תרופה . לפני כ שבוע גזר בית משפט את עונש של פיגר . שופט , רחל גרינברג , כתב גזר דין : " המעשים ב הם הורשע נאשם , אונקולוג בכיר סגן ניהל מחלקה בית חולי איכילוב , בעל שם תחום רפואי ב הוא התמחה , התאפיין ניצול כספי צין ומרושע של חולי סרטן בן משפחה מתוך רדיפה בצע . תפקיד הבכיר נשל הנאשם בבית חלה הקנה ל הוא כוח שליטה ב הם השתמש לרעה צור נלוזה להשגת מטרה . לאור כול אל הוא קבע כי עבירות שוחד , עשק הפרה אמון ב הן הורשע הוא עביר יש עם הן קלון ". פיגר המר לאחר הקראה גזר דין כי הוא אינו התחרט הוא אינו הודה את היא כך קיבל שוחד , למרות רשע . הוא טען שהוא חף פשע וכי לא עשה דבר פגע חולי . עוד הוסיף , דעה בית משפט הבין שיש אפשר ל הוא חזר טיפל חולי . אולם , היום שופט גרינברג שם קץ אי ודאות סביב עתיד מקצועי של ד"ר פיגר , כאשר קבע הוא הורשע עבירות מטבע נשא קלון . עדכון ראשון : 11:23 קלון רופא לקח שוחד : " ניצל את חולה " בית משפט שלום unspecified קבע כי יש קלון מעשה של רופא הורשע עבירות שוחד , מרמה הפרה אמון . משמעות החלטה - ד"ר פיגר לא יכול טיפל בית חלה ציבורי 