רווח תפעול של אקסלנס ירד ב-30% ל-39 unspecified ש' רבעון רביעי נכס נוהל בידי אקסלנס גדל ב-2009 ב-70% , אך הכנסה לא השתנה בית השקעה דיווח היום על על גידול של 13% בשורה הכנסה רבעון רביעי של 2009 , הסתכם ב-152 מיליון שקל . עם זאת , רווח לפני מס ירד בכ-30% הסתכם ב-39 מיליון לעומת 54 מיליון שקל רבעון מקביל . שורה רווח נקי של חבר הצביע רבעון זה על גידול של 10% לכ-39 מיליון שקל . סיכום השנתי , לא חל שינוי הכנסה החברה הסתכם כ -547 מיליון שקל שנה 2009 . סעיף בלט השפיע על שורה הכנסה היה הכנסה דימה את אני ניהול קרן נאמנות , גידל יותר מ-50% . רווח לפני מס ירד בכ-20% הסתכם -166 מיליון שקל . קיטון מס הכנסה הביא יציבות שורה התחתונה , חברה הציג רווח נקי של 130 מיליון שקל לעומת 118 מיליון שינה 2008 . תזרים זומן השתפר משמעותי ל-252 מיליון שקל לעומת 150 מיליון תקופה המקבילה.סך כול נכס נוהל על יד חבר , נכון תקופה דוח , עימד על 55 מיליארד שקל לעומת סך של 32 מיליארד שקל סוף שינה 2008 , ביטא גידול של כ-70% . חלק גידול נובע השלמה עסקה פריזמה , אשר מסגרת נקלט קבוצה כ-9.7 מיליארד שקל מהלך יון 2009 . עלייה קוזז במקצת עקב פדיון מוקדם מוצר מובנה סדרה הר כוכב מהלך שינה 2009.דוד ברוך , מנכ"ל אקסלנס נשא : " שנה 2009 עמדה סימן של מעבר חד סביבה משבר . יציבה משק יחד עם סביבה ריבית נמוך תמך גידול תיק נכס פיננסים של ציבור בכלל זה נכס קוף גמל , קרן נאמנות תעודה סל . סוף שנה גדל היקף נכס נוהל של חברה כתוצאה שיפור שוק , צבירה חיוביות רכישה קרן נאמן של פריזמה ". ברוך הוסיף : " בכוונת החברה העמיק שנה 2010 את קשר מול ערוץ הפצה בפרט מול מערך ההפצה בנקאי . חברה המשיך נתן דגש על ניהול מיטב של נכס לקוח , ירה על תקן שירות גבוה משך שקע תשתית לניהול בקרה סיכון ". עלות העסיק 5 כיריים אקסלנס ב-2009 : כ-20 מיליון קלהמועסקים הקרים ביותר חברה הוא רון בירם , יו"ר משותף , גיל דויטש , יו"ר משותף , עלה חיבר כ-4.83 מיילון שקל כול אחד . מתוך סכום זה , חלק ארי הוא מענק - 3.3 מיליון שקל כול אחד שכר הסתכם ב-1.1 מיליון שקל . עלות כרה של דוד ברוך , מנכ"ל חבר , הסתכם בכ-3.8 מיליון שקל . ערן פוקס , מנכ"ל חברות בת עלה חיבר כ-3.5 מיליון שקל גיל כהן , מנהל השקעה ראשי , עלה כ-2.6 מיליון שקל שנה 2009.ברם , עלות עסק של כול את הם בכיר רדה משמעותי לעומת עלות שינה 2008 הסתכם בכ-27.6 מיליון שקל . רווח תפעול של אקסלנס ירד ב-30% ל-39 unspecified ש' רבעון רביעי נכס נוהל בידי אקסלנס גידל ב-2009 ב-70% , אך הכנסה לא השתנה 