עקב חשש נזק אסון תעופה : ET solar חתם על סכם עם חברה סיני ביטוח שדה אנרגיה סולרי דות אנרגיה סולרי מוקם בעיקר דרום ארץ קרבה שדה תעופה עובד אילה קונצרן אנרגיה סולארית et solar חתם על סכם ראשון סוג עם קונסורציום של 10 חברות ביטוח מסין ביטוח שדה אנרגיה סולרי ישראל , מפני אסון תעופה - כך נודע -themarker.שדות אנרגיה סולרי מוקם בעיקר דרום ארץ קרבה שדה תעופה עובד ואילת ; עתיד מתוכנן קם שדה תעופה בינלאומי חדש החליף את נמל אוויר קיים אילה וכן זה אשר שימש דה תעופה השלה לנתב"ג.לדברי מנכ"ל חברה et solar ישראל , רפה קירשנבוים , " באירופה מקום נוסף עולם תעופה אזרחי מפותח תחום , נהג ביטח את פרויקט סולרי מפני פגיעות מטוס . עלות הקמה פרויקט סולרי ישראל דרש השקעה היקף של עשר עד מאה מיליון שקל אין סיבה השאיר את השקעה חשף אסון תעופה . זה סיכון אסור לקח , במיוחד מערכת תוכנן עבד במשך 25 שנה לאחר מועד תקנה - פרק זימן רב כדי השאיר את השקעה חשף סיכון זה ". דבר , ביטוח נגד נזק תעופה הוא " הרחבה של מודל ביטוח בסיסי הציע חבר ביטוח סין במסגרתו כול אחת עישר חברות , אחראי באופם מלא ביטוח תפקוד קלט את אני אנרגיה ישראל - כך גם אם חלק מחברת ביטוח ייקרסו בעתיד , אלו עדיין נשאר , היה חויב הסכם ". קירשנבוים הוסיף כי " משבר כלכלי עולמי הוכיח , חיים צריך היה מוכן תרחיש אינו יכול חזה את הם . גיבוי כלכלי רשת ביטחון משך 25 שנה חבר ביטוח גדול מוכר הגן על פרויקט ישראל , גם מפני התרסקות של כלי טיס אינו יכול צפה את הן כעת ". עקב חשש נזק אסון תעופה : ET solar חתם על סכם עם חברה סיני ביטוח שדה אנרגיה סולרי דות אנרגיה סולרי מוקם בעיקר דרום ארץ קרבה שדה תעופה עובד אילת 