אל על : צרה דרך אילה ? חילוק דעה כספי בין הנהלה טייס איים פגע תחילה הפעלה של קו תעופה פנים ארצי חדש אילה . סלע מחלוקת : צורה גובה תגמול כספי קבל טייס חילוק דעה כספי בין הנהלה טייס אל על איים פגע תחילה הפעלה של קו תעופה פנים-ארצי חדש אילה - כך נודע אתמול -TheMarker . סלע מחלוקת פנימי הוא צורה גבה תגמול כספי טייס אל על נבצע את טיסה קו פנים-ארצי ראשון של חבר אילה . טייס חבר דרש קיבל פיצוי כספי תוספת תשלום מיוחד עבור טיסה קו פנים-ארצי ; זאת בנוסף שעה הטיס הצטרך ביצע חלק טיסה קו תעופה בינלאומי . הנהלה חברה התנגד דרישה תשלום נוסף של טייס . מלבד עימות עם טייס , על ניהל אל על התמודד גם עם עתירה בג"ץ הגיש חבר תעופה הרקיע וישראייר , התנגד כניסה של אל על קו לאילת . מקביל פתחה ניהל אל על חזייה מול שר התחבורה ישראל כץ רשות תעופה אזרחי . חברה עתר באמצע השבוע עיבר בג"ץ נגד כץ ורת"א בגין הגבלה הוטל על היא , חלק רישיון הפעלה של טיסה פנים-ארציות לאילת . בין היתר רצה שר תחבורה הגביל את תדירות טיסה כמות מושב ב הן . קודם ל אתן , תחילה שבוע עיבר , עתר זו אחר זו נפרד חברות תעופה הרקיע ( ביום שני ) וישראייר ( יום שליש ) לבג"ץ נגד אישור עצמו שנה שר התחבורה ורת"א חבר אל על ביצע את טיסה קו לאילת . בג"ץ החליט העביר את עתירה ארקיע דיון בפני הרכב של שלושה שופט קבע דיון דחוף תחילה אפריל . עם זה , לא נענה בג"ץ ולא הוציא צו מנע את תחילה טיסה של חבר אל על . הראה , כי כעת איחד בג"ץ את כול עתירה דיון אחד . אל על סירב הגיב על ידיעה . אל על : צרה דרך אילה ? חילוק דעה כספי בין הנהלה טייס איים פגע תחילה הפעלה של קו תעופה פנים ארצי חדש אילה . סלע מחלוקת : צורה גובה תגמול כספי קבל טייס 