" לא משנה איך כיבה חיפה שיחק , סוף הוא ניצח " אכזבה בהפועל unspecified ניצחון ירוק על כיבה unspecified . 1/8 גמר גביע : ייפה אירח את אדום אצטדיון סופרלנד ראשל"צ הפועל תל אביב ב היא התאמן לאחר שחקן קיבל אתמול ( שני ) יום מנוח . שיחה יום היה כמובן ניצחון של מכבי חיפה על כיבה תל אביב ( 0:1 ) , את הוא , כמובן , קיבל פועל תל אביב אכזבה . " זה לא שינה איך חיפה שיחק , סוף של דבר ידע הוא ניצח ", אמר אחד אדום היום . " נקווה הוא אבד נקודה עד סיום עונה יכול נצמד אל הם ". דד בן דיין לא התאמן היום עבר סדרה טיפול . מגן צפה היה כשיר משחק בשבת מול פועל חיפה . רשות של גוטמן עמד ככל נראה סגל מלא נראה כי את הוא הרכיב הביס את בן יהודה בשבת אחרון פתח גם מול אדום כרמל . אחרי התלבטות רב , היום החליט מכבי ייפה אירח את פועל תל אביב מסגרת שמיני גמר גביע מדינה שבוע בא אצטדיון סופרלנד ראשון ציון . זכר , אתמול הוציא משטרה צו סגירה זמני אצטדיון בחולון , שם שיחק יפה אופה קבוע , לקראת משחק מול פועל תל אביב . יפה חשב העביר את משחק בלומפילד , אך בשל עלות החליט סוף של דבר קבוצה אירח את אדום אצטדיון שבראשון ציון , אל אמור הגיע כ-4,700 אוהד . אוהד יפה שבה שער 4 -5 אהד את אני פועל תל אביב שער 3 . עלות כרטיס הוא 60 שקל מבוגר -30 שקל איש , חייל נוער . " לא משנה איך כיבה חיפה שיחק , סוף הוא ניצח " אכזבה בהפועל unspecified ניצחון ירוק על כיבה unspecified . 1/8 גמר גביע : ייפה אירח את אדום אצטדיון סופרלנד ראשל"צ 