" ישראל ידוע יכולת אדיר - הוא עודד שיתוף פעולה עם היא " נשיא ברזיל ביקר ישראל ישר נשיא פרס כי אשרר את הסכם סחר חופשי בין מדינה ; ישראל הוא מדינה ראשון חוץ יבשת דרום אמריקה הצטרף הסכם > > ממשלה ברזיל אשרר את הסכם סחר חופשי בין ישראל מדינה דרום אמריקה ( הסכם מרקוסור ) - כך הודיע אתמול נשיא ברזיל , לואיס אינסיו ( לול ) דה סילבה , פגישה עם נשיא מדינה שמעון פרס , עת ביקור ירושלים . לול אמר פרס כי הוא שימח בשר שישראל הוא מדינה ראשון חוץ דרום אמריקה הצטרף הסכם סחר . הסכם נכנס תוקף 30 יום לאחר אשרור . ברזיל הוא שותף סחר גדול ביותר של ישראל באמריקה לטיני . מרקוסור ( שוק משותף של דרום ) הוא ארגון שיתוף פעולה כלכלי מנה את היא ארבע מדינה - ארגנטינה , ברזיל , אורוגוואי פרגוואי - ומייצג unspecified של כ-3 טריליון דולר -270 מיליון בן אדם . ארגון נוסד ב-1991 , בין מדינה חברה ב הוא התקיים סחר חופשי . " זהו ביקור חשוב מיוחד בעבור אני עבור משלחת כלכלי הביא את אני לישראל ", אמר השיא ברזיל . " היקף סחר בין שת מדינה גדל אופן משמעותי שנה אחרון , הוא יכול המשיך את מומנטום . בקרוב השיק תוכנית השקעה חדשה ברזיל - ואני מזמין הוא חבר ישראלי לקח חלק פעיל דומיננטי תוכנית זו . ישראל ידוע יכולת אדיר תחום טכנולוגיה , ההיי-טק מדע , לכן הוא עודד שיתוף פעולה אינטנסיבי עם היא ". פרס אמר כי " בין ישראל לברזיל יש אמנם מרחק גיאוגרפי לא קטן , אך ניתן מחק את הוא כליל באמצעות שיתוף פעולה כלכלי מדעי ". דה סילבה פרס פתח אתמול סמינר עסקי השתתפות 70 איש עסק ברזיל מאה איש עסק ישראל , השתתפות שר תמ"ת הימין ב הן אליעזר , יו"ר נשיא התאחדות תעשיין שרגא ברוש , יו"ר השיא התאחדות תעשיין של סאו פאול , פאול סקאס . בן אליעזר אמר כי ברזיל נהפך שותף סחר חשוב עבור ישראל . " שנה אחרון גידל היקף סחר בין שת מדינה , ב-2009 הוא הגיע ל-933 מיליון דולר ", אמר . " עם זאת , הוא האמין מלוא פוטנציאל סחר בין מדינה לא מוצה , הוא נמצא פתח של עידן חדש ". שר המסחר הברזילאי , יגל ז'ורז' , אמר לבן אליעזר כי הוא הזמין את חברות ישראלי השתלב משחק מונדיאל נערך מדינה ב-2014 אולימפיאדה ריו ב-2016 . דבר , קבוצה עבודה משותף הוקם על יד מדינה הציע מסגרת שיתוף פעולה לקראת שני אירוע ספורט עולמי . " ישראל ידוע מוביל תחום ביטחון תקשורת , חבר ישראלי יש הרבה מה הציע ", אמר . " ישראל ידוע יכולת אדיר - הוא עודד שיתוף פעולה עם היא " נשיא ברזיל ביקר ישראל ישר נשיא פרס כי אשרר את הסכם סחר חופשי בין מדינה ; ישראל הוא מדינה ראשון חוץ יבשת דרום אמריקה הצטרף הסכם 