אייל רשף דיייי ! איש אף השקה לא שילם בלעדי היא , עשה את היא צעד נוסף דרך קבלה קמפיין אמיתי . שבוע עיבר הוא הצטלם סדרה פרסומת מגזין החדש BELLE . וואלה ! סלבס נאלץ למד קרא אייל רשף השתתף סדרה פרסומת הופיע ערוץ שנה חסות מגזין החדש " BELLE ", של קארין מגריזו ג'קי בן זקן , גיליון ראשון ייצא בעוד שבוע . רשף , מאז יציאה בית אח התקשה את היא סירב הצעה , לא הצליח הגיד לא למגריזו , מנכ"ל מגזין , התקשר אל היא אופן אישי ביקש מנה השתתף פרסומת . כך הוא תרם את גוף צילום חנות ספר לצד פנינה רוזנבלום , הכדורגלן יוסי אבוקסיס שירלי בוגנים . - אייל רשף , את עשה גם חתונה ? - " היה מאוד מהנה . הוא חשב זה היה אחלה מגזין , חת עזר קידום ". - מגזין BELLE , הותר שווה דוגמן אמיתי .- " פרויקט נבחר קאסט מגוון של משתתף . ביחד הוא פנה קהל יעד מגוון של מגזין אופן BELLE ". אייל רשף דיייי ! איש אף השקה לא שילם בלעדי היא , עשה את היא צעד נוסף דרך קבלה קמפיין אמיתי . שבוע עיבר הוא הצטלם סדרה פרסומת מגזין החדש BELLE . וואלה ! סלבס נאלץ למד קרא 