סוכן ביטוח העדיף הראל " חבר ביטוח הראל הוא חבר כי טוב עבור סוכן ביטוח " - כך קובע סיקר שביעות רצון עשה לשכה סוכן ביטוח . מקום אחרון - חבר מנורה " חבר ביטוח הראל הוא חברה כי טוב עבור סוכן ביטוח תחום ביטוח חיים , פנסיה , בריאה סיעוד " - כך קובע סקר ביעות רצון עשה לשכה סוכן ביטוח בקרב מדגם מייצג של 600 סוכן . סקר בדק 11 קריטריון שונה כלל את שירות העניק חבר ביטוח סך , כמו טיפול בתביעות של מבוטח , זמינות חבר סוכן מקצועיות עבד את אני חברה . בנוסף , נבדק מדיניות חברה כול הקשור שירות מחשוב הוא העניק סוכן , הוגן עמלה הוא נתן ל הם . הראל הוביל עם 65% שביעות רצון תחום ביטוח חי פנסיה , בלטה ב-8 קריטיונים , בפרט מהירות הטיפול תביעה , זמינות לסוכנים , במקצועיות יחס האישי של עובד סוכן את הם הוא עבד . מגדל סיים מקום שני סקר , עם 56% שביעות רצון , בלטה שירות מחשוב של היא . אחרי הן מדורג פניקס כלל טיווח , כאשר תחתית דירוג נמצא מנורה עם 34% שביעות רצון בלבד . הארי קלמן מנכ"ל נורה , הסביר -TheMarker את ממצא סקר : " היה ל אנחנו בעיה ממשק בין מנורה קרן פנסיה ביטח , זה השליך על שירות קיבל הסוכנים . חודש אחרון עבד כדי תיקן את זה , עד יולי בעיה אמור נפתר לחלוטין ". הראל הוביל גם סקר שביעות רצון כול מה קשר תחם ביטוח בריאות ביטוח סיעוד , עם 81% של שביעות רצון , כאשר גם כאן נור השתרך מאחור עם 47% בלבד . במקביל בדק הסקר את שביעות רצון סוכן בית השקעה הוביל - כלל גמל , פסגה ואקסלנס - כול מה קשר פעילות הגמל של הם . סקר בדק היבט כמו שקיפות מידע , קליטה נתון , תשלום עמלה זמינות . כאן הוביל כלל גמל עם 77% של שביעות רצון . כאשר ביית השקעה פסגה מצא במקום שני עם 71% ואקסלנס עם 55% בלבד . נתן אחר עלה סקר הוא סוכן עבד בעיקר עם שישה בת השקעה : כלל גמל , פסגה , אקסלנס , דש , אלטשולר-שחם מיטב . תוצאה סקר ביעות רצון ישן השפעה גדול על חברות ביטוח את הן בוחר סוכן עבד . עובדה השפיע בעקיפין על הצלחה חברות מכר פוליסה גייס כסף פנסיוניים . סוכן ביטוח העדיף הראל " חברה ביטוח הראל הוא חברה כי טוב עבור סוכן ביטוח " - כך קובע סיקר שביעות רצון עשה לשכה סוכן ביטוח . מקום אחרון - חבר מנורה 