כול אישים פועל , שתה למד לאחר סוף שבוע נודע הנהלה בנק פועל על העמקה של חקירה משטרה פרשה דני דנקנר על כוונה זמן עדות כמה בכיר , הגיע צמרת בנק יום ראשון נרגע יקב דלתון גליל . ביקור , נערך מסגרת יום גיבוש הנהלה , היה בחינה סגירה מעגל : לפני 15 שנה , היה בנק שותף מימון הקמה יקב על יד בעל , מת רון . בכיר הוא מנכ"ל ציון קינן , יו"ר אייר סרוסי , מבקר פנים יעקב ארב את את , ראש חטיבה קמעונית בנק לילך אשר-טופילסקי דירקטור פנינה דבורין הרגיש כמו בית נהנה ארוחה בת 12 מנה , כלל קבאב עגל צעיר עוף חלב קוקוס . בנוסף קיבל איש הנהלה כשי את יין דגל יוקרתי של יקב , מתתיהו , מחיר כ-380 שקל . המשך יום יקר קינן , סרוסי חבר דירקטוריון הנהלה כרמיאל כדי פגש את תלמיד פרויקט חינוך של בנק פריפריה , " משלוש עד חמש ". פרויקט , שיתוף טכניון רשת אורט עסק איתור סיוע אלף בן נוער עלי כישור מתמטי מדעי . בנק הקדיש כ-20 מיליון שקל שנה תרומה חינוך . כול אישים nan 