כיבה חיפה ניצח את כיבה unspecified 0:1 מכבי חיפה התגבר על משחק רע , נהנה החלטה שיפוט מפוקפק כדי ניצח את כיבה unspecified 0:1 , שמר על פער כיבה חיפה ניצח ערב ( שני ) את כיבה תל אביב 0:1 משחק סגר את מחזור -26 ליגה העל , מרה על פער של 11 נקודה שנייה פועל תל אביב . ארבעה מחזור נותר עד סיום סיבוב שני קיצוץ נקודה , החזיק אלופה פער משמעותי על טען כיתר לא נותר ל הוא משחק מול קבוצה גדול סיבוב זה . סיבוב קודם היה זו כיבה תל אביב הנחיל חיפה את הפסד ראשון העונה יחיד מבין שני עד עכשיו . מהלך משחק נראה היה את הוא שיחק בלומפילד לא יצא שחקן של אלישע לוי ראש , מזל הגיע הרחקה של עמנואל מאיוקה דקה -29 . בעיטה קטן של חלוץ מכבי תל אביב עבר של דקל קן הספיק כדי שופט קו התרשם נפילה בוים של בלם מכבי חיפה , סידר ירוק יתרון מספרי שלב מוקדם . עד דקה ה-82 נראה היה זה לא ממש עזר ל היא , אבל אז הגיע נפילה מוגזם נוסף , הפעם של יניב קטן רחבה , כדי חיפה זיכה בפנדל . הפעם באמת היה דחיפה של רון גפני , אבל לא מעט שופט אחר היה התעלם . שופט גרמני גראפה החליט הלך עם ספר חוקה , שלומי ארבייטמן ( ניסיון בעיטה שני מוצלח ) סידר כיבה חיפה את ה-0:1 קטן , יכול היה משמעותי מאוד מירוץ לעבר שמירה על תואר . עבור כיבה תל אביב , זה היה משחק רביעי רציפות ללא ניצחון , כאשר קבוצה של אב נמני השיג רק נקודה אחת מ-12 אפשרי . הוא נותר אמנם מקום שלישי , אבל כעת כבר ברור הוא לא יכול התקדם גבוה יותר עונה נוכחי . כיבה חיפה שימר על את הוא פער רש של 11 נקודה פועל תל אביב . דק 9 - יניב קטן הרים כדור חופשי מצד אל , לירן שטראובר יצא גרוע פספס את הוא , אבל מזל אף שחקן מכבי חיפה לא היה קרבה שער כדי דחק פנימה . דק 17 - ליאור ז'אן ניסה הפתיע את ניר דוידוביץ' עם בעיטה מ-35 מטר , שוער של מכבי חיפה הדף קרן . דק 21 - יניב קטן פרץ מצד שמאל הקשיה כדור נהדר כיוון של שלומי ארבייטמן מרכז הרחבה , אלא שני פספס את הוא . דקה 29 - מכבי תל אביב נשאר עשרה שחקן אחרי שופט גרמני הרחיק את עמנואל מאיוקה . חלוץ של מכבי תל אביב ניתן בעיטה קטן דקל קינן תוך כדי תנועה ללא כדור , לאמה של מכבי חיפה ביים נפילה כול זה הספיק שופט קו עדכן את שופט ראשי עבירה חמור . דק 43 - הזדמנות נהדר כיבה חיפה . ליאור רפאלוב פרץ רחבה מצד שמאל , עיבר שחקן גן בעט חזק מעל משקוף . דק 64 - כדור חופשי כיבה תל אביב מרחק של 35 מטר , אנדריי קומאץ' בעט החוצה . דק 71 - כיבה חיפה ניצח את כיבה unspecified 0:1 מכבי חיפה התגבר על משחק רע , נהנה החלטה שיפוט מפוקפק כדי ניצח את כיבה unspecified 0:1 , שמר על פער 