סבב מינוי צמרת רשות מס > > מנהל רשות מס , יהודה נסרדישי , הודיע אתמול על שבעה מינוי חדש צמרת רשות . רועה מקוב , 52 , פקיד שומה חיפה שש שנה אחרון , מנה את היא פקיד שומה גוש דן . הוא החליף תפקיד הוא מיקי מיכאלוביץ , עמד פרוש השיר מדינה קרוב . רו"ח יהושע חבר , 48 , מונה פקיד שומה חיפה . חבר , שימש שנה חץ האחרונות פקיד שומה פתח קיווה , המשיך גם תפקיד זה חודש קרוב . רו"ח ירי סביון , 43 , עבר תחילה מרס כהן כפקידת שומה כיפר סבא . סביון נמשה עשר השנים אחרון פקידה שומה ירושלים 1 . רו"ח אבה ביכר , 43 , מנה פקיד שומה ירושלים 1 . כר שימש שנה אחרון פקיד שומה unspecified 5 , ניהל בנוסף את מוקד פיצוי יוחד הוקם טיפול בנזק העקיף שנגרם יישוב דרום מבצע עופרת יצוק . באחרונה שימש כר גם מילא מקום פקיד שומה תל אביב 1 בעקבות פטירה של רחמים יפה . לפי שעה הוא המשיך שימש פקיד שום תל אביב 5 . דוד טובול , 51 , עבר תפקיד פקיד שום תל אביב 1 . חמש שנה אחרון שימש טובול פקיד שומה רחוב , הוא צפה המשיך תפקיד כמטלה נוסף . איריס בן-דוד , 52 , שימש שש השנים אחרון ממונה אזורי מע"מ גוש דן עברה ראשית פברואר תפקיד ממונה מע"מ רמלה . בן-דוד החליף את דני פוקץ , מילא את תפקיד ארבע השנים אחרון . פוקץ , בעל תואר שני מנהל עסק , עבר שמש כממונה אזורי מע"מ גוש דן . מכרז נערך באחרונה נבחר יוסי בן-ישי , 46 , למנהל מכס שדד . בן-ישי שימש שש השנים אחרון סגן גבה את היא מכס נתב"ג . טלחום פרידלוב , 56 , יו"ר עד עבד של מס כינס עשר השנים אחרון , נבחר מנהל יחידה ארצי אכיפה גבייה הוצאה פועל . פרדילוב שימש עד אחרון ניהל תחם משרד פקיד שום תל אביב 3 . סבב מינוי צמרת רשות מס nan 