דיווח : גוגל פסיקה צנזר חלק תוצאה חיפוש סין חיפוש מרד סטודנט העלה צילום של טנק ; " גוגל ניסה את היא גרם סין אילץ את היא הפסיק פעל " אם , חודש לאחר הודעה כי הפסיק צנזר תוצאה מנוע חיפוש של היא סין , החלה ענק אינטרנט עשה זאת ? ייסד אתר חדש פיננסים מרקטווץ' , בייל בישופ , התגורר בייג'ינג אמר היום בלוג " סיליקון אל אני אינסיידר " כי ניסיון חיפוש מנוע של בסין על מרד סטודנט סין שנה 1989 , העלה מספר תוצאה נושא , בכלל זה צילום של טנק סטודנט הפגין . עם זאת , תוצאה חיפוש אחר גוגל סין ממשיך היה מצונזר . אינסיידר ציין כי לא תיכן מדובר תקלה מקומי , אולם הוסיף כי לאור מחלוקת חריף בין גוגל לסין סביב סוגיה צנזורה , ספק רב אם זו אכן תיקל . בלוג ציין כי סביר יותר גוגל ניסה גרם ממשלה סין אילץ את היא הפסיק פעל סין . התפתחות כזו גרם ממשלה סין נראה הצד הרע פרשה , חסך גוגל את צורך הודיע צד על החלטה יצא שוק האינטרנט הסיני . עם זאת , אתר חדש פיננסים רקטווץ' דיווח כי דוברה גוגל אמר כי לא חלה שינוי פעילות חיפוש של סין.העיתונים " וול סטריט ג'ורנל " "פייננשל טיימס " דיווח סוף שבוע כי גוגל הלך התקרב סגירה מנוע חיפוש של היא סין . הג'ורנל דיווח פה מקורב כי מהלך עשוי התבצע בתוך מספר בועה , טיימס דיווח פה קרוב כי הסיכויים שענקית אינטרנט סגר את פעילות חיפוש מקוון של היא סין הוא 99.9%.גוגל השיק את מנוע חיפוש של היא סין בינואר 2006 , הסכים הפעיל גרסה של מנוע חיפוש של היא כ פופ חוק צנזורה מקומי . אותו עת , העריך חברה כי יתרון טמן שיפור נגישות של מידע לתושבי סין רשת אינטרנט פתוח יותר עלה משקל על אי נחת כרוך הסכמה צנזר חלק תוצאה החיפוש . עם זאת , מצב זה השתנה ב-12 ינואר 2010 , כאשר גוגל הודיע כי לא הסכים המשיך צנזר תוצאה חיפוש , בעקבות פריצה חשבון דואר אלקטרוני שירות ג'י-מייל של פעיל זכות אד סיניים.בשבועות אחרון התנהל מגע בין ממשלה סין לגוגל , אולם ג'ורנל דיווח בסוף השבוע כי הלך רב סימן כך מגע נקלע מבוי סתום . שר מונה על רגולציה של אינטרנט סין הצהיר יום שש כי על גוגל ציית חוק מדינה " או שילם את מחיר ". " מים שרוצה עשה משהו כנגד חוק סין , אינו ידידותי , חסר אחריות , היה עלה שילם את מחיר ", אמר ל אני איז'ונג , שר תעשייה טכנולוגיה מידע של סין . גוגל החזיק נתח של כ -36% הכנסה שוק חיפוש מקוון סין לעומת 58% של מפעיל מנוע חיפוש סיני איד , לפי נתון חבר מחקר סיני אנליסיס אינטרנשונל . עם זאת , מנע חיפוש של גוגל בסין אחראי על פחה מ-1% מסך הכנסה ענקי דיווח : גוגל פסיקה צנזר חלק תוצאה חיפוש סין חיפוש מרד סטודנט העלה צילום של טנק ; " גוגל ניסה את היא גרם לסין אילץ את היא הפסיק פעל " 