אוצר מפעל פיס : הגביל את פרס ראשון משרד קיבע כי החל ה-1 באפריל לא ייעל פרס ראשון הגרלה לוטו של מפעל פיס על 28 מליון ש"ח ב"דבאל וטו " על 56 מיליון ש"ח . מידה הצטבר כסף - גדל פרס משני משרד אוצר קבע אתמול ( שני ) כי החל -1 אפריל לא ייעל פרס ראשון הגרלה לוטו של מפעל פיס על 28 מליון ש"ח "דבאל וטו " על 56 מליון ש"ח . עוד הוחלט כי מידה הצטבר כסף בשל אי זכייה פרס ראשון גידל פרס משני . כמו כן , דרש שרד האוצר מפעל פיס הקפיד על פרסום הוגן מתון של הגרלה . בנוסף הנחה שרד האוצר את מפעל פיס גיבש תוכנית הגרלה חדשה ב היא הוגדל סיכוי זכייה . תוכנית חדש הוגש משרד אוצר עד חודש אוגוסט 2010 נבחן על יד משרד לרבות הכנסה שינוי אפשרי מפעל הפיס התבקש עשה ב היא . עוד נמסר אוצר : " ניסיון עבר לימד כי ככל פרס ראשון גדל , עלה אופן משמעותי כמות טופס נשלח ללא כול קשר עם סיכוי זכייה , דיבר פוגע בעיקר שכבה חלש . הגבלה פרס ראשון , הרחבה פרס משני , הגדלה סיכוי זכייה פרסום מתון צפה הביא כך רמה השתתפות הגרלה תהייה סביר יותר כמו גם חלוקה הוגן יותר של זכייה ". מפעל פיס נמסר תגובה : " מפעל הפיס משרד אצר מצוי מהלך של משא מתן . הוא תמהים על התנהלות אוצר העביר את תגובה אמצע תקשורת ". אוצר מפעל פיס : הגביל את פרס ראשון משרד קיבע כי החל ה-1 באפריל לא ייעל פרס ראשון הגרלה לוטו של מפעל פיס על 28 מליון ש"ח "דבאל וטו " על 56 מיליון ש"ח . מידה הצטבר כסף - גדל פרס משני 