HOT פיטר עשרה עובד אגף שיווק נמשך קיצוץ חברה כבלים : פיטורין בא על רקע כניסה בעל בית חדש חברה , פטריק דרהי , שינוי ארגוני הוביל המנכ"ל הרצל עוזר הילך את אני קיצוץ שינוי כוח אדם חברה hot המשיך , על רקע כניסה בעל בית חדש חברה , פטריק דרהי , על רקע תוכני שינוי ארגוני הוביל המנכ"ל הרצל עוזר . כעת הגיע קיצוץ איגף השיווק של חברה . hot תכנן פיטר אגף כ-10 איש . את מהלך הוביל סמנכ"ל שיווק החדשה של חברה , סביון בר-סבר . באחרונה עזב את חברה גם מנהל אגף שיווק , אריאל כ הוא , עיבר פלאפון . נטישה נוסף חבר כבלים הוא של אלעד דרור , ראש חטיבה הנדסה . גם דרור התפטר על רקע שינוי ארגוני חברה , דגש על חטיבה הנדסה עיבר זעזוע ארגוני פרסונליים רב . באחרונה דרהי מינה ניהל טכנולוגיה חדש חברה ( cto ) , סבייה דארש . hot עבר טלטלה כוח אדם כבר מעל שנה . תקופה זו התחלף 7 סמנכ"ל : בנובמבר 2008 עזב את hot יוסי יקר , היה סמנכ"ל רכש לוגיסטיקה חברה . אירס 2009 עזב את חברה סמנכ"ל שירה טכני , זיו גילה , את הוא עזב סמנכ"ל ערכה יידע , אל אני ב הן סימון . ביוני עזב את חברה ידד כ"ץ , היה סמנכ"ל הנדס חברה , ספטמבר עזב את חברה סמנכ"ל , שיווק דין נבות . תחילה דצמבר 2009 עזב את חבר סמנכ"ל שירה , יק מרגלית - פחות משנה לאחר מונה - ואחריו ניטש גם סמנכ"ל תוכן , קרן זיו . HOT פיטר עשרה עובד אגף שיווק נמשך קיצוץ חבר כבלים : פיטור בא על רקע כניסה בעל בית חדש חברה , פטריק דרהי , שינוי ארגוני הוביל המנכ"ל הרצל עוזר 