ליכוד החליט מנע מבוכה נוסף מנתניהו מרכז ליכוד נעתר בקשה נתניהו דחה חודש את דיון נושא הקפאה בנייה יהודה ושומרון . ח"כ דנון : " ר"מ נתן תחת לחץ רב , לכן נענה בקשה תיאם מחדש ישיבה " נראה חבר של נתניהו ליכוד ניסה מנע מן אנחנו כמה יותר מבוכה , בעקבות ביקורת חריף הגיע רוחב עולם . יו"ר ליכוד עולמי ח"כ דני דנון , הודיע הערב ( ראשון ) כי הוא נעתר בקשה של ראש ממשלה בנימין נתניהו דחה את ישיבה מרכז ליכוד נושא הקפאה בנייה ביהודה ושומרון . יחד עם זאת , דנון התנה את הסכמה כך בתוך 30 יום נקבע מועד חדש ישיבה . דנון , אסף מספיק חתימה של חבר מרכז כדי דן סוגיה , נעתר בקשה נתניהו בשל לחץ ב הוא נתן ראש ממשלה לאחרונה . " אין שום ספק החלטה המשיך את בנייה יהודה ושומרון זיכה תמיכה מרכז ליכוד . עם זאת , יום אחרון ראש ממשל נמצא מאבק על זכות נצחי על ירושלים לכן נענה בקשה תיאם מועד חדש ישיבה בשל לחץ הוא הוא נתן ". לחץ עולמי ביקורת בעקבות החלטה לבן מזרח ירושלים 1,600 יחידות דיור נוסף נמשך . מוקדם יותר היום תקף יועץ של נשיא ארץ ברית דיויד אקסלרוד את החלטה ישראל אמר כי " מדובר עלבון ופגיעה , אבל יותר זה , חתירה תחת מאמץ שביר של תהליך שלום מזרח התיכון ". נתניהו לא התעלם מקיתונות ביקורת בינלאומי הודיע אמש כי יקה צוות מנכ"ל בדיקה השתלשלות אירוע . מטרה צוות היה גיבש נוהל מנע הישנות של התבטאות דומה גם עתיד . נושא בנייה הודעה פורסם מהלך ביקור של ביידן גם עלה מהלך כינוס שר שביעייה נערך אתמול , קודם הודעה של נתניהו על הקמה צוות בדיקה . נוסף על כך , יום יש זומן שגריר ישראל בארצות ברה מייקל אורה שיחה הבהרה נושא בבית לבן . בתוך כך , ראש ממשלה הנחה את שר נמנע כול התבטאות בנוגע יחס ישראל-ארה"ב , זאת עקב המשבר בין שת מדינה . איש לשכה ראש ממשל ערך סבב טלפון ב הוא הודיע כול שרי ממשל על הנחיה , כלל התבטאות נושא בראיונות תדריך . ליכוד החליט מנע מבוכה נוסף נתניהו מרכז ליכוד נעתר בקשה נתניהו דחה חודש את דיון נושא הקפאה בנייה יהודה ושומרון . ח"כ דנון : " ר"מ נתן תחת לחץ רב , לכן נענה בקשה תיאם מחדש ישיבה " 