ארז ד"ד התכנס דייר , בגלל הוא דג טונה נכנס רשימה זן סכנה הכחדה , נפגש היום ( א' ) עם שר תמ"ת , פואד בן אליעזר , לשכה כנסת ישראל בירושלים . היה פרוגרם ! רעיון פגישה בין קוליקו , כלומר ארז דה דרזנר , בין שר תמ"ת פואד בן אליעזר , נולד לפני כ שבוע . שני נפגש מסגרת ראיון משותף גל"ץ , בן אליעזר התרשם סיפור של פליט ריאליטי , החליט הוא חייב הזמין את הוא פגישה . כבוד שר , בין יתר חוב , גם ניהל מטה קידום איש עם מוגבלות , מצא בד"ד את נציג מושלם איש מוגבל . פגישה שני דן שילוב איש עם מוגבלות שוק עבודה . כמו כן , שר הציע ד"ד שילב את הוא פרויקט שונה של מטה . דה דרזנר , חליף כבר יש ל אתה , עוד עם פפיון ." היה אקסייט ! נפגש עם הוא אנרגיה חיובי למד את הוא unspecified ( שפה סימן ) יהי מה ". לשכה שר נמסר : " שר בן אליעזר מעוניין רתם את ארז דה דרזנר טובה שילוב איש עם מוגבלות שוק עבודה , מי היווה סמל אדם בעל מוגבל הצליח , אחד עם ישראל התרגש מאוד דמות תוכנית . הוא ציפה המשך פעילות מלא אנרגיה חיובי ". ארז ד"ד התכנס דייר , בגלל הוא דג טונה נכנס רשימה זן סכנה הכחדה , נפגש יום ( א' ) עם שר תמ"ת , פואד בן אליעזר , לשכה כנסת ישראל בירושלים . היה פרוגרם ! 