עובדה שטח מנכ"ל קשת אב ניר תקף את פרסום ידיעה אחרון לפי הוא נשקל הורדה תוכנית " עובד ": " כוח עיתונאי מקום ציבורי , היפך את היא מטרה פגיעה על יד גורם אינטרסנט " תוכנית " עובד " המשיך עונה נוסף קשת , זאת ניגוד דבר פורסם הבוקר ( שלישי ) ידיעה אחרון לפי הם זכיין התלבט לגבי המשך דרך של תוכנית . מייל שיגר מנכ"ל קשת אב ניר חבר מערכת תוכנית תוכן הגיע יד וואלה ! ברנז'ה מבטיח ניר כי התכנה המשיך עונה נוסף . " עימד את היא של תוכנית , עצמאות , כוח עיתונאי מקום ציבורי , הפך את היא מטרה פגיעה על יד גורם אינטרסנט ", כותב ניר . " ניסיון הללו , כמו זה הבוקר עיתון , רק הגביר את נחישות את נחישות מערכת הביא עוד הישג עיתונאי טלוויזיונים . זו תשובה העונה זו היה תשובה ביתר שאת גם עונה בא של עובדה ". יחד עם זאת בקשה נשקל אפשרות שנה את שעה שידור של תוכנית עונה הבאה . אז עלה העונה נוכחי של " עובד " אוויר הוא הציג נתן צפייה נמוך יחסית עונה קודם . עורך התכנה דורון גלעזר שב ערך את היא אחר הפסקה של שנה עורך העריב , עזב את תפקיד סוף עונה , זאת לאחר סוכם בין הוא לבין דיין כי יישוב לתפקיד העורך רק לעונה אחת . ידיעה אחרון סירב הגיב דבר . גורם עיתון המר : " ההודעה של אב ניר הזכיר הנהלה של קבוצה כדורגל שנותנת גיבוי מאמן שבוע לפני פיטורין ". עובדה שטח מנכ"ל קשת אב ניר תקף את פרסום ידיעה אחרון לפי הוא נשקל הורדה תוכנית " עובד ": " כוח עיתונאי מקום ציבורי , היפך את היא מטרה פגיעה על יד גורם אינטרסנט " 