מי מלך שלד של בורסה unspecified ? גאות עורר את מת חיים " הוא רכש שלד , ניקה את הוא , יצק פעילות חדש גייס כסף " " את הנפקה ציבור לקח הכין שנה אין ודאות כי הצליח . הוא רכש שלד , ניקה את הוא פעילות קיים , סידר ניהול מיזג פעילות חדש שלב ראשון , כאשר שלב שני ביצע גיוס הון בעבור תחום חדש . תוך כד מהלך הוא סיפק שירותים ניהול ייעוץ , העלה משמעותי את סיכוי הצלחה של הנפקה ". כך תיאר רו"ח ירון ייני , מנכ"ל חברה אפווינגס , את תחום כי לבלב בבורסה של תל אביב שבוע האחרונים : שלד בורסאיים . ייני החזיק תיק של 15 שלד ורסאיים רכש שלוש שנה אחרון מטרה צקת תיווך פעיל חדשה.חזרתם חיים של שלד הוא כמובן תולדה של גיאות בורסה . בעבור מי רצה השתתף חגיגה שוק הון , רכישה שלד ורסאי - חברה רשום מסחר בורסה פעילות עסקי חוסל , או נמצא מצב ירוד עמד חיסול - יציקה פעילות חדש לתוך הוא , הוא דרך קצר זול יותר מאשר הנפקה חברה דרך מסורתית.הכתבה מלאה מחר -themarker מי מלך שלד של בורסה unspecified ? גאות עורר את מת חיים " הוא רכש שלד , ניקה את הוא , יצק פעילות חדש גייס כסף " 