שפריצר הוא רשת הציע המון מבצע תלם , אבל דיילות יופי של הדיוט פר שכנע ביותר . איפה הכי השתלם קנה קוסמטיקה בישום ? התחייל ראה על מדף פארמים חנות קוסמטיקה בצע גדול על בשם קוסמטיקה , אפשר היה בטוח אחד שני דבר : עוד מעט נאכל תפוח דבש או ציוות . גם פסח גם ראש שנה , טען רשת הפארם , דובר מבצע פסד גרם עלייה דרמטי מכירה . " תקופה לפני חג עלה כירה בישום איש בכ-50% לעומת שבוע רגיל ", הומר דני לוזון , סמנכ"ל סחר של סופר-פארם . " מכירה בישום גבר עלה כ -30% מכירה מארז זינק כ -70% . גם קטגוריה האיפור קוסמטיקה נרשם עלייה של כ-25% לעומת שבוע ממוצע של מבצע , אך הוא פחות תוקשר ", הומר לוזון . השאלה איפה אפשר מצא את מבצע השתלם ביותר העסיק את מרבית לקוח עונין רכוש לפני החג קוסמטיקה בשם . מסקר שער מכון פאנלס עבור themarker עולה כי פרמטר מחיר הוא מרכזי בחירה רשת ( 81.5% נשאל ) , אילו זמינות נגישות של סניף נמצא רק מקום השני ( 61% נשאל ) . עוד עלה סקר סופר-פארם הצטייר בעין אני מרבית נשאל כרשה זולה ביותר ( 31% נשאל ) . אולם בדיקה מחיר ערך עולה כי סופר-פארם דווקא אינו רשת זול ביותר . בדיקה השווה את מחיר של עשרה בושם עישר הוצר קוסמטיקה איפור נבחר צורה אקראי . בדיקה עלה כי מי תכנן בלה את פסח חו"ל , עשה חוכמה אם חיכה ערך את קנייה דיוטי פר . בקטגוריית הבשמים הדיוט פרי הציע את מחיר נמוך ביותר כול אחד סוג בשם בדק , כך גם כ מעט כול מוצר קוסמטיקה איפור . אם הוא התכוון ערך את קנייה בושם רשת ברחבי המדינה , השוואה עלה כי רשת משביר צרכן הציע את מחיר גבוה יותר כלל האוכלוסייה שישה מתוך עשרה בשם בדק . אם הביא חשבון את כרטיס מועדון 365 , תקף גם משביר צרכן וגם ברשת ניו-פארם , נראה כי מחיר דומה אל מוצע שאר רשת . קשה הגדיר רשת אחת זולה יותר - חלק מהמקרים ההפרשים במחיר היה שקל בודד , מקר אחר ב הם כן התגלה הפרש של עשר שקל מחיר , כול בושם הוכתר רשת אחר תור זולה ביותר . השווה את מחיר בשם הוצע רשת הפארם אל מוצע אתר אינטרנט callperfume , גילה בניגוד השוואה בשם ערך שנה עבר , ב היא מחיר אתר היה השתלם יותר אל רשת , הפעם הציע רשת מחיר נמוך באמת , זול מרבית המקרים מחיר אינטרנט . כדי השיג שפריצר הוא רשת הציע המון מבצע תלם , אבל דיילות יופי של הדיוט פר שכנע ביותר . איפה הכי השתלם קנה קוסמטיקה בישום ? 