קפה פריזיאן נסע פריז ? היה בטוח שאת ידע איך ביקש את קפה של אתם , זה עלול נגמר בכי . שינן שמר מי מאת אנחנו לא נתקל סיטואציה חו"לית מתסכל בא : אחרי מסע רגלי מפרך רחוב של עיר זר אינו דובר אנגלי , פריז למשל , הוא התיישב בית קפה קטן מקסים כשכל נקבובי גופן שיווע מנה אספרסו ישר וריד . אך אויה ! מלצר אינו דובר אנגלי , הוא - רגיל הפטיר : " הפוך גדול , חזק , בלי קצף " שכונה לן ארץ - הוצא את עצם מגמגם ניסה הסביר את רצון בסוף נכנע מה דיאלוג משובש הצליח ייצר . קיבל מדריך לשוני זריז סידר את אתם הוא פריז , עיר ידוע פנינה הקולינריות , קפה לא רע בכלל מלצר כי אנטיפתים יש , במיוחד תייר . שימר שינן : Lait ( ל ? ה ) - חלב . Crème ( קרם ) - שמנת , או יותר נכון Half and Half , למי שמכיר חו"ל . נע בין 10-12% אחוז שומן , מרקם סמיך עינג . Sucre ( סו ? כ ? ? ר ? ) - כאן הצטרך הפגין יכולת לשוני מרשים , כי ריש נהגה שווא . בתכל'ס אולי לא הזדקק כך , כי קפה לרוב הוגש עם צמד קובייה סוכר צד . Edulcorant ( א ? דו ? ל ? קו ? ר ? ה ) - ממתיק מלאכותי . בין אנחנו , תמיד עדיף הביא ארץ , לא ? Café ( קפה ) -קפה רגיל ללא כול תוספת , חזק יחסית , ערך כמו אספרסו , רק יותר כמות . Café au lait ( קפה או ? ל ? ה ) - קפה נפוץ מאוד צרפת , למעשה הכי קרוב הפוך הוא כייר . פשוט קפה עם חלב חם , יכול היה הוגש ביחד , או קנקן קטן נפרד . Café crème ( קפה ק ? ר ? ם ) - את הוא הרעיון , רק משח יותר . הוגש כוס גדול לצד ספק-חלב-ספק-שמנת הורתח , בעל אחוז שומן הנעים בין 10-12% טעם מרקם סמיך אלוהי . יאללה , הרשה עצמו אם הלכה כול היום רגל .. . Café Décafféiné ( קפה ד ? ק ? פ ? א ? ינ ? ה ) - כמו שמע : קפה נטול קפאין . אל שכח יידע את האנטיפת אם הוא חשק חלב או שמנת לצד הקפה . Café Noisette ( קפה נו ? א ? ז ? ט ) - מה אצל אנחנו ( איטליה ) כינה 'מקיאטו' - אספרסו עם נגיעה של שמנת . נואזט פירוש אגוז לוז צרפתי , שם הוא על שום צבע חום עמוק של הקפה , עם נגיעה לבן . פה פואטית , צרפתית .. . Café Americain ( קפה אמריק ? ן ) - אמנם אין אומה צרפתי רחש ל היא בוז יותר עמוק , אך כול זאת , גם צרפת שתה קפה פילטר , רק קצת יותר טוב .. . Café Léger ( קפה ל ? ז ? 'ר ) - אספרסו ארוך . מים שבכלל עדיף שוק חם .. .Chocolat chaud ( שו ? קו ? ל ? ה שו ? ) קפה פריזיאן נסע פריז ? היה בטוח הוא ידע איך ביקש את קפה של אתם , זה עלול נגמר בכי . שינן שמר 