רב עובד קרא לא עלה הר בית בעקבות הסלמה מתיחות שרר ירושלים , דיבר שר אל יש עם רב עובד הוסף הכריז כי " חל איסור חמור על עלייה הר בית " מנהיגה רוחני של ש"ס רב עובד הוסף קרא הבוקר ( שני ) ציבור הרגיע את רוח סביב הר בית . בעקבות הסלמה מתיחות שרר עיר ירושלים יום אחרון עדכן שר יש את הרב עובד נוסף על התפתחות עיר , אשר אחרי היא פנה יש ואמר כי " עקב שיחה עם רב , מתוך חשיבות פעל הרגעה על פה בקשה רב , הוא שב הודיע את פסיקה , כי חל איסור חמור על עלה הר בית ". ההצהרה הגיע בעקבות טקס חנוכה בית כינס " חורבה " עיר עתיקה ירושלים המתוכנן נערך היום ערב , דבר עלול הצית מהומה . אמש התייחס מפכ"ל משטר רנ"צ דוד כהן גם הוא מתיחות עיר . סיום העריך מצב נגע היערכות משטרה ישראל ירושלים אמר כהן כי הוא " ציפה את היא כלל גורם שנה גלות אחרית באמירות עלול הביא הסלמה מיותר עיר ". המפכ"ל אף הוסיף כי " הוא סמך על מפקד שוטר גלות סבלנות , אורה רווח עת צורך נחישות מול מתפרע הפרה סידר אפשר קיום חופש פולחן דתי שגרה חיים ירושלים ". בתוך כך , חגג היום מאה מתפלל את הכנסה ספר תורה בית כינס " חורבה " עיר עתיקה ירושלים . מחר התקיים טקס חנוכה בית כינס השתתפות יו"ר כינס ראובן ריבלין , שר בינוי שיכון אריאל אטיאס , הרבנים הראשיים אישים נוסף . מהלך שבוע אחרון כריזה משטרה ספר פעם כי הוא הגביל את כניסה רחבה הר בית מזרח ירושלים , חישש התלקחות מהומה באזור . נכון שעה זו , עד יום יש לא הורשה הכניס מתח הר עבור מתפלל מתחת גיל 50 ביקר . בתוך כך הדגיש אתמול המשטרה כי אין כול שחר הצהרה על כוונה אפשר תהלוכה של פעיל ימין אל הר בית הנחה אבן פינה מתחם . " משטרה מנע יד קשה כול ניסיון של קיצוני שני צד הפר את הסדר והביטחון הר הבית מזרח העיר " אמר משטרה הוסיף כי " כוח שטר מג"ב ערך סביב הר בית , סמטה עיר העתיק , מזרח ירושלים כפר על מנה מנע כול ניסיון הפר את הסדר מצד כול גורם הוא ". רב עובד קרא לא עלה הר בית בעקבות הסלמה מתיחות שרר ירושלים , דיבר שר אל יש עם רב עובד נוסף הכריז כי " חל איסור חמור על עלייה הר בית " 