" איזה טכנולוגיה פרץ דרך יצר פייסבוק , יוטיוב או טוויטר ? " כיצד קשר עניבה או גלגל סושי ? 5min האמין כי מצא את מתכון עשה כסף סרטון הדרכה של גולש . אתר ישראלי נהפך אחד כוח עלה תחום וידאו רשת - עקף את NBC ,AOL יוניברסל , דיסני מט קפה . מכירה עדיין דשדש , אבל מנכ"ל יזם רן הר נבו מאמי > > אחד יתרון גדול של יזמות אינטרנט הוא יכולת שנה די קלות מודל עסקי . לפני שלוש שנה , כאשר themarker חשף לראשונה את סטארט-אפ 5min , יזם ישראלי עדיין חיפש את דרך עולם ממשי , זה אשר אמור ייצר הוא זומן יום בהיר אחד . שלוש שנה לאחר כן , כנראה הוא מצא את דרך . 5min ( www.5min.com ) הוא חברה דוט.קום התמקד עולם תוכן אינטרנטי . חברה החזיק ספרייה תוכן של 150 אלף סרטון אינטרנט עסק הדרכה - מקשירת עניבה דרך הכנה סושי כלה תכנון טיול לנפאל . 5min סיפק ל אתם סרטון הדרכה על כול דבר - מעיין ידאופדיה - שאור אינו עלה את היא על חמש דקה . מכאן השם . 5min אינו הפיק עצמו את סרטון , אלא נסמך על תוכן גולש . כנראה ש-5min עשה את היא משהו נכון . אתר עובד כיום עם 400 אתר תוכן עולם , ייצר עבור הם יותר כ-30 מיליון גולש ייחודי כול חודש צפה -75 מיליון סרטון וידאו . נתון חברה קומסקור לדצמבר ( ראה טבלה ) הצביע כי 5min שודרג במקום -14 מתוך 100 אתר וידאו נצפה עולם ; לפני ענקיות אינטרנט כמו nbc ,aol יוניברסל , espn דיסני מטה קפה ישראלי ( מדורג במקום -23 ) . בנוסף , זכה 5min הישג נאה עם קבלה תואר " חבר סטארט-אפ מבטיח יותר שנה 2009 " של קבוצה אנג'לים טק אביב . בלוג טכנולוגי טק קראנץ' פרסם תחילה מרס כי 5min עשוי נרכש על יד scripps , שידר ערוץ טלוויזיה שונה ארה"ב . שאל את רן הר נבו , המנכ"ל אחד יזם , מה בעצם עשה את היא טכנולוגיה של 5min . " בעיה גדול יותר כיום אינטרנט הוא כמות תוכן אדיר . בעלים אתר יש קושי גדול מאוד הגיע קהל . פתרון של 5min מארג את סרטון צורה חכם ידע הפיץ את סרטון אתר מתאים . אם תירץ הוא סוג של גוגל אדסנס ( שירות של גוגל שמתאים את הפרסום לתוך הן אתר ) של תוכן דאה . כפי גוגל התאים מודעות פרסומת בעלים אתר הוא התאים קטע וידאו . " טכנולוגיה לן מסוגל לקח כול תוכן דאה , תייג את הוא הפיץ את הוא לאתרים מתאים ", הסביר הר נבו . " הוא עבד כיום עם 1,000 אתר עונין הציע גולש קטע דאה . הוא יצר ל הם מעין יוטיוב משל הם בתוך אתר . הוא ניתח טקסט אתר שתל את סרט הכי נכון הושתל ב הוא . כול עובד אופן אוטומט - גולש נתקל סרטון לא יודע שאנחנו היינו הגורם הביא את סרטון ". לדברי הר נבו , " איזה טכנולוגיה פרץ דרך יצר פייסבוק , יוטיוב או טוויטר ? " כיצד קשר עניבה או גלגל סושי ? 5min האמין את היא כי מצא את מתכון עשה כסף סרטון הדרכה של גולש . אתר ישראלי נהפך אחד כוח עלה תחום וידאו רשת - עקף את NBC ,AOL יוניברסל , דיסני מט קפה . מכירה עדיין דשדש , אבל מנכ"ל יזם רן הר נבו מאמי 