נתניהו לנשיא ברזיל : הצטרף מאבק איראן הכניס קיים ישיבה מליאה מיוחד לכבוד נשיא ברזיל לול דה סילבה . ראש ממשלה נתניהו קרא מעצמה דרום אמריקני סייע מניעה התחמשות גרעיני של טהראן . דה סילבה : " אצל אנחנו אין נשק גרעיני " ( אדיבות ערץ הכניס ) מהלך ישיבה מליאה הכנסה מיוחד נערך כבוד נשיא ברזיל לול דה סילבה ביקר ישראל , קרא ראש ממשלה הימין נתניהו דה סילבה הצטרף קואליציה בינלאומי נגד איראן סייע מנוע מן היא השיג נשק גרעיני . " הוא האמין משטר איראן ייצג ערך הפוך אלה יוצג על יד על יד תרבות עם של ברזיל . הוא נהג עריצות אכזריות , הוא דגל סבלנות , הוא סגד מוות הוא חגג את חיים . משטר אירני הכחיש את שואה , קרא השמדה ישראל תמך ארגון טרור . איראן הווה יום גרם ערער את יציבות שלום מזרח תיכון ", אמר נתניהו . נתניהו התייחס גם נושא בנייה בירושלים . " -40 שנה אחרון לא היה ממשלה הגביל את בנייה ירושלים . תקופה אלה כול ממשלה ישראל ב אנחנו שכונה בירושלים ". נתניהו הוסיף כי " הקמה שכונה יהודי לא פגע שום צורה ערבי מזרח ירושלים הוא לא בא על חשבון . יש הסכמה כמעט מוחלט כול סדר קבע של שלום , שכונה גילה , רם , רמה שלם , נשאר בירושלים . נמש שמר על ירושלים עיר פתוח נגישה כול דת ". דה סילבה קרא פירוז מזרח תיכון מנשק גרעיני . " בברזיל יש סעיף חוק אסר ייצור שימוש נשק גרעיני . הוא מאוד גאה אין נשק גרעין ונשק השמדה המוני אמריקה לטיני , יין רצה דוגמה זו שימש גם אזורים אחר עול ". דה סילבה הדגיש כי " הוא צידד קיום של ישראל מדינה ריבוני . אינו יכול בזבז עוד זמן כאשר הוא ראה את פוטנציאל . היינו רצה ישראלי החיה הרמוניה , כך מחק את סבל ". הוא ציין כי " מזרח תיכון במשך עשר שנה ראה עימות כאב עלה חיים של אלף קורבן , שינן טראומה כואב . צריך התייחס זה רגישות . צריך שוב שוב פעל , לא די כך הוא הפעיל את מוח - אלא הפעיל גם את לב ". " בארצי יש עשרה מיליון ערבי , אשר חי הרמוניה צד אלף יהודי ", אמר דה סילבה . " יין רצה זה שימש מטאפורה כאשר הוא חיפש הבנה העמיק חלק זה של עולם . הוא אמנם רחוק מאית של אנחנו בחינה גיאוגרפי , אך קרוב לבנה . ערבי יהודי הוא איש נפלא . יש ל הם מסורת נפלא מפואר ", סיכם . יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה אמר כי " איראן ייצג אידיאולוגיה אינו מוכן קיבל את עצם קיום כאן . פתרון סכסוך עם פלסטיני הכרח גם עין לא ישן את רצון ביטא מנהיג פומבי מחק את ישראל מפה ". לטענת לבנה , " לא דובר מדינה רגיל . הוא הפסיק היה נתניהו לנשיא ברזיל : הצטרף מאבק איראן הכניס קיים ישיבה מליאה מיוחד לכבוד נשיא ברזיל לול דה סילבה . ראש ממשלה נתניהו קרא מעצמה דרום אמריקני סייע מניעה התחמשות גרעיני של טהראן . דה סילבה : " אצל אנחנו אין נשק גרעיני " 