דה סילבה : דחיקה איראן פינה מסוכן השיא ברזיל טען פגישה עם ראש יוזמה ז'נבה כי ארץ נמצא קשר עם איראן מתוך דאגה מצב . " דחיקה של טהראן פינה עלול הביא תסריט גרוע ביותר " נשיא ברזיל לול דה סילבה ביקר ישראל , נפגש היום ( שלישי ) עם ראש יוזמה ז'נבה . פגישה נכח גם שר חוץ ברזילאי . נשיא , אמור נפגש עם יו"ר רשות אבה אוזן בקרוב , הביע הערכה רב יוזמה קרא המשיך פעילות חשוב זו . דה סילבה הציג עצמו אדם אופטימי טבע טען אם היה משא מתן רציני עם איש נחוש השיג פתרון , היה סכם . בנוסף טען כי או"ם מדינה נוסף כמו ברזיל יש תפקיד משמעותי משא מתן . דבר , " ישראל לא צריך התבסס רק על ארה"ב ". נשיא הוצג נספח יוזמה ז'נבה בספרדית . תגובה הסתייגות של יוסי ביילין יחסים של דה סילבה עם נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד , אמר נשיא כי הוא קיים את קשר " מתוך דאגה מצב ". דעה , התעלמות איראן או דחיקה פינה עלול הביא תסריט גרוע ביותר , בעוד סנקציה או אמברגו לא הזיז את היא עיסוק , לכן אסור קהילה בינלאומי דחק את איראן פינה אלא קיים עם היא דיאלוג . בתוך כך , הביע אתמול גורם סביבה ליברמן אי נוחות הקשר בין ברזיל איראן , אך אמר כי סיבה רצון של שר חוץ לא השתתף מפגש עם נשיא הוא סירוב של דה סילבה ביקר קבר הרצל , בעוד הוא התכוון ביקר קבר של יאסר ערפאת בנוסף , ראש ממשלה נתניהו קרא נאום בכנסת מעצמה דרום אמריקני סייע מניעה התחמשות גרעיני של טהראן דה סילבה : דחיקה איראן פינה מסוכן השיא ברזיל טען פגישה עם ראש יוזמה ז'נבה כי ארץ נמצא קשר עם איראן מתוך דאגה מצב . " דחיקה של טהראן פינה עלול הביא תסריט גרוע ביותר " 