" חבל עיתון איכותי כמו 24 דקה נסגר " חבר מערכה עין שביעית התכנס כדי דן עתיד עיתונות הודפס . עיתונאי ידיעה אחרון נחום ברנע עיתונאי ישראל היום גונן גינה , החליף עקיצה עיתונאי ידיעה אחרון נחום ברנע שב תקף היום את עיתון ישראל היום . " מי עשה את היא עיתון חינם שב מספר עמוד מערכת דמה מספר עמוד מודעות אין ל הוא מודל עסקי מים שאין ל הוא מודל עסקי הוא אדם מסוכן ". ברנע אמר את דבר דיון על עתיד עיתונות הודפס של מכון ישראלי דמוקרטיה התקיים שעה זו בית סוקולוב תל אביב . היה ל אנחנו בנעורינו עיתון מפלגתי , אבל מפלגה ראה את מבחן קלפי . בעל מאה יראה את מבחן קנייה קלפי . אין ל הוא עניין נבחר , יש ל הוא עניין השפיע באמצעות קנייה קלפי . " הסכנה ישראל יום אינו איום על מעריב או ידיעה אלא כך כול מטרה הוא הביע עמדה בעד ראש ממשלה , אבל נקודה סוים רגע שראש הממשלה החליט עשה מהלך , עיתון התהפך ראש ממשל אם הוא במקרה אדם לא חיזק , התבלבל הגיד : 'למה ל אני עשה את זה ? ' 'למה ל אני שילם את מחיר זה' ? ל אתן יש כאן עין קביעה סדק משמעותי מרקם דמוקרט של אנחנו ". ברנע התייחס חוק אדלסון המבקש מנע שליט עיתון זר אדם שאינו הושב ישראל : " הוא חשב חוק הוצא נושא לא טוב לא נכון הגביל את חופש עיסוק חופש ביטוי . פתרון הוא לא חקיקה , לא בטוח יש פתרון . אבל אם לא נראה את בעיה , חטא תפקיד עיתונאי . הוא הוצא את זה שיעשע סיני עני במקאו מינה את בנייה מזרח ירושלים ". עם סיום דבר הפנה ברנע חצי של הם גם מעריב ארץ : " קיום של מעריב ליווה בנק מסוים לאחרונה קיבל מעריב הרבה מחמאה יזם יש ל הוא יותר נקודה יציאה נקודה כניסה . ארץ נשען על דבר זה ( ישראל היום ה.ר ) , יש ל אנחנו בעל מאה טוב מפרנס שני עיתון . אחד שמאלי , אחד ימני . נפלא . ארץ הדפיס , שווק גם עשה את היא לובי ישראל היום . אשר עתיד עיתונות הודפס המר ברנע : " כול מתיישר על פה סדר עדיפות של צרכן יכול היה גם ילד בת 12 . דבר נוסף הוא אין הירארכיה . אינטרנט לא עונה צורך בסיס של חבר קבל חדשה על פה עוביין על פה חשיבות . עורך מוסף ישראל השבוע של ישראל היום התייחס דבר של ברנע ואמר : " הדמוקרטיה ביטל את ההירארכיה . זה חופש דמוקרטיה זה דיבר עצב . אמר 'צורך בסיסי של חבר קבל הוא חדש לפי חשיבותן' , התכוון : לפי מה הוא החליט זה נגמר . הוא כבר לא החליט . ככה זה , זו מציאה . גינה תקף את ידיעה אחרון אמר : " איש עולם לא הצליח ייצר מוצר איכותי כמו 24 דקה . חבל הוא נסגר ". גינת התייחס גם " חבל עיתון איכותי כמו 24 דקה נסגר " חבר מערכה עין שביעי התכנס כדי דן עתיד עיתונות הודפס . עיתונאי ידיעה אחרון נחום ברנע עיתונאי ישראל היום גונן גינה , החליף עקיצה 