ארה"ב : הגיע ישראל הסבר זה זמן שאול , דווקא בתוך כול רעש סביב יחידות דיור רם שלם , מדוע שגרירות ארץ ברית ישראל אינו נמצא , נהג כול מדינה אחר , עיר בירה ישראלי . זה זמן שאל מדוע ישראל נמנע זה שנה תבע - כול כבוד ראוי , אבל תבע - כי לפני ארה"ב הביע את דעה על מה הוא עשה או לא עשה עיר בירה לן , הוא קיים סוף סוף את החלטה קונגרס אמריקני שינה 2002 העביר את שגרירות של היא תל אביב ירושלים . אישור בנייה שכונה ירושלמי דווקא עת ביקור סגן נשיא אמריקני אולי אכן הפגין חוסר טקט מסוים , בעיקר חוסר תבונה מדיני . אבל תגובה אמריקני על כך לא היה עד כדי כך קשה , עד כדי כך זלזל זכות של ממשלה ישראל שלט מדינה , ל הוא כול זה היה התרחש על מצע סברה הדגיש , אופן שיטתי נבון , את קונצנזוס ישראלי סביב ירושלים אז שחרור עיר ב ? 1967 . קרוב ודאי שארה"ב , מי הקפיד את היא הוא על טקט הן על תבונה מדיני , לא היה התנגח ככה נתניהו אילו הבין שבעשותה כן הוא התנגח , למעשה , כול ממשלה ישראל דור . שערעור על זכות של ישראל לבן מזרח ירושלים אינו דמה את היא ערעור על זכות לבן יו"ש , אלא פגיעה לב לב של אתוס קיים את מדינה יהודי מזרח תיכון . אילו שגרירות ארה"ב היה עמד היום ירושלים כי אז גם הדרישות הציב ל אנחנו כעת אמריקני היה נשמע יותר טוב . דרש נמנע משך זמן מה בנייה אזור רגיש יחסית , מי דרש זאת קיבל את נחות יסוד של זיקה יהודי אל עיר זאת , זה עוד סביר . הקפיא את בנייה , לעומת זאת , על רקע סירוב אמריקני התמשך הכיר עצם היות של ירושלים בירה ישראל , זה העמיד את כול יחס של ארה"ב כלפי אנחנו אור בעייתי מאוד . ארה"ב ערער , התנשאות שאפשרית כנראה רק בין ידיד טוב , לא רק על סמכות של מדינה ישראל קבע מה היה עיר בירה של היא , אלא גם על עצם ריבונות ישראלי ירושלים . דבר התבטא בין היתר עובדה המדהימה אזרח אמריקני יליד ירושלים רשום דרכון מי נולד ירושלים , לא מדינה ישראל . החלטה קונגרס ב ? 2002 חייב את רשות אמריקני תיקן את נוהל זה . אבל עד יום זה לא קרה את היא - אין כול הבדל בחינה זו בין יליד שכונה מזרחי כמו רמה שלם , גבעה צרפתי או גילה , בין יליד רוחב או בית כרם . בחינה ארה"ב , אופה רשמי מוצהר , ירושלים - על כול חלק - פשוט אינו חלק מדינה ישראל . זעם אמריקני קדוש הביע חוסר התחשבות בסיסי רגישות הלאומית של ישראל . אבל ישראל לא יכול צפה כי אחרי שנה רב של דחק בעיה ירושלים לקרן זווית דיפלומטי סברתית של השלמה עם התנכרות של כול מדינה עלה את ארה"ב : הגיע ישראל הסבר nan 