עשה ל אתם סדר חנות עיצוב יצא שלל מבצע רגל חג . וואלה ! בית בחר בשביל אתם את שווה ביותר IDdesign , הציע גוון מבצע : 2 כיסא מיתן קנייה שולחן אוכל + 4 כסא ; 20% הנחה על כול שזלונגים ; 15% הנחה על כול כיסא בר ; 50% הנחה על פריט שני מחלק טקסטיל ( זול מבין הם ) עוד . מבצע התקיים רשת חנות IDdesign . מבצע תקף עד סוף מרץ או עד גמר מלאי . אין כפל ביצע . רשת ביתילי קבל מוצר שני -50% הנחה כול המחלקות ( על זול מבין הם ) . דגם : קנייה ארון תלייה שמלה או עייל ב-1,590 שקל יכול קיבל שידה מגירה עוגל ב-595 שקל ( במקום 1,190 שקל ) ; קנייה שולחן מראה מודרני עשוי חוט ברזל לופף -1,190 שקל קיבל כיסא תואם -345 שקל ( במקום 690 שקל ) . מבצע התקיים כול סניף רשת עד -6 אפריל . Leather Land , המרכז לריהוט עור הציע עד 50% הנחה על כול הרהיטים מלאי . בין פרט קולקציה ניתן מצא מגוון ערכה ישיבה עור , כורסה מעוצב עור , כיסא יכול עור ועוד . Leather Land האצ"ל 2 ( פינה בסקינד ) א.ת . מערב ראשל"צ . תוקף עד גמר מלאי . רשת ניקולטי הציע עד 60% הנחה על מגוון מערכה ישיבה 2+3 עור מתצוגה . מחיר דגם : דגם אדר , מערכה ישיבה 2+3 ב-10,900 שקל במקום 17,900 שקל ; מערכה ישיבה 2+3 מדגם פלורה נמכר ב-10,900 שקל במקום 17,900 שקל . מבצע התקיים אולם תצוגה ראשון ציון , דיזיין סנטר ירושלים . עד -31 מרץ . בנטוצי העניק 25% הנחה על שני דגם של מערכת שבה עור : דגם Savoy ( החל מ- 24,500 שקל לפני נח את היא ) דיגם Tahira 3 + 2 ( חל מ-29,400 שקל לפני נח את היא ) . ניתן השיג רשת חנות נטוצי : רמה גן , הרצלייה , חיפה , אילה וחנות חדשה נפתח השבוע ירושלים . תוקף עד סוף מרץ . קנייה מעל 99.99 שקל רשת הום סנטר , קיבל סט שלח את הן ל-12 סעד ב-199 שקל , כלל : 12 צלחת מנה ראשונה , 12 צלחת מנה עיקרי , 12 מרקיות , 12 כוס יין , מערכת סכו"ם ( 48 חלק ) מפה שולחן במידה 140/300 . מבצע התקיים כול סניף רשת הום סנטר רחב ארץ -19-31 מרץ . רשת DOMO הציע ביצע חג תחום כלי מטבח בישול : עבור כול קנייה מגוון מוצר בישול של חברה Bialetti - ניתן מתנה כלה שישה של חבר : תרווד , מצקת או כף בישול . בנוסף , עבור על כול קנייה מגוון מוצר הקפה של חברתBialetti - ניתן מתנה פול קפה אור 250 גר' ( כשר פסח ) . השיג סניף רשת DOMO -DM עד -31 מרץ . רשת The Cook Store התמחה את היא כלי , ציוד אביזר מטבח חגג את אביב , מגיש את כול סיר מחבת ביית המותג ירוק Green Pan עשה ל אתם סדר חנות עיצוב יצא שלל ביצע רגל חג . וואלה ! בית בחר בשביל אתם את שווה ביותר 