הצעה חוק סנאט : רפורמה גדול ביותר רגולציה פיננסי ארה"ב אז שפל כלכלי גדול הצעה כלל את " חוק וולקר ", רגולציה על קרן גידור נגזר סמכות פיצל חברות " גדולות מכדי נפל " יו"ר ועדה בנקאות של סנאט , דמוקרט כריסטופר דוד , הציג היום סנאט הצעה חוק רפורמה גדול ביותר רגולציה פיננסי ארה"ב אז תקופה שפל כלכלי גדול שנה -30 של מאה קודם . הצעה חוק קרוב יותר רפורמה ביקש קדם נשיא ברק אובמה מאשר נוסח מרוכך סביב הוא ניסה דוד גיבש תמיכה גם מצד כמה סנטור רפובליקאים . זאת לאחר מגע ניהל דוד עם נציג מפלגה רפובליקני הופסק במפתיע שבוע עבר.הרפורמה רגולציה פיננסי בארה"ב נועד מנע אירוע דומה אלו התרחש מהלך משבר פיננסי לפני שנה חץ . " הוא עדיין פגיע משבר פיננסים ", אמר דוד עת הצגה הצעה חוק . דוד , נוסח ראשוני של הצעה חוק הציג נובמבר נדחה על יד רפובליקאים , הודיע שבוע שעבר על כוונת הגיש הצעה חוק ללא תמיכה רפובליקאים טענה כי זמן אישור חוק השנה הלך אוזל.הצעת חוק הציג דוד יום העניק ממשל סמכות השתלט על חבר פיננסי היווה סיכון מערכתי מערכת פיננסי כול , פיצל את הן מספר חברות . " הצעה חוק שם קץ צורך חילוץ ממשלתי בנק גדול כדי נפל ", אמר דוד עת הצגה הצעה חוק.כמו כן , כלל הצעה חוק הקים מועצה ראשות משרד אוצר מעקב אחר סיכון מערכתי , כן יצירה מנגנון מניעה נטילה מופרז של סיכון סוג גרם משבר שוק דיור בארה"ב . הצעה חוק גם כלל רפורמה פיקוח על בנק תאגיד על מסחר שוק נגזרים.הצעת חוק גם אפשר רגולטור ארה"ב , לאחר נבחן את סוגיה , יישם חלק תוכנית הציג אובמה בינואר , אשר זכה לשם " חוק וולקר " על שם של איש יזם את היא - יו"ר בנק פדרלי לשעבר , פול וולקר . תוכנית מוצע אסר על בנק מסחרי השקיע או החזיק קרן גידור חברות השקעה פרטי או עסק פעילות מסחר כסף בנק עצמו ( נוסטרו ) .הצעת חוק כלל גם שינוי פיקוח על חברות בורסאיות , העניק בעל מניה סמכות ביצע הצבעה לא מחייב על שכר בכיר הקל על הם הציע מועמד דירקטוריון . הצעה חוק גם כלל רפורמה פיקוח על שוק נגזר נועד הגביר את שקיפות שוק זה . עם זאת , חברות נעזר נגזר גידור או ניהול סיכון עשוי היה פטר התקנה החדשות.הצעת החוק כלל גם שינוי תפקיד הרגולטוריים של בנק פדרלי , העניק את היא בנק ריכז בראשונה סמכות פיקח על מרבית חברות פיננסי גדולות , גם אלו אינו בנק . בנק פדרלי גם נפקח על חברות הצעה חוק סנאט : רפורמה גדול ביותר רגולציה פיננסי ארה"ב אז שפל כלכלי גדול הצעה כלל את " חוק וולקר ", רגולציה על קרן גידור נגזר סמכות פיצל חברות " גדולות מכדי נפל " 