" עסקה מוצלח ביותר עשה מנכ"ל ציון קינן אז מינוי " שוק הון התרשם אתמול מינוי ענת לוין , מנהל השקעה ראשי של מגדל , משנה מנכ"ל בנק פועל . לוין על מינוי : " אחרי משבר , אתגר הוא תחום בנקאות ". הערכה : עלות כרה בנק - כ-3 מיליון שקל , לפני בונוס > > אחד מהלך דרמטי איוש הנהלה בכיר של בנק פועל יצא אל פועל אתמול בוקר , דווקא תוך כדי נסיעה אוטובוס . זה היה דרך יום של גיבוש צפון , ב היא אישר דירקטוריון בנק פועל ראשות יאיר סרוסי את מינוי של ענת לוי תפקיד משנה מנכ"ל ראש חטיבה -global treasury של בנק . לוין , שימש עד כה מנהל השקעה ראשי של מגדל , תחליף תפקיד הוא מוטה שושן , פורש תפקיד . חטיבה הוביל לוין ניהל את נכס פיננסי של בנק פועל את נזילות של הוא כן העניק תמיכה עשייה שוק מסחר ( מט"ח נגזר מט"ח , ריבית סחורה ) . חטיבה שניים אגף : חדר עסקה אגף ננ"ה ( ניהול נכס התחייבות ) - שבה נוהל תיק השקעה עצמי ( נוסטרו ) של בנק . לאחר שנה אחרון ייצא בנק פעל כ הרים ענף הביטוח , כעת הוא ייבא מן אנחנו את אחת מנהלה בכיר . פועל הציע את תפקיד לוין לאחר הוא סירב בסוף נובמבר האחרון קיבל על היא את תפקיד פיקח על ביטוח ממונה על שוק הון משרד אוצר , הציע ל היא שר אצר יובל שטייניץ . לוין קיבל אותו תקופה עוד כמה הצעה עבודה , את החלטה עבר להפועלים הוא קיבל ים אחרון . לוין נשאר מגדל עד למינוי מחליף . " סיים קדנציה של עשר שנה מגדל וכעת הגיע זמן התקדם התפתח ", אמר אתמול לוין . " תפקיד בנק פועל נתן ל אני היכרות עם ענף בנקאות , מה הרחיב את היכרות העמקה של אני עולם הפיננסי . עולם אחרי משבר פיננסי הציב אתגר בנקאות , ענף היה ריתק . זה בדיוק זמן נכון היה חלק מימן ". מינוי של לוין השתלב סדרה מינוי הנהלה בנק פועל , הגיע שיא החלפה יו"ר מנכ"ל לפני כשנה . שינוי רב הנהלה בנק , עדיין אינה מגובש , רוח חדש ניסה המנכ"ל יו"ר החדיר הנהלה יכול היה תזמון נוח בשביל לוין נכנס תפקיד דומיננטי . בנק פעל עם הצטרפות של לוין אויש כמעט מחצית מהנהלת הבנק על יד שם . אתמול תיאר בכיר ענף הוא מינוי כ "עסקה מוצלח ביותר עשה המנכ"ל ציון קן אז מינוי ". לוי הוא רכש שני משמעותי הצטרף בנק , לאחר צירוף של שמעון גל , ראש חטיבה מסחרי , הגיע בנק מזרחי טפחות . ענף בנקאות " עסקה מוצלח ביותר עשה מנכ"ל ציון קינן אז מינוי " שוק הון התרשם אתמול מינוי ענת לוין , מנהל השקעה ראשי של מגדל , משנה מנכ"ל בנק פועל . לוין על מינוי : " אחרי משבר , אתגר הוא תחום בנקאות ". הערכה : עלות כרה בנק - כ-3 מיליון שקל , לפני בונוס 