ברלוסקוני שוב בצורת : נחקר חשד לחץ על רגולטור ביטל תוכני הביע על הוא ביקורת רלוסקוני : הוא זועזע כך תובע האזין שיחה ; הכחיש כי פעל ניגוד חוק ראש ממשלה איטליה , סילביו ברלוסקוני , נחקר חשד כך פעיל לחץ על רגולטור תקשורת איטליה צנזר תוכנייה אירוח טלוויזיה , אשר ב היא הובע ביקורת על ממשלה , כך אמר אתמול גורם קורב חקירה.מהאזנות הוזמן על יד תובע עיר טראני , עלה כי רלוסקוני התלונן פני אחד איש אגקום , גוף פיקח על פלורליזם טלוויזיה איטליה , בנוגע כמה תוכנייה ערוץ הממלכתי rai , אישר לא היה שביעות רצון , ביקש מן הוא דאג הורדה אוויר . מקור מקורב חקירה אמר רויטרס רלוסקוני כבר נחקר עבר בחשד שימוש רע מעמד . בעקבות דיווח תקשורת , עורך דין של ברלוסקוני , אשר טען כי לא ידע ל הם דבר נושא , ביקש אתמול תובע טראני יידע את הם האם אכן התנהל נגד הוא חקירה.אתמול אמר ברלוסקוני כי הוא " זועזע דיווח " על האזנה טלפון שליו , האשים את תובע טראני ב"הפרות בוטות של חוק ". ברלוסקוני הכחיש כי פעל בניגוד חוק . " זה מימש מגוחך . הוא לא מודאג תיכן שיחה , משום ראש משל היא יש זכות דיבר טלפון עם כול אחד ללא הפרעה ", אמר ברלוסקוני ריאיון לרדיו הממלכתי . ברלוסקוני שוב בצורת : נחקר חשד לחץ על רגולטור בטל תוכני הביע על הוא ביקורת רלוסקוני : הוא זועזע כך תובע האזין שיחה ; הכחיש כי פעל ניגוד חוק 