רון יצחקי נאלץ חילץ את רודמקו עם 18 מיליון שקל > > רון יצחקי נאלץ רכש מחברת רודמקו שליטה את אחזקה ( 18.5% ) חבר מיינרום תמורת 18 מיליון שקל . זאת כדי חילץ את רודמקו הסדר חוב עם בעל אג"ח . שכן בעקבות השקעה כשל תחום חיטה ישראל ובחו"ל יחד עם קרן rp capital של רפי ברבר , הוא צבר בינואר-ספטמבר 2009 הפסד של יותר -25 מיליון שקל . קוף נותר כיום מזומנים סך 2 מיליון שקל , לא הספיק ל היא תשלום של כ-13 מיליון שקל דצמבר 2010 . בעקבות התערבות של רשות נייר ערך , התכנס בתוך 30 יום אסיפה בעלים מניה של רודמקו כדי אישר את עסקה , לכאורה היטיב עם הם , שכן וו אחזקה של רודמקו במיינרום כיום הוא 6.4 מיליון שקל בלבד . אירס 2007 השקיע רודמקו יהודה סייג 3 מיליון הורה כול אחד במיינרום , היה אז שליטה אביחי סטולרו . זמן קצר לאחר כן הוכנס מיינרום ליין לשלד הבורסאי אורליין , שם שונה "מיינרום ליין לוגיסטיקה ". רודמקו קיבל 18.75% מניה החברה , סייג קיבל אף הוא 18.75% מנייה החברה , קרן פליינפילד שהשקיעה אף הוא קיבל 10% , סטולרו החזיק ב-37.5% שאר נותר יד הציבור . רון יצחקי נאלץ חילץ את רודמקו עם 18 מיליון שקל nan 