שני ליגה העל : פיני פגש את רבי אחרי העפלה מרשים שלב הצלבה ביורוליג , נחת כיבה unspecified משחק לא פשוט מול פועל עפולה , חלם פלייאוף עליון מחזור -17 ליגה העל ננעל מחר ( שני ) משחק ב הוא אירח פועל עפולה את כיבה תל אביב ( 20:00 , שידור ישיר ב-5+ לייב , שפט : פוהרילס , אוברלנדר , הועלם ) . שתיים קבוצה נפגש פעמיים העונה , סיבוב ראשון ליגה טייל צהוב יד אליהו מול עפולה דרך ניצחון מוחץ 71:108 . פעם שני שתיים קבוצה נפגש היה מסגרת רבע גמר גביע אולם " חסון " בעפולה , גם אז ידע מכבי נצח 81:95 , הפעם עפולה נתן מאבק ראוי יותר . צהוב המשיך ניצחון עפולה עד זכייה תואר ראשון של הם העונה , גביע מדינה . משחק שבוע עיבר הגיע עפולה ידיעה ככל נראה יום של מאמן אל אני רב מאמן הקבוצה ספור , אך למרות זאת הציג שחקן לחם רבע אחרון מול עירוני רמה גן ייצא עם ניצחון גדול 80:101 . עפולה אמנם מוקם כעת מקום שביעי ליגה , אך זאת בעקבות בית משולש עם ראשון ציון בן שרון , בית ב הוא לא שוחק עדיין כול משחק . עפולה האמין על אף לוח שיחק קשה , יכול קבוצה תפס את מקום שמיני או שביעי , נמנע מלחמה נגד ירידה פלייאוף התחתון . מי נמצא לאחרונה כושר טוב הוא גור פורה , רשם שיא קריירה של 11 אסיסט ניצחון על רמה גן . מן עבר שני , עבור מכבי תל אביב משחק עפולה הוא סוג של שינוי . אחרי קרב חפירה מול ריאל מדריד ואטורה מסינה , נאלץ קבוצה התכונן משחק מול קבוצה את היא ניצח סיבוב הראשון משחק שהסתיים סמוך פתיחה . לא מיעט פעם הספיד השנה את כיבה את אני תל אביב , אבל טופ 16 ביורוליג הראה כי קבוצה של פיני גרשון לא בינוני כפי נטען , עתה נראה כי קיים סיכוי ריאלי הוא מצא עצמו פיינל פור פריז . חשש עיקרי מצד צהוב הוא אולם ביתי של עפולה . פעם האחרונה כיבה נתקל אולם קטן , זה נגמר ניצחון של ברק נתניה , הפעם צוות המקצועי ניסה נטרל את השפעה של אולם . שני ליגה על : פיני פגש את רבי אחרי העפלה מרשים שלב הצלבה ביורוליג , נחת כיבה unspecified משחק לא פשוט מול פועל עפולה , חלם פלייאוף עליון 