חמש חבר תעופה חדש החיל פעל פסח בנתב"ג כ-555 אלף נוסע צפוי עבור בשדה תעופה יום חג ; יעד הוביל חג פסח ישן הוא : ארה"ב תורכי חמש חברה תעופה חדש החיל פעל פסח בנתב"ג עם תחילה לוח טיסה אביב-קיץ - סך כול צפה עבר כ-555 אלף נוסע נתב"ג בין -25.3 ל-8.4 - גידול של 19% תנועה הנוסעים -13% תנועה מטוס לעומת עונה פסח -2009 - כך עלה את היא תחזית עודכן פרסם היום רשות דות תעופה ( רש"ת ) .בנמל התעופה אילה צפוי עבר כ-50 אלף נוסע ב-860 תנועה מטוס עובדה עשרה אלף נוסע בכ-110 תנועה מטוס - היקף דומה זה של עונה פסח אשתקד.היעדים הוביל חג פסח ישן הוא : ארה"ב , טרק את היא , איטליה , גרמני צרפת . יום חמישי ה-8.4 צפוי היה היום עמוס יותר תקופה פסח נתב"ג עם כ-48 אלף נוסע בכ-300 טיסה יצא ונכנסות.ימי עומס נוסף היה ב-28.3 עם 47 אלף נוסע ; ה-1.4 עם כ -47.7 אלף נוסע -4.4 עם כ -45 אלף נוסע . חמש חברה תעופה חדש החל פעל חג פסח הוא חיבר ג'רמנווינגס ( german wings ) הפעיל שתיים טיסה שבועי לקלן מימן ; חברות דונבאסאיירו ( donbass earo ) חבר דניפרוואיה ( dnieproavia ) הפעיל טיסה סדיר אוקראינה ; חברה סאס סטרטגיק איירליינס ( sas strategic airlines ) הפעיל טיסה כר צרפת חבר ארמאוויה ( armavia ) הפעיל טיסה סדיר ארמניה.מנכ"ל רשות דות תעופה ( רש"ת ) , קוב מור , אמר כי לקראת חג פסח הוצע נוסע נתב"ג מספר שרותים חדש כמו עמדה אינטרנט נייח כי מתקן רש"ת בוצע פעולה כשרות איסור כירה חמץ . טענה מור , " הנהלה רש"ת עבד את היא נמל תעופה , דות תעופה פנים ארצי מסוף גבול נערך לקראת תנועה נוסע מוגבר פסח ; על מנה לתת לנוסעים את שירות טוב ביותר מסגרת הערכה תגבר רש"ת את מתקן עובד ביים עומס . רש"ת המליץ ציבור נוסע הגיע שלוש שעה לפני מועד המראה ". חמש חברה תעופה חדש החיל פעל פסח בנתב"ג כ-555 אלף נוסע צפוי עבור בשדה תעופה ים חג ; יעד הוביל חג פסח ישן הוא : ארה"ב תורכי 