קטש : " שמח דיר בצד ל אנחנו " מאמן גלבוע/גליל החמיא שחקן של הוא , הוסיף : " הוא כבר רמה הגבוהות ". יאור : " הצטרך לנצח ארבעה חמשה משחק בא " בהפועל חולון התעסק ים אחרון בעיקר סביב שמועה על בעלים אפשרי הצטרף מועדון . ערב ( ראשון ) זכה אוהד קבוצה ראה פגש את הוא , אהרן בורנשטיין , איש עסק אמריקני , נכח יציע , אבל ציער ציער , זה נגמר הפסד כואב הפועל גלבוע/גליל , 72:67 . קבוצה של דורסמן היה חזק תמונה אורך כול משחק , אבל לא הצליח השתלט על משחק , הפסד השאיר את היא חלק התחתון של טבלה . נגד , בלגבוע/גליל נשם סיום ערב ריווח . קבוצה נראה רע מאוד מחזור קודם הובס ללא קרב כיבה תל אביב , אבל הערב , למרות תנא אולם לא פשט , הצליח יצא קבוצה של קטש עם יד על עליון . מאמן קבוצה , עודד קטש , אמר לאחר ניצחון : " היה קשה חם שחקן שת קבוצה . היה ברור ל אנחנו משחק התפתח צר זו . חולון שיחק עם הרבה מוטיבציה אגרסיביות בית . היה קשה ל אנחנו , אבל נכנס משחק עם רב רצון ". את איש כבר לא הפתיע את היא הופעה נהדר של אלישי כדיר העונה . שחקן ישראלי של גלבוע/גליל כבר הוציא את קבוצה מספר מצב לא פשט , היה יחידי תפקד מול מכבי שבוע שעבר . הערב הוא היה סיבה אורח ייצא עם ניצחון יד . " אין מה התפעל אלישי ", אמר קטש סיום . " הוא כבר שם , רמה הגבוהות . הוא הגיע השנה הרבה יותר בוגר מכוון מפה זה רק יכול המשיך הלאה . הוא מאוד שמח הוא בצד לן ". למרות ספג קנס שבוע עיבר על אי התייצבות של מאמן יק דורסמן מסיבה עיתונאי סיום המשחק , גם השבוע דורסמן לא נשאר , את מקום תפס עוזר אימן אבנר יאור : " ברמת ההגנה עשה עבודה טוב , אבל לא אחוז קליעה . היה מלחמה גדול , אימץ של שחקן . אבל זה לא הספיק . הוא צריך הסתכל קדימה על מה נשאר ל אנחנו , הוא ידע הצטרך לנצח ארבעה חימש משחק כדי נכנס לפלייאוף זה רצון לן . חולון מינואר חייב ניצח כול משחק , התחיל את עונה רע מאוד , אבל כול שחקן ידע מה צריך עשה , המטרה ברור . הוא קיווה את היא הצליח עמד ב הן ". קטש : " שמח דיר צד לן " מאמן גלבוע/גליל החמיא שחקן של הוא , הוסיף : " הוא כבר רמה גבוה ". יאור : " הצטרך לנצח ארבעה חמשה משחק בא " 