עובד סיפר אחת במטריקס עלות כר של מוטה גוטמן הסתכם ב-5.6 מיליון שקל ב-2009 . מנייה מטריקס הציג תשואה עודף של 20% מול unspecified 100 חמש שנה - אבל רק בזכות ביצוע שנה חולף > > חבר מטריקס הוא מעסיק דומיננטי משק ישראלי . חבר פעל תחום אינטגרציה שירות טכנולוגיה מידע , מעסיק כ-4,200 איש תוכנה , חומרה , אינטגרציה הדרכה , סיפק שירותים מתקדם יותר -500 לקוח ישראל . דו"ח חברה פורסם אתמול ניתן היה שלף את כ רם של כמה מבעלי תלש הגדולים חברה - אם לא גדול ב הם . מנכ"ל מטריקס , מוטה גוטמן , נהנה חוזה העסקה הבטיח ל הוא שכר חודשי ברוטו של כ-110 אלף שקל - מדובר בעלות כר שנתי כלל של כ-1.9 מיליון שקל . אבל כאן לא טמן כסף גדול . הוא נמצא מענק . מקר של גוטמן , הוא זכאי בונוס שיעור 3.25% רווח נקי שנתי עוד 1.75% מרווח הון שנתי של חברה . נכון ל-2009 , גמל זה הסתכם כ -3.8 מיליון שקל , כלל מנייה שווי כ-466 אלף שקל . גוטמן אינו מאושר יחיד במטריקס . סגן יו"ר נשיא אליעזר אורה נהנה מעלה כר בונוס של כ-2.6 מיליון שקל . סך כול , תמורה חמישה בכיר - שכר , בונוס מנייה - היה כ-14.7 מיליון שקל . מי ירד מי לא מטריקס עסק שיווק הטמעה של מוצר תוכנה חומרה של מגוון יצרן ישראל עול גם סיפק פתרון אינטגרציה תשתית חשוב . חברה הציג הכנסה של 1.4 מיליארד שקל ב-2009 - דום הכנסה ב-2008 . רווח נקי של היא -2009 , כ-87 מיליון שקל , היה גבוה ב-31.5% רווח רשם -2008 . מקור גידול ברווח נקי נעוץ ירידה של כ -16 מיליון שקל הוצאה המימון , עלייה של כ -17 מיליון שקל הכנסה המימון . אבל דבר מעניין חברה הוא מחיר מניה - אחד פרמטר אפשר בחון אם נוהל שווה הוא תגמול הוא קיבל הוא תשואה הוא הניב משקיע של הם מניה . מי השקיע מניה חמש השנים אחרון נהנה תשואה הצטבר של 87.5% - לעומת תשואה של 67.7% מדד unspecified 100 . מנכ"ל מטריקס , גוטמן , הצליח הניב תשואה עודף משקיע מנייה . אבל תשואה עודף לא היה התחייל כהונה - גוטמן מוביל את מטריקס כבר שמונה שנה , אבל תשואה עודף הגיע בעיקר -2009 . כדי זכה עודף התשואה על פנים מדד unspecified 100 משקיע היה צריך המתין סבלנות חמש שנה , פיתח עמידות על גבול אדיש תנודה חד מחיר מנייה - רק אחרי כול זה נהנה עודף תשואה מניה הניב . השאלה הוא כמה משקיע רדה דרך . עובד סיפר אחת במטריקס עלות כר של מוטה גוטמן הסתכם ב-5.6 מיליון שקל ב-2009 . מנייה מטריקס הציג תשואה עודף של 20% מול unspecified 100 חמש שנה - אבל רק בזכות ביצוע שנה חולף 