מחיר ייבוא לארה"ב ירד -0.3% בפברואר לעומת ינואר מחיר ייצוא ירד ב-0.5% ; לעומת חודש פברואר 2009 עלה מחיר ייבוא ב-2.1% מחיר ייבוא לארה"ב ירד חודש פברואר שיעור חד צפוי , סימן כך אין חץ אינפלציונים על סחורה הגיע חוץ מדינה.מדד עוקב אחר מחיר סחורה יובא ארה"ב ירד ב-0.3% חודש פברואר לעומת חודש ינואר . מחיר ייבוא ללא חישוב מוצר נפט עלה -0.2% . לעומת חודש פברואר 2009 עלה מחיר ייבוא -2.1%.מחירי ייבוא מוצר מזון רדה ב-0.1% בפברואר לעומת ינואר , עלה ב-5.4% לעומת פברואר 2009 . מחיר ייבוא מכונית , חלק מכונית מנוע נותר ללא שינוי לעומת ינואר עלה -0.6% לעומת פברואר 2009 . מחיר ייצוא מדינה זרות ירד -0.5% בפברואר לעומת ינואר . מחיר ייבוא לארה"ב ירד -0.3% בפברואר לעומת ינואר מחיר ייצוא ירד ב-0.5% ; לעומת חודש פברואר 2009 עלה מחיר ייבוא -2.1% 