שפחה אופנוע -EXC של KTM התחדש -2020 הגיע לישראל . גרסה 150 סמ"ק חדש לחלוטין , שיפור מנוע שלדה גם קמץ מהדורה ארצברג . מחיר : החל מ-57 אלף שקל טרייק של BOOM לא שימושי כמו מכונית , לא תמר כמו אופנוע , אבל הוא כילה את אני רכב מהנה , מוזר יכול הניח על הוא את ישבן של אתם שחקן סימולטור הנהיג פורז 4 רגיל מכונית ספורט אקזוטי חזק , אבל תוספת חדש משחק כלל רכב אחר . החווה פורד טרנזיט מקורי מ-1965 פיוראיטליה ברלינטה שילב מנוע V8 נפח 5.0 ליטר מנוע חשמלי הספק של 965 כ"ס . תאוצה : 2.7 שנייה ל-100 קמ"ש . מחיר : 465 אלף הורה לפני מס ה-V85TT שאב מוטיב עיצוביים היסטוריה של מוטוגוצי עם טכנולוגיה עדכנית . מחיר : החל מ-86 אלף שקל . היה זמין גם גרסה A1 אוטו סנטר הציע תוצאה בדיקה אתר החדש , ניסאן נאבק שכחה ילד מועדון נד רובר הוציא את קייטנה " עזר ציון " טיול טח גיתאי נווה עשה את הסוויץ' סביבה עבודה סטרילית של ההייטק לאצבעות גורז . עכשיו הוא רצה לימד את אתם הפסיק פחד מה יש מתחת מכסה מנע נוהג בודד הצליח ניצח את מכונית מירוץ גרמני שנה -30 , אלו מפלגה נאצי מה עלה את יוקרה תדמית של גרמני . אחד הוא היה יהודי שם רנה דרייפוס גם שילם מחיר על ניצחון זה nan nan 