מתמודד עם אלימות - עיר ארץ ירושה מצלמה משרד ביטחון פנים : מערכת לא פגע צנעה פרט משרד ביטחון פנים פרסם מכרז ייעוץ ליווי פרויקט הקים ערך טכנולוגי , מצלמה סנסורים , מוקד שליטה בקרה עירוני , חלק פרויקט אכיפה מסגרת תוכני עייר ללא אלימות.המשרד , שיתוף עם רשות מקומי , הקים מערך טכני תחום שיפוט של רשות מקומי מדינה ישראל.המצלמות סנסורים הותקן מקום ציבורי : אזור מסחר תעשייה , אזור מגורים , אזור בילוי , אזור חינוך , מוסד ציבור , צומת ראשי , פארק גינה ציבורי כול מקום אחר אשר יכול שימש מוקד לוונדליזם , פעילות עבריין אלימות . מטרה פרויקט הוא יצירה הרתעה , כלה פיקוח , קרה אכיפה גורם ביטחון עירוני גורם משטרה ישראל . מטרה נוסף הוא יצירה תשתית אפשר איסוף מידע , תחקור , ניתוח , אחזור הפצה גורם אכיפה חוק נגע דבר . בנוסף מערכת אישר צילום זיהוי רמה אפשר איסוף ראייה יכולת התערבות זמן אמת צורך סיכול מניעה אלימות , עבריינות הפרה סדר ציבורי . לפי משרד ביטחון פנים , מערכת לא פגע צנעה פרט דרישה החוק . מתמודד עם אלימות - עיר ארץ ירושה מצלמה משרד ביטחון פנים : מערכת לא פגע צנעה פרט 