" מותר מועצה הימור השתמש משחק אנגלי ללא תמלוגים " שפט : בחן יצירתיות דרש הגנה על זכות יוצר אינו התקיים " לוח משחק של ליגה כדורגל בריטניה אינו חסה ישראל תחת הגנה זכות יוצר , שימוש הוא ללא אישור ליגה הותר אינו היווה את היא עשייה עושר לא משפט . כך קיבע היום ( ראשון ) הרכב שפט בית משפט עליון פסק דין נכתב על יד שופט סלים ג'ובראן . כך אישר שופט פסק דין שנה לפני כ שנה חץ בית משפט מחוזי תל אביב.הפרמייר ליג , ליגה משנה אנגלי ליגה סקוטי תבע את מועצה הסדר הימור ספורט בטענה כי הוא בעל זכות יוצר בלעדי לוח משחק של ליגה כדורגל בבריטניה , כי מועצה עשה שימוש לוח שיחק הללו תוך הפרה זכות . ליגה טען כי יצירה לוח משחק שנתי של כול ליגה הוא יצירה מוגן על פה חוק זכות יוצר . גרסה , שימוש נרחב תכוף עשה את היא מועצה הסדר הימור ספורט במסגרת משחק הימור הופץ על יד , ללא סכמה ליגה אנגלי ללא תשלום , היווה הפרה זכות יוצרים.המועצה להסדר הימור , יוצג על יד משרד כהן , ילצ'יק , קמחי שותף טון גרינמן , טען כי נתון משחק אינו הוגן , כן זך יצר אינו חל על עובד ונתונים . הוסף טען כי לוח שיחק אין כול יצירתיות.לפני שנה חץ דחה שופט ציפורה ברון את תביעה קובע כי יצירה לוח משחק חיסר מידה יצירתיות מינימאלי אין כול אינטרס הגביל את שימוש מידע על המשחקים . ערעור טען ליגה אנגלי באמצעות עו"ד האיר קלינגר כי הליך יצירה ניהול של לוח שיחק עומד רף נדרש בחינה יצירתית כדי חל על הוא הגנה זכות יצר . ליגה טען עוד כי פסק דין ארה"ב אנגלי הגן על זכות יוצר של הם . שופט ג'ובראן קובע בחן יצירתיות דרוש ליהג על זכות יוצר אינו התקיים , כי עריכה משחק כדורגל של ליגה לוח אינו הצריך בחיר יצירתית אין הליך מקורי , עיצוב ייחודי או ביטוי אישים . שופט פיסק כי " לפי דין ישראלי ניתן עשה כול שימוש הוא הן נתון כול משחק משחק לכשעצמו , הוא פרט כלל משחק יחדיו מקשה אחת הן צורה ב היא הוצג משחק אלה לוח , כול ללא צורך קבלה רשות או תשלום כלשהו מערער ". השופט הטיל על ליגה הוצאה משפט סך 30 אלף שקל . סכום זה התווסף ל-40 אלף שקל הוצאה שפט הוטל על ליגה אנגלי בית משפט מחוזי תל אביב . " מותר מועצה הימור השתמש משחק אנגלי ללא תמלוגים " שפט : בחן יצירתיות דרש הגנה על זכות יוצר אינו התקיים " 