מיטב בית השקעה הוריד את המלצה פרטנר ל"תשואת שוק " ניר זוננברג : " העדיף נחשף את פוזיציה שוק סלולר דרך סלקום " ב-7/3 חילק דיווידנד של 1.4 מיליארד שקל , כ-9 שקל מניה , לאחר יהמ"ש אישר את הפחתה הון חבר . " כפי העריך שיפור מבנה הפיננסי של חבר אכן בא ליד אני ביטוי מחיר המניה - ואולי אפילו קצת יותר יד ", אומר ניר זוננברג , אנליסט מיטב בית השקעה . " נכון להיום , לאחר תשואה של כ-20% התחייל השנה , פרטנר נסחר תמחור יקר יותר לעומת התחרה את היא " .במיטב עדיין סבר כי -2010 הראה הצטמצמות של פער תוצאה הפיננסיות של חברות היה חריפה יד ב-2009 הוא בגלל התייעלות אגרסיבי סלקום הן גלל פעיל חדש של פרטנר , עדיין השוואה תמחור בין חברה כבר לקח חשבון חלק צעד התייעלות אשר צפה פרטנר ב-2010 . פרטנר נסחר הכפיל 13.6 על תזרים חופשי אחרי מס צפוי ב-2010 הכפיל 12 בסלקום.זוננברג : " מחיר ייעד של אנחנו הקודם עמד על כ -87 שקל מנייה למעשה רק ביצע ב הוא התאמה דיווידנד חולק מחיר יעד נוכחי הוא 78 שקל , נמוך כ -7% מחיר שוק ". לאור אמור הוריד מיטב הוא המלצה פרטנר ל"תשואת שוק " ומעדיפים נחשף שיווק הסלולר דרך סלקום . מיטב בית השקעה הוריד את המלצה פרטנר "תשואת שוק " ניר זוננברג : " העדיף נחשף את פוזיציה שוק סלולר דרך סלקום " 