חומר מימן עשוי מצליחן נדמה ל אתם כישרון אישי הוביל את אתם אל הצלחה ? הוא טעה . עיתונאי-סופר מלקולם גלדוול , מצליחן בזכות עצמו איש טען לאחרונה כי איש עסק מצליח הוא דווקא שונא סיכון , אמר תשובה רב יותר מורכב . לא הצלחה ? לא נורא . זה לא תמיד אשמה > > סיכוי הוא כייר את שם ריס לאנגן אינו גדול במיוחד . יש ל הוא אמנם מנה שיכל של 195 - 30% יותר -150 של אלברט אינשטיין - הוא כונה " אדם מבריק ביותר אמריקה ", אבל הוא גר קראוון מוזנח חווה מונטנה מעולם לא השלים תואר ראשון . גאון אחר - רוברט אופנהיימר - נכנס לפנתיאון של מין אנושי מנהל כול יכול של פרויקט מנהטן , ב הוא פותח פצצה גרעיני ראשונות . אופנהיימר נכנס ספר היסטוריה למרות סבל כול חיים דיכאון , אחת תקופה מצוקה של הוא ניסה הרעיל את אחד מרץ אוניברסיטה . לאנגן נתקל מכשול קטן הרבה - הוא לא היה מסוגל מימן את שכר לימוד של הוא שנה הראשונה בקולג - ייתר על סיכוי רכוש השכלה גבוה מידה רב בזבז את יכולת מדהים התברך ב היא . מה סוד הצלחה של איש מצליח ביותר עולם , מדוע אחר , מוכשר לא פחות , נכשל ? איזה חלק הצלחה של מצליחן תלה כישרון איזה חלק הוא תוצאה של נסיבה אחר ? כמה שליטה יש ל אנחנו על חיים כיצד ניתן הציל את כישרון בוזבז נפל צד דרך ? אלו שאלה המריץ את סופר רב מכר מלקולם גלדוול כתב את ספר " מצוין ", ( הוצאה כנרת , זמר בית , דביר ) . אורך 272 עמוד ניסה גלדוול , עיתונאי נהפך סופר נהפך מרץ נהפך גור אדם אמיד מצליח עצמו , פיצח את מנגנון הצלחה של כמה איש הצליח ביותר עולם . בדק מה אפשר בייל גייטס , הביטלס , מוצרט , אופנהיימר רב אחר הגיע אל הישג יוצא דופן של הם - בעצם נטרל את מיסטיקה של הצלחה עמעם את הילה יש סביבה . " יצא ספר נגד תפישה לפי היא צריך נתן איש מצליח הרבה קרדיט על מה עשה ", סביר גלדוול , " הוא לא חושבן שזה ראוי . כמו הרבה דבר , גם תפישה זאת נכון מידה מסוים . אבל השאלה הוא עד כמה : האם הוא הסביר את כול סיפור או רק חלק מנה ? הוא אמר רק חילק קטן . מה הוא עשה זה הגזים תפקיד של תכונה כאלו אחר , בעיקר כי איש הצליח יש אינטרס כך . זה גרם ל הם נראה טוב הותר זה גם קל מדידה . " את מכלול תכונה יצר הצלחה קשה יותר מדוד ", הוסיף גולדוול . מדובר תמהיל מסובך מורכב איש לא יכול אמר עלה ואו ! כי הוא לא תוצאה של משתנה אחד פשוט - כמו כישרון אישי או כסף של הורה או מזל מצוין שקל הסביר . הוא חשב הוא נטה לעבר חומר מימן עשוי מצליחן נדמה ל אתם כישרון אישי הוביל את אתם אל הצלחה ? הוא טעה . עיתונאי-סופר מלקולם גלדוול , מצליחן בזכות עצמו איש טען לאחרונה כי איש עסק מצליח הוא דווקא שונא סיכון , אמר תשובה רב יותר מורכב . לא הצלחה ? לא נורא . זה לא תמיד אשמה 