ח"כ תירוש : אובמה לא פיצל את ישראל על ירושלים ח"כ רונית תירוש ( קדימה ) אמר ערב ( שני ) בעקבות משבר עם ארץ ברית סביב בנייה ירושלים : " גם ממשלה ראשות קדימה המשיך בת בירושלים . אם נשיא ארץ ברית חישב פיצל את מפה פוליטי מדינה ישראל סביב ירושלים הוא לא מצא קדימה את פרטנר מתאים כך ". ח"כ תירוש הוסיף : " היה עיתוי החלטה אומלל כול היה - מעולם ממשלה ישראל לא דיבר על הקפאה מחויבות הקפיא את בנייה ירושלים . הקשר לירושלים - אין כול מקום לחץ מניפלוציות התערבות חיצוני כלשהו ". ח"כ תירוש : אובמה לא פיצל את ישראל על ירושלים nan 