צ'יטה מדיקל , פעל תחום מכשור רפואי , גייס 20 מיליון דולר גיוס הובל על יד AHV משקיע קיים : רוברט בוש -MVM חבר סטארט-אפ ישראלי צ'יטה מדיקל הודיע הערב כי השלים סיבב גיוס הון של 20 מיליון דולר . גיוס הובל על יד ahv ( ascension health ventures ) משקיע קיים : רוברט בוש ( rbvc , mvm השקיע נוספים.חברת צ'יטה מדיקל הציע ניטור מודינמי ( מונח מודינמי קשר מצב כללי של חולה בחינה לחץ דם , דופק שאר מדד חיוני . מונח הוא הרכבה של שני הונח : המה = דם , דינמי= פעיל ) . צ'יטה סיפק ניטור לא פולשני של תפוקה לב ( co ) , ניפח נוזל חזה ( tfc ) פרמטר מודינמיים חיוני נוסף סיפק מידע רציף נחוץ צורך הוצאה פועל של טיפול אופטימיזציית עירוי נזל תרופה מסגרות קליני אקוטי כגון טיפול נמרץ , טיפולי חירום טיפול קדם ניתוחיים.החברה פיתח מערכת שם reliant , המשתמשת טכנולוגיה הפטנט של חבר צ'יטה מדיקל נקרא bioreactance . לטענת החברה , טכנולוגיה זו התגלה מהיר מאוד אבחון שינוי מודינמיים חריפה , בעל פחה סיכון פוטנציאלי דיוק יצוע אומת השוואה מתודות הפולשניות קיים שוק אשר מדד תפוקה לב ( co ) .לפי חבר מחקר ivc-online , אחד השקיע חברה הוא דוד עזריאלי החזיק פחה מ-2% חברה . משקיע נוסף חברה הוא חפץ טכנולוג'יס בניהולו של אב חפץ . מנכ"ל החברה משמש יואב אבידור . צ'יטה מדיקל , פעל תחום מכשור רפואי , גייס 20 מיליון דולר גיוס הובל על יד AHV משקיע קיים : רוברט בוש -MVM 