אפל חשף : אייפד יכול גם הקריא ספר ; ניתן היה הוריד ספר גם חוץ -iBooks לא ברור האם איגוד סופר אמריקני התנגד יישום קרא אמזון פעל נגד יישום של אפל הודעה מפתיע עת השקה מכירה מוקדם של אייפד , הודיע כי מכשיר כלל גם יישום אפשר ל הוא הקריא ספר אלקטרוני . כמו כן , יישום אפשר הקראה של מסמך של מסך תפריט - צעד נחשב כתורם נגישות מכשיר עיוור . בנוסף , חברה הודיע כי ניתן היה הוסיף ספר מכשיר לא רק חנות מקוון של אפל , שתיקרא ibooks , אלא גם ספר אלקטרוני אחר פורמט מתאים , epub.פירוש דבר הוא כי משתמש רכש או הוריד ספר פורמט epub לא באמצעות itunes , יכול קרא את הם גם אייפד . דובר אחד פורמט נפוץ עולם , בין יתר , גוגל פרסם פורמט זה מעלה מיליון ספר בחינם . קינדל של אינו קרא ספר פורמט זה , אך יש יישום מסוגל המיר פורמט epub פורמט שימש את קינדל , mobi.ההודעה על יכולת הקראה של אייפד הפתיע , יוון איגוד ספר האמריקאי התנגד השקה יישום דומה בקינדל . טענה איגוד סופר , זכות על פרסום גרסה דיגיטלי של ספר על זכות קרא הן נפרד . אפשרות קרא של ספר עלול פגע מכירה האודיובוקס , ספר הוקרא . אמזון אפשר בעל זכות על ספר הגביל את אפשרות הקראה , אף כי התחלה התנגד טענה ואמרה כי אין דובר עותק נוסף או ביצוע ייחודי הצדיק מכירה זכות נפרד . אפל חשף : אייפד יכול גם הקריא ספר ; ניתן היה הוריד ספר גם חוץ -iBooks לא ברור האם איגוד סופר אמריקני התנגד יישום קרא אמזון נפעל נגד יישום של אפל 