" תמליל נתיחה הראה אריק קרפ מת טביעה " תמליל מסקנה נתיחה גופה של אריק קרפ עמד סתירה מסקנה הוצג בידי מיכון רפואה משפטי , כך טען הגנה . לפי דו"ח ראשוני קרפ לא מת מכה ספג , אלא טבע הגנה משפט של אריק קרפ חשף היום ( שליש ) את תמליל מסקנה נתיחה לאחר מוות , אשר ביצע מתמחה מכון אבו כביר גופה של קרפ . מסקנה נתיחה הוצג עולה כי קרפ מת טביעה זאת בניגוד חווה הדעת הוגש על יד מיכון לפי היא קרפ מת תוצאה מכה ספג כבר היה ללא רוח חי כאשר הוכנס ים . חקירה נגדי של ד"ר קונסטנטין זייצב , מומחה לרפואה משפטי אבה כביר אשר היה אחראי על נתיחה של קרפ , הציג עורך דין אשר חן , תמליל של נתיחה גופה ב היא סתירה מהותי ממצא סוף של מיכון רפואה משפטי . בין שאר , התמחה את היא ביצע את ניתוח טען ריאה של קרפ היה גדוש כי לא נמצא נזק משמעותי מוח . נגד , דו"ח הסופי נקבע ריאה היה יבשת כי קרפ מת תוצאה לחץ על גזע מוח , אשר נגר תוצאה מכה ספג . ד"ר זייצב אמר עדות מתמחה טעה הוא בתור מומחה נכח נתיחה תיק את מסקנה . הוא הוסיף לא נמצא סימן טביעה . עורך דין חן אמר ד"ר זייצב כי " ביצע שורה של שינוי טיוטה של מתמחה כדי חיזק את מסקנה ל אתה ". תיעוד צולם של מכה אינו קיים אלא רק קביעה של מומחה אשר סתר את מתמחה אמר בית משפט כי " נאלץ האמין ל הוא ". מנכ"ל מד"ן רפואה משפטי , ארה את אני סגל , ארגון סייע ליהג המר כי " ממצא אלה , העיד על פער עמוק בין דו"ח נתיחה לבין תמליל הילך הנתיחה מחייב בדיקה העמיק ". שר קרפ אמר כי " אין כאן שום דבר חדש . היה שם ראה איך הטיח את ראש באספלט . זה לא יצא חיים . לא היה שום טביעה ". הריק קרפ נרצח ב-14 אוגוסט אשתקד זמן שהה עם איש תו אנטליה טיילת של חוף תל ברוך תל אביב . שלושה צעיר הועמד לאחר מן דין באשמת רצח : ג'מיל עדס , בן 25 , עבדל רחמן עדס , בן 21 , קטין נוסף בן 17 . " תמליל נתיחה הראה אריק קרפ מת טביעה " תמליל מסקנה נתיחה גופה של אריק קרפ עמד סתירה מסקנה הוצג בידי מיכון רפואה משפטי , כך טען הגנה . לפי דו"ח ראשוני קרפ לא מת מכה ספג , אלא טבע 