אתלטיקה : איסינבאייבה איבד את תואר עולמי קפץ מוט רוסי סיים רביעי בלבד אליפות עולם אולם , מורר זכה זהב . שיא עולם משולש לטאמגו פביאנה מורר ברזילאי רשם היום ( ראשון ) הפתעה די גדול זכה מדליה זהב קפיצה מוט , איש , אליפות עולם אולם נערך דוחא . מורר עיבר את רף גובה של 4.80 מטר אלופה שיאן עולם , ילנה איסינבאייבה , הסתפק מקום רביעי בלבד עם תוצאה של 4.60 מטר . סבטלנה פאופנובה רוסי זכה כסף , גם כן עם תוצאה של 4.80 מטר אנה רוגווסקה ( 4.70 מטר ) זכה ארד . נקודה ציון שני ראוי ציון יום היה ניפוץ שיא עולם אולם קפיצה הושלש טדי טאמגו צרפתי קבע תוצאה פנטסטית של 17.90 מטר . השיא קודם , 17.83 , היה שייך כריסטיאן אולסון שוודי , קבע את הוא אליפות העולם בודפשט ב-2004 . טאמגו בן -20 פיגר אחרי יואנדריס בטאנזוס קובני אורך כול התחרות אחרי אחרון קיבע 17.69 כבר קפיצה הראשונה , אבל ניסיון השישי אחרון קבע את תוצאה חלומי . בטאנזוס הסתפק במקום שני בן ארץ , ארני דוד גיראט , זכה ארד עם 17.36 מטר . דיירון רובלס זכה מדליה זהב תחרות הריץ -60 מטר משך אחרי עצר את שעון על 7.34 שנייה . התחרות זו היה אחת סקרן אליפות לאור עובדה גם שיאנג ליו סיני נטל ב היא חלק , אך זה הסתפק זמן של 7.65 שניות , הספיק ל הוא למקום השביע בלבד . מקום שני הגיע טרנס טראמל עם 7.36 שנייה שליש סיים דייויד אוליבר עם 7.44 שנייה . תחרות סופר סקרן נוסף , 60 מטר השים , ישר על מאבק פוטנציאל אדיר בין ברן ג'ונס פרט אי בתולה כרמליטה ג'טר אמריקני , אלא מי זכה סוף של דבר זהב היה דווקא מדליסטית זהב אולימפי -200 מטר , רוניקה קמפבל- בראון הג'מייקנית , הקדים את שתיים עם זמן עגול של 7.00 שניות . ג'ונס פרט סיים שנייה ( 7.03 שנייה ) ג'טר שלישית ( 7.05 שנייה ) . תחרות הקפיץ גובה גבר נשלט על יד רוסי איבן אוחוב זכה זהב אחרי עיבר 2.36 מטר כבר ניסיון ראשון של הוא גובה זה . בן ארץ , ירוסלאב ריבאקוב , עבר 2.31 מטר זכה מדליה כסף , דאסטי ג'ונס , עבר גם כן 2.31 , הסתפק ארד בגלל פסילה אחת יותר . נבחר שליחה 4X400 של ארץ ברית השיג ניצחון יוקרתי זימן של 3:27.34 דקות היה טובה ב-10 מאית זמן של נבחרת רוסי . את אמריקני ייצג דבי דאן , דידי טרוטר , נטש ייסטינגס אליסון פליקס . ג'מייקה הגיע שלישייה עם שיא לאומי של 3:28.49 דקות . אתלטיקה : איסינבאייבה איבד את תואר עולמי קפץ מוט רוסי סיים רביעי בלבד אליפות עולם אולם , מורר זכה זהב . שיא עולם משולש לטאמגו 