פסטיבל " שר שלום " נגד משטרה ישראל פסטיבל היה אמור התקיים שבוע בוטל בשל מה מפיק הגדיר דרישה " סבוך , פתאומי לא סביר " של משטרה . משטרה תגובה : " נושא נמצא בדיקה " פסטיבל " שר שלום " היה עתיד נערך חג שבוע בוטל אשמה משטרה , כך טען פיק פסטיבל . " פסטיבל נדחה בשל דרישה אבטחה סבוך , פתאומי לא סביר , הגיש קצין רישוי תנועה של משטרה ישראל למארגנים ", מסר מפיק . " חילוק דעה עם משטרה הביא החלטה דחה את אירוע ". " שר שלום " היה אמור נערך שדה קיבוץ נחשון מול מנזר שתקן יישוב נווה שלום , ב הוא נערך הופעה ענק של רוג'ר ווטרס שינה 2006 . על פה ניהל פסטיבל , " גויס כבר אמן רב , יהודי ערבי , הערכה טכני ארגוני בוצע כבר שטח אירוע תוכנן קלט עשר אלף איש אירוע זה ". לדבריהם , התבצע היערכות יום אלו קיום פסטיבל מועד אחר מקום חדש . משטרה ישראל לא כול כך ידע איך הגיב פנייה וואלה ! תרבות נושא . דובר מחוז ירושלים , אזור פסטיבל מיועד נמצא תחת אחריות , הפנה את נושא איגף התנועה . אילו איגף תנועה נמסר כי " נושא נמצא בדיקה ". פסטיבל " שר שלום " נגד משטרה ישראל פסטיבל היה אמור התקיים שבוע בוטל בשל מה מפיק הגדיר דרישה " סבוך , פתאומי לא סביר " של משטרה . משטרה תגובה : " נושא נמצא בדיקה " 