חבר חשמל ערך כנס אולם פרטי - עובד לא הגיע הנהלה הוציא עשר אלף שקל על הפקה אירוע הצגה חזון חבר עשור קרוב , אך ועד הורה עובד החרים את הוא > > פירק הוסף מלחמה ועד עובד הנהלה חברה חשמל . כנס חזון אגף תכנון של חבר חשמל עשור קרוב , אמור היה התקיים אתמול אולם אירוע " אחוזה כרמל " שבקניון חיפה - נער נוכחות 30 עובד , רובה נמנה על הנהלה בכיר חברה . זאת , לאחר -500 עובד אגף תכנון הוזמן כנס חגיגי נעדר מן אנחנו - בעקבות הוראה ועד עובד צפוני חברה . לפי ערכה , שילם חברה חשמל עשר אלף שקל בגין שכירה אולם ציוד במה - הנהלה חברה התעקש קיים את הכנסה למרות נוכחות דל . ועד העובדים צפוני , ראשות יעקב דוידה , כן ועד מהנדס צפון בראשות יעקב חי , מחה שבוע האחרון על החלטה הנהלה חבר חשמל עיכב את קידום שדרג של שני עבד חברה . זאת , לאחר איחד מן הם נטל חלק עיצומים עובד שן החולפת - ואילו שני לא השלים את מכסה עבודה נדרש . כמו כן , מחה ועד על כוונת הנהלה חברה יצא צעד ראשון יישום חד-צדדי של תוכנית התייעלות חברה ( "מצפן ") . לפי ערכה , יישום תוכני החל כבר לאחר פסח , בגלל קיפאון התמשך משא ומתן על יישום רפורמה . גרם ועד הצפוני האשים את הנהלה חבר בזבוז כסף ריק משום לא שעה אזהרה הוועד המוקדמות כי לא תייר עבד החברה התייצב כינס . מחברת חשמל נמסר תגובה כי " עד צפון השבית אופן פראי את 500 עובד אגף תכנון מנע מן הם השתתפות כנס השקה 'חזון האגף' . השפעה ארוך טווח של עיצומים לא-חוקיים תכוף נקט הוועד פגע סוף של דבר עובד , עתיד עימד בפני שוקת שבור . הנהלה חבר שקל את המשך צעד את תגובה פעולה ועד צפוני מהיום ". חברה חשמל ערך כנס אולם פרטי - עובד לא הגיע הנהלה הוציא עשר אלף שקל על הפקה אירוע הצגה חזון חבר עשור קרוב , אך ועד הורה עובד החרים את הוא 