חברה תחבורה ציבורי דן הקים 2 מגדל רחוב ז'בוטינסקי unspecified דן רכש מגרש שטח של כ-6 דונם תמורה ל-93 unspecified ש' ; שטח מוקם בין רחוב ז'בוטינסקי , הבדיל העפיל נהור , חבר נדל"ן של דן חבר תחבורה ציבורי , נמצא בעלות מלאה , הודיע היום על רכישה מגרש שטח של כ-6 דונם רמה גן , תמורה -93 מיליון שקל . שטח מוקם בין רחוב ז'בוטינסקי , הבדיל מעפיל.במקום תכנן נהור הקים שני גודל מגורה בנה 28 קומה כול מגדל 100 דירה . בנוסף , שולב קומפלקס גם מרכז מסחרי מקומי שטח נשל כ-2,500 מ"ר . חברה דווח כי מחיר דירה 3 חדר צפוי התחיל מ-1.5 מיליון קל.הפרויקט תוכנן על יד משרד אדריכל יסקי-מור-סיון , שווק על יד חבר אלדר . נהור יוצג על יד עו"ד ייעל זפיר-אביגדור , ניהל מחלק הנדל"ן משרד מ . זליגמן שותף עו"ד עופר בן צב ממשרד עו"ד קינדרמן . מוכר יוצג על יד עו"ד מרדכי גלוסקא.עמיקם ב הן צבי , השקיע חברה דן , הוביל את עסקה , מסר כי כוונת החברה הרחיב את פעילות תחום נדל"ן כי יום אלה הוא בחן עסקה נוסף תחום נדל"ן מגורים נדל"ן הניב . זאת לאחר לפני חודש רכש נהור יחד עם רמי לוי את מתחם ולילנד ירושלים . חבר תחבורה ציבורי דן הקים 2 מגדל רחוב ז'בוטינסקי unspecified דן רכש מגרש שטח של כ-6 דונם תמורה ל-93 unspecified ש' ; שטח מוקם בין רחוב ז'בוטינסקי , הבדיל העפיל 