דריכה משטרה : ועדה מעקב ביקר הר בית חבר ועדה מעקב של ערבי ישראל הודיע על כוונה הגיע מחר הר בית חברון . כ-2,500 שוטר נפרס אזור ירושלים . אבו-עלא : " אם ישראל המשיך מעשייה - הגיע אינתיפאדה " ( צילום : רויטרס , עריכה : עידן גוראל ) חבר ועדה מעקב של ערבי ישראל ביקר מחר ( שלישי ) הר בית חברון מחאה על צעד ישראל בירושלים בשל המשך בנייה התנחלות . חבר ועדה צפה נפגש עם נציג וקף איסלאמי הר בית . במקביל , המשיך איש פלג צפוני של תנועה איסלאמי שיגר אוטובוס פעיל ערבים-ישראלים בירה . משטרה נערך אזור כוח תוגבר , 2,500 שוטר התפרש רוחב עיר . בנוסף , נמשך הסגר מלא הוטל על שטח רשות פלסטיני עד מחר ערב . עדות נוסף מתיח סיפק הערב עשר צעיר פלסטיני התקרב מעבר קלנדיה החל יידה אבן לעבר מעבר שוטר מג"ב חייל צה"ל . לא היה נפגע מעבר נסגר תנועה . בתוך כך , רשות כבר דיבר היום גלוי על אפשרות של אינתיפאדה מחודש . חבר ועד פעל של אש"ף אבו-עלא אמר מסיבה עיתונאי אבו-דיס כי " אינתיפאדה הוא ביטוי של אי צדק דיכוי , מימן סבל עם . אם מצב נשאר כמו הוא , ללא קשר שאלה האם קיבל את החלטה או לא - זה הגיע . אם ישראל המשיך מעשייה אלה - זה הגיע ". מתיח אזור גבר עוד הותר , לאחר ראש ממשל בנימין נתניהו הצהיר היום בנייה ירושלים נמשך על אף משבר יחסים עם ארה"ב . " בנייה ירושלים נמשך כול מקום כפי היה מקובל ב-42 שנה אחרון ", אמר נתניהו בישיבת סיעה ליכוד נערך משכן הכנסה . ראש ממשל אף הוסיף החלטה קבינט על סיום הקפאה תום עשרה חודש חייב . שרת החוץ של איחוד אירופי קתרין אשטון אמרה החלטה ישראלי " סיכן את הסכמה התחייל שיחה קרב את היא אף חתר תחת הן . עמדה איחוד אירופי כלפי התנחלות ברור . הוא בלתי חוקי היווה כ שול שליו איים על פתרון שתיים מדינה ". דריכה משטרה : ועדה מעקב ביקר הר בית חבר ועדה מעקב של ערבי ישראל הודיע על כוונה הגיע מחר הר בית חברון . כ-2,500 שוטר נפרס אזור ירושלים . אבו-עלא : " אם ישראל המשיך מעשייה - הגיע אינתיפאדה " 