צילם נתיב תחבורה ציבורי אגף תנועה חל פילוט אכיפה נהיגה כלי-רכב לא הורש נתיב תחבורה ציבורי על-ידי מצלמה דיגיטלי . דו"ח בתוך ים ספור איגף תנועה משטרה ישראל החל פריסה מצלמה דיגיטלי אכיפה נסיעה נתיב תחבורה ציבורי . מדובר בפילוט החל יום ראשון האחרון עיר חיפה , ירושלים ותל-אביב נמשך מספר חודש , מהלך תועד לי-רכב אינו מורשה השתמש נתיב יועד אוטובוס מונית . שלב זה דובר על עשר מצלמה , לאחר אחת כבר עבד זה זימן מה דרך נמיר תל-אביב . באמצעות מערכה LPR אל היא סונכרן מצלמה פרוס אורך של הנתיבים אמור , בוצע זיהוי מספר רישוי של מכונית נסע ב הם . מערכת ביצע השוואה מאגר מספרי כלה הרכב ציבורי , כך תיעד את לא הורש . אפשרות מערכת השיג תוצאה זיהוי גבוה אור יום כן שעה חשכה , תום תהליך בדיקה הופק דו"ח נשלח בתוך מספר ים . אגף תנועה ביקש ציין כי התקנה מצלמה תיעש נתיב ב הם תנועה ויתר אך רק כלי-רכב ציבורי אין הוא סיבה תנועה רכב בלתי מורשה כגון השתלבות לשם פנים , עצירה בצד דרך דומה . כמו כן , לא בוצע התקנה מצלמה קטע ב הם נסיעה ויתר רכב הסיע ארבעה נוסע יותר . עוד ביקש ציין כי אכיפה הרגיל באמצעות שוטר תנועה נמשך אף הוא . צילם נתיב תחבורה ציבורי אגף תנועה חל פילוט אכיפה נהיגה כלי-רכב לא הורש נתיב תחבורה ציבורי על-ידי מצלמה דיגיטלי . דו"ח בתוך יום ספור 