ביוקנסל מצא קצה חוט טיפול סרטן תוצאה מחקר של ביוקנסל תרם המשך פיתוח תרופה דגל של חברה - 819 BC > > מחקר חדש הצביע על קשר בין גן מטרה של ביוקנסל חלבון מרכזי גידול סרטני . מחקר הצביע על קשר מנגנון ישיר בין גן h19 לבין חלבון p53 - חלבון מרכזי מעורב היווצרות גידול סרטני . גילוי זה יש ערך המשך פיתוח של תרופה דגל של ביוקנסל 819 bc השתלבות של ביוקנסל מאמץ פיתוח של חברות תרופה אחר . גן h19 הופיע עובר משמש האצה התפתחות עובר בטן אם , הושתק לאחר לידה חוזר תפקוד עם היווצרות תא סרטני גוף . h19 הופיע כמות גדול ב-40 סוג גידול סרטני , בעוד רמה ביטוי של הוא נמוך רקמה בריא . p53 הוא חלבון מרכזי בקרה של מחזור תא נחשב אחד חלבון נחקר תחום סרטן . הוא דיכא גידול קידם מוות תאי ( אפופטוזה ) תגובה נזק dna . מחקר בוצע בידי ד"ר עימאד מעתוק מעבדה של פרופסור אברהם הוכברג , המדען ראשי של ביוקנסל , אוניברסיטה עברי . מחקר הראה כי תנא של חוסר חמצן ( היפוקסיה ) ביטוי של גן h19 גידל פי 300 עד 700 , תוצאה כך התחלקות של תא סרטני הפך מהיר הרבה יותר הופעל גן אחראי אספקה דם גידול סרטני . ממצא זה אפשר הבין את פונקציה ביולוגי של גן , הופיע עובר , כן גם עובר מתמודד עם תנא של חוסר חמץ את הן - מה הסביר את השתקה של גן לאחר לידה . מחקר ראה קישר ישיר בין רמה ביטוי לבין פעולה התקין של p53 . פרופ' הוכברג הסביר כי p53 עיכב את חלוקה תא אפשר כך גוף תקן טעות ; אלא מקום שבה p53 פגום תוצר חלבון שליו נפגע - ואז לא ניתן ביקר את תהליך חלוקה של תא . מחקר של מעתוק והוכברג הוכיח כי מצב נורמלי p53 מונע את עלייה רמה ביטוי של h19 מצב של חוסר חמצן , אבל -p53 נפגע ירד פעילות ביקר שלה רמה ביטוי של h19 עולה . הוכברג מציין כי חידוש מחקר הוא מצב של חוסר חמצן , p53 -h19 נכרך יחד . ביוקנסל מצוי עתה שלב 2b של ניסוי בן אדם טיפול בסרטן שלפוחית שת באמצעות 819 bc , כן שלב 2a-1 של ניסוי בן אדם טיפול באמצעות תרופה זו סרט השחלה סרטן הלבלב . בשל תפקיד מרכזי מחלה סרטן , משמש חלבון p53 יעד עיקרי של חברות תרופה , ניסה פתח תרופה החזיר את חלבון תפקוד תקין . הוכברג הסביר כי תרופה של ביוקנסל 819 bc עשוי סיפק פתרון דלת אחורי ניסיון טפל ב-p53 מנע את האצה תהליך של חלוקה תא סרטני תוצאה שיבוש בפעילותו . תרופה זו חדר תא אזור גידול סרטני מפעיל את רעל דיפטריה רק על תא ביוקנסל מצא קצה חוט טיפול סרטן תוצאה מחקר של ביוקנסל תרם המשך פיתוח תרופה דגל של חברה - 819 BC 