ספאחיה חתם בולנסיה שנה נוסף קרואטי חתם על הארכה חוזה קבוצה ספרדי . מייסיאו באסטון שוחרר קייב אוקראיני , ניצחון שרף ליגה רוסי נס ספרדי הודיע יום ( שני ) על הארכה חוזה של מאמן קרואטי נבן ספאחיה עד סוף עונה 2011/12 . מאמן קרואטי , אימן עונה 2006/7 את כיבה תל אביב , הגיע קבוצה תחילה עונה עבר , לאחר זכה אליפות עם טאו ויטוריה , הצעיד את היא צמרת כדורסל ספרדי . העונה מוקם ולנסיה במקום רביעי טבלה עם מאזן של 9:16 , בנוסף העפיל קבוצה שילב רבע גמר יורוקאפ , לאחר סיים מקום ראשון בית כלל את פועל ירושלים , פגש בקרב על כניסה פיינל פור את אריס סלוניקי של דיויד בלאט . בינתיים צד שני של אירופה , אקס אחר של כיבה תל אביב קיבל הודעה פחות משמח . קבוצה בודיולינק קייב הודיע הבוקר על שחרור של מייסיאו באסטון , אחרי שבוע בלבד שורה קבוצה . באסטון , לא שיחק כדורסל שנה אחרון לאחר נכשל חתם על חוזה -NBA , הגיע אוקראינה למוליכת הטבלה אך שותף משחק אחד בלבד שלאחריו החליט קבוצה שחרר בעקבות כושר משחק לקוי . * משחק השלמה נעל ערב את מחזור -15 ליגה רוסי , רשם ספרטק סנט פטרבורג ניצחון נאה 71:88 על סמארה . עבור קבוצה של צביקה שרף , נהנה מ-23 נקודה של פשוטין זאקר , היה זה ניצחון ליגה שלישי בלבד עונה , הוא עדיין מדורג אחרון טבלה . ספאחיה חתם בולנסיה שנה נוסף קרואטי חתם על הארכה חוזה קבוצה ספרדי . מייסיאו אסטון שוחרר קייב אוקראיני , ניצחון שרף ליגה רוסי 