נוקיה חשף מכשיר חדש : C6 - בעל סך מגע מקלדת פיסי הלאה מכשיר הגיע עם זיכרון פנימי של 256 מגה בלבד , תג מחיר שינוע סביבות -130-140 הורה שבוע לאחר נוקיה את מכשיר סדרה c5 , דלף רישת תמונה של מכשיר חדש את היא סדרה . מכשיר נקרא c6 , הגיע עם מסך מגע מקלדת פיסי מלא . מכשיר הריץ את מערכה הפעלה סימביאן s60 . ללא מקלדת , הכשיר מזכיר צורה את נוקיה 5800 . מקלדת עצם בת 4 שורה דומה מקלדת הלאה את היא של מכשיר סדרה עסקי נוקיה e75 , פחות את מקלדת של מכשיר דגל סידר סך מגע n97 . על פה פרסום , הכשיר הגיע עם זיכרון פנימי של 256 מגה בלבד , תג מחיר נע סביבות ה-130-140 יורה . נוקיה חשף מכשיר חדש : C6 - בעל סך מגע מקלדת פיסי מלא מכשיר הגיע עם זיכרון פנימי של 256 מגה בלבד , תג מחיר שינוע סביבות -130-140 הורה 