קומברס מחלקה בונוס בכיר : סמנכ"ל כסף קיבל 275 אלף דולר על 2009 בנוסף קיבל סטפן סוואד כ-150 אלף מניה ; לפני חודש קיצץ שמונה בכיר חבר את כ רם ל-2010 רק לפני חודש הסכים שמונה חבר הנהלה בכיר של חתך את כ רם ב-10% לחץ שנה ראשון של 2010 , אך מסתם את פיצוי על קיצוץ קבל חלק בכיר בונוס על שנה 2009 . דירקטוריון חיבר החליט העניק ונוס של 80 אלף דולר דרור בין , סגן נשיא מנהל מכירה בינלאומי , ונוס של 65 אלף דולר גבריאל מצליח , סגן נשיא מוצר תפעול חברה . הוסף , החליט דירקטוריון העניק לסטפן סוואד , סמנכ"ל כסף , בונוס של 275 אלף דולר על שינה 2009.כך , על פה דיווח חברה רשות ניירת ערך האמריקאית.במקביל , המליץ דירקטוריון העניק לסוואד 150 אלף יחידה מניה מצליח 90 אלף יחידה מניה התממש במשך לש שנה , כאשר שן ראשון 40% התממש שתיים שנה בא התממש 30% מנייה כול שנה.לפני חודש החליט חברה הנהלה הבכיר קיצץ את כ רם שישה חודש בין 11 ינואר ל-11 ביול . אנדרי דהן , מנכ"ל קומברס , חת את שכר מיליון דולר -800 אלף דולר , שכר של סוואד נחת מ-625 אלף דולר -562.5 אלף דולר . יתר בכיר , בין הם דרור בין , גבריאל מצליח , הווארד וולף , סמנכ"ל שירותים , פלה אח , יועץ משפטי , לורן רייט , סמנכ"ל תפעול ג'ון באניין , סמנכ"ל שיווק , חתך את כ רם ב-10% גם הם.קומברס , לא פרסם דו"ח כספי בוקר אז ארס 2006 , בשל פרשה תארוך לאחור של אופציה , בעקבות היא מילט קוב אלכסנדר מנכ"ל חבר נמיביה , הודיע לפני כ חודש על פיטורין 5% עובד חבר , כ-225 איש , הבין את הם עשר עובד ישראל . החברה הגיש מספר נתון כספי צומצם כאשר הכנסה שנה 2009 הסתכם -750-800 מיליון דולר לעומת הכנסה של 960 מיליון דולר שנה קודם כן . קומברס צפה הגיש חלק נתון כספי הלאים עד סוף אפריל , את היתר עד סוף יון . ב-12 חודש הסתיים ינואר אחרון , רשם חברה הוצאה של 165 מיליון דולר על תיקון דו"ח עלות משפטי . קומברס מחלק בונוס בכיר : סמנכ"ל כסף קיבל 275 אלף דולר על 2009 בנוסף קיבל סטפן סוואד כ-150 אלף מנייה ; לפני חודש קיצץ שמונה בכיר חברה את כ רם ל-2010 