חנה CAN DO IT בית ספר לימוד שפה של HOT VOD הציע קורס לימוד עצמי של אנגלי , ספרדי , צרפתי , איטלקי גרמני , הגשה חני נחמיאס HOT השיק תוכנית חדש לימוד עצמי של שפה ב-VOD . דובר שיתוף פעולה חדש ייחודי של חברה כבל עם פרולוג הוציא אור , הוצאה ספר התמחה את היא מילון ערכה לימוד עצם של שפה . " בית ספר לימוד שפה " שלHOT V.O.D פתח שלב ראשון עם חמישה קורס לימוד חמש שפה : אנגלי , ספרדי , צרפתי , איטלקי גרמני . חן נחמיאס הנחה את שיעור עברי צד מורה מומחה כול אחת שפה נלמד . כול שיחון טלוויזיוני זה בוסס על תוכנית של כשעתיים חצי , כלל 20 פארק שונה על נושא חשוב חיים היום-יום ( מלון , רכב , מסעד אוכל , תחבורה , קנייה , אלה נפוץ עוד ) , בסך כול כ-600 מיל משפט . תרגום הוצג על מסך אופן ברור קריא , כלל תעתיק עברי ( כתיבה מילה לועזי אות עברי , למען למד התקשה ) . שני פארק מלא כול שפה היה בחינם , מי היה מעוניין המשיך למד הלאה , יכול רכש את חבילה מלאה משך חודש יום , מחיר 19.90 ש"ח בלבד . חנה CAN DO IT בית ספר לימוד שפה של HOT VOD הציע קורס לימוד עצמי של אנגלי , ספרדי , צרפתי , איטלקי גרמני , הגשה חני נחמיאס 