משבר פיננסי - נקודה מבט של משקיע הרוויח מן אנחנו ספר חדש , בנקאי השקעה לשעבר מייקל לואיס , לא ניסה הציג תמונה כלל של משבר כלכלי אלא התמקד סיפור של משקיע יוצא דופן - שהרוויחו גילה מוקדם מערכת רקובה ניו ירק טיימס > > משבר פיננסי עולמי של 2008 , כלכלן העריך כי עלול הביא הפסד של כמה טריליון דולר עלה שילם סיים ארה"ב מיליארד דולר בשל חילוץ ממשלתי , לא נגרם תוצאה מלחמה או מיתון . הוא נגרם בגלל מכונה כסף טורף מעשה יד אדם , נבנה על בסיס מודל מתמטי שגוי - רוב בכיר חברה פיננסי לא ממש הבין עצמו . בנק וול סטריט , היה אבה בצע חסר אחריות , היפך משכנתא סאבפריים מוצר פיננסי אקזוטי רעיל . הלבנה מוצר אלה מכירה הוא עשה הון , כול זה התאפשר ל הם זכות סוכנות דירוג אשראי היה אמור פיקח על סיכון . טירוף מסחר נגזר נמש גם איכות הלוואה נהפך מפוקפק , גם כבר היה ברור בועה נדל"ן אמריקני עמד התפוצץ . את סכנה ברור מיידי , נשקף בניין מפואר נבנה על יסוד מעורער של משכנתא , בכיר בנק גדול ארה"ב לא ראה - כך גם רגולטור , בכיר משרד אוצר או בנק פדרלי . מי כן הבחין ב היא היה כמה משקיע , הוכה תדהמה לנוכח שיגעון ראה וול סטריט . סיפור של משקיע אלה , נעזר ידע של הם הצליח הרוויח מפולת פיננסי , עמד מרכז ספר של בנקאי השקעה נהפך עיתונאי , מייקל לואיס - " the big short " ( "מכירת חסר גדול ") . איש לא כתב על כסף פיננסים ביטחון נראטיבי גדול יותר זה של לואיס , מחבר של ספר " פוקר של שקרן " המתאר את שנה -80 בוול סטריט . ספר חדש בידר לא ניסה הציג תמונה כלל של משבר כלכלי , אלא פותח צוהר קטן באמצעות סיפור של כמה יוצא דופן הרוויח כך גילה מוקדם מערכת רקובה . כך נגע לואיס בסוגיה שעל כתב עיתונאי "וול סטריט ג'ורנל " גרגור צוקרמן ספר the greatest trade ever , שבה התמקד ג'ון פולסון , מנהל קרן גידור הרוויח 15 מיליארד דולר ב-2007 הימר על נפילה שוק נדל"ן . בעיה הוא כותב שם את הקוראים עמדה המריעה לאנשים , אמנם היה חכם בעל ראייה טווח ארוך יותר אלה הביא משבר , אך הרוויח הימר על בריאות של מערכת פיננסי אמריקני . מאורה נחש של שוק אג"ח עם זאת , לואיס הציע ניתוח חריף הוא המחיש באמצעות סיפור את תאווה בצע , טיפשות צביעות של מערכת , היה ללא פיקוח של מבוגר אחראי , מערכת שהייה מלאה חברות "בזו צורך בפיקוח ממשלתי זמן טוב ", אך " התעקש על חילוץ ממשלתי זמן רע ". לואיס טעה את הן שורש משבר פיננסי - נקודה מבט של משקיע הרוויח מן אנחנו ספר חדש , בנקאי השקעה לשעבר מייקל לואיס , לא נס הציג תמונה כלל של משבר כלכלי אלא התמקד סיפור של משקיע יוצא דופן - הרוויח גיל מוקדם מערכת רקובה 