רמי לוי : " שופרסל לא אמר אמת "; רשות שני הוריד פרסומת רם לוי טען קמפיין טלוויזיוני ראשון כי שופרסל לא ציטט את סקר TheMarker מלוא פה הוא זול ביותר מלחמה אישי בין רשת שיווק החריף . רמי לוי , הבעלים של רשת רמי לוי שיווק שקמה , חרט על דגל לא פרסם טלוויזיה , טענה כי את עלות גבוה היה הוציא על פרסום הוא נתן צרכן , החליט עלה לראשונה עם קמפיין טלוויזיוני . זאת בכדי הודיע ציבור על טעייה פרסומת של תחרה ופרסל.תחילתה של פרשה לפני כ שבוע חצי , אז החליט רבוע כחול העלה קמפיין אגרסיבי במיוחד רשת מגה בול . בניגוד נהג , רבוע כחול ציין מפורשות את שם של שופרסל דיל , זרוע דיסקאונט של שופרסל . כדי השיק את קמפיין חדש בחר רבוע כחול מועד עתיר רייטינג במיוחד , שידר את פרסומת כמה פעם תוכנית " גמר אח גדול " בערוץ 2.בפרסומת , כ כובה של פרזנטור אבר גלעד , קיבל שתיים שם רשימה קנייה ב היא 34 מוצר זהה נשלח רכש את הם , אחת סניף מגה בול שנייה שופרסל דיל . לאחר קנייה הוא דווח כי את הוא סל מוצר עלה שופרסל דיל כ-642 שקל , עלה מגה בול 582 שקל בלבד - הפרש של 60 שקל . בדיקה themarker , כלל סל של 13 מוצר , התקיים לפני שבוע , עלה כי מגה בול הציע סל דווקא יקר יותר זה של שופרסל דיל בכ-8 שקל , אילו רם לוי הוא זולה יותר הפרש של כ-39 שקל מגה בול כ -30.5 שקל שופרסל דיל.מספר יום לאחר פרסום תוצאה בדיקה , עלה שופרסל עם קמפיין מצד היא ב הוא ציין את תוצאה סקר כי שופרסל דיל היה זולה מגה בול . שופרסל לא ציין כתבה כי רמי לוי שיווק השקמה היה זול יותר . תגובה , עלה היום בוקר רם לוי עם קמפיין בטלווזיה ב הוא נאמר : " הודעה צופה : שופרסל דיל אינו הציג את סקר themarker מלוא .. .רמי לוי שיווק שקמה זול יותר שופרסל דיל מגה בול ". נכון רגע זה , רשות שני הורה לוי הוריד את קמפיין . ככל נראה עד יישן את משפט פוגע בשופרסל.רמי לוי אמר -themarker תגובה : " זה סך כול כדי ציבור ידע את אמת , עקב כך שופרסל לא יידע את הם . אין ל אני כוונה התחייל פרסם טלוויזיה אופן קבוע . רכש שישה ספוטים סך כול , תיווך את הם שודר שני ". רמי לוי : " שופרסל לא אמר אמת "; רשות שני הוריד פרסומת רם לוי טען קמפיין טלוויזיוני ראשון כי שופרסל לא ציטט את סקר TheMarker מלוא פה הוא זול ביותר 