מיתוג מחדש ג'אמפ : אופן עבודה רשת , השקיע 13 מיליון שקל מיתוג התחדשות , התכוון פתח עד סוף שנה 8 חנות חדש . אב מלך : " התחרה איכות שירות " > > אתמול הודיע אב מלך , הבעלים של קבוצה ריטייל ישראל כלל את רשת אופנה ml ,ml men , מאמז וג'אמפ , על מהלך מיתוג מחדש ג'אמפ , מסגרת ניסה רשת ניכס עצמו את זירה שיווקית של אופנה יום-יום עבודה משרד , תחת סיסמה " קולקציה עבד שביל ". על מהלך מיתוג , דבר , הוחלט מתוך מסקנה כי דובר זירה רשת אופנה התחרה לא הפנה אל היא תשומה לב סיפק היווה 70% הוצאה של איש על ביגוד . " ג'אמפ היה מותג לא בודל , לא היה ל היא עד עכשיו משהו הוא יכול הגיד 'זה אני' ", אמר לכה . " מי קיבל את זעזוע גדול שנה אחרון , אלה מותג ללא dna מובהק , לא זוהה ב-100% עם משהו . ml ידע הגיד מה , ג'אמפ דרך שם ", אמר מלך , קבוצה בעלות רכש באוקטובר 2009 את רשת ג'אמפ קבוצה המשביר לצרכן תמורת 18 מיליון שקל , אחרי זו נקלע מצב של הקפאה הליך . השקעה מהלך מיתוג של ג'אמפ נאמד בכ-13 מיליון שקל , מתוך הם 6 מיליון שקל פרסום שיווק באמצעות משרד פרסום קאן אריקסון , 5 מיליון שקל שדרוג חנות -2 מיליון שקל פתיחה שמונה חנות חדש עד סוף 2010 . מלך הוסיף כי אז רכישה של ג'אמפ ניכר צמיחה של 30%-40% מכירה רשת : " ימייה טוב של ג'אמפ מחזור מכירה של היא היה 130 מיליון שקל ב-2006 , רכש את היא הוא היה 62 מיליון שקל . כוונה לן הוא הצעיד את היא מחזור של 100 מיליון שקל עד סוף 2010 ". מלך הוסיף כי הוא העריך שנה קרוב קבוצה התמודד על רכישה חברה נוסף אחת לפחות , סיפר כי כבר היום הוא נמצא משא מתן רכישה חברה : " הוא בחן אפשרות רכוש כול חברה נתן ל אנחנו סינרגיה , כמו כלי בית , הלבשה תחתון כול מה השיק מועדון לקוח , קניון ייצור ". דבר מלך , הוא רכש את רשת בכדי חיזק את קבוצה מטרה נהפך אחד גורם השפיע עולם קמעונות : " רכישה ג'אמפ יצר סינרגיה תפעולית כלל את רכישה מפעל את תשתית ייצור טקסטיל של ג'אמפ , מה נתן ל אנחנו יתרון גודל כושר ייצור . יתרון נוסף היה רכישה מועדון לקוח גדול של ג'אמפ , כלל 140 אלף לקוח ". מלך התייחס כניסה h & m , הציע רף מחיר נמוך יותר : " ג'אמפ הוא לא מותג שההצעה של הוא בא רק מקום של מחיר . התחרות עם h & m יכול בא יד ביטוי כמה כיוון . יש אלה התחרה מחיר - הוא התחרה שירה , איכות ובמוצר התאים אקלים צבעוניות של ישראל ". מיתוג מחדש ג'אמפ : אופן עבודה רשת , השקיע 13 מיליון שקל מיתוג התחדשות , התכוון פתח עד סוף שנה 8 חנות חדש . אב מלך : " התחרה איכות שירות " 