100 קילומטר שאג תלם יהב רצ אולטרה מרתון מהלך נאבק בוץ , כאב פיסי בעיקר נפש של הוא . זה נגמר , איך לא , אושר עילאי התעורר שעה 00:45 העיף מבט מבעד צ'ק שינה , ראה את חבר התארגן רק פילל עוד כמה שעה שינה . עצלתיים התחיל לבש את בגד נעל ריצה סיים את מלאכה סידור תרמיל גב . ספק החל קינן מחה עת ירד מן גבעה אשר משה את אנחנו מאהל התחיל את תהליך התארגנות אחרון . מרחק עמד כיסה היה פשוט בלתי נתפש . עדיין בלתי נתפש . עוד עטה על עצמו את מספר חזה תחרות , שני דבר טרד את מחה - האם הצליח סיים כיצד הרשה עצמו הפסיד את גמר "אח גדול ". חמישים איש , אשר ככל נראה נטרף עלה דעה , ניצב על קו זינוק של פרו-ספורט אולטרה מרתון שעה 2:00 בלילה , שי אל קרב . קרב הישרדות מרחק של 100 קילומטר . לאחר תדריך קצר ייצא דרך . שישה קילומטר לתוך מסלול בחן אחד התחרה יישוב בוץ , נאנק כאב , ככל נראה בר את קרסול . הזעיק את צוות חירום של מרוץ אל פה את הוא לבית חולה . המשך דרך נהג משנה זהיר בכל פעם דרך בוץ . לאחר כ -23 קילומטר השלים את הקפה ראשון של מרוץ , מילא את שקית שתייה אשר תרמיל גב המשיך הקפה השנייה , אשר אמור נמשך כ-27 קילומטר . הקפה השנייה התחיל הרגיש מעט מסוחרר חשש שמא לקה בהיפונתרמיה ( עודף ים בגוף ) . ניסה תיקן זאת באמצעות העלאה מאזן המלחים גוף , אכן אכילה חץ חבילה פרינגלס כמה כדור מלח אושש את אני במהרה . המשך דרך נזהר עם כול טיפה מים נכנס גוף . רק שרד , אמר עצמו . רק שרד . רחוק הבחין תחנה הזנה . עצירה קצר הוא המשיך מסלול עם ידיעה מטריד כי חצי שני של מסלול קשה אף יותר זה ראשון . הקפה שלישי של מרוץ תחילה ירידה בורך . שמש קפח כה הפחיד את רץ יום אחרון נכלם נחבא בין מצע ענן לבן , רוח שבה ל היא קריר עורף , יער עבות מן הקפה ראשון פינה את מקום דרך הכורכר נפרס פנה בעוד הר פתח את פישוק לכבוד אנחנו . היפך חילק אינטגרלי טבע . נוף הסית את תשומה לב שריר זימן מה , אך זה לא החזיק מעמד . שעה ארוך של מאמץ כביר גוף תשוש . עוד מיעט הגיע , הוא הזכיר ל הוא מדי פעם . לעתים שיקר ל הוא , לעתים שיקר עצמו . קשה הסביר מה עובר על גוף רגע אל . מוח כאילו השתגע כבר מזמן . רגל נכנס שיגר מונוטונית שיעשע כ זו . פקודה מן מוח הועבר אל עצב רגל 100 קילומטר שאג תלם יהב רצ אולטרה מרתון מהלך נאבק בוץ , כאב פיסי בעיקר נפש של הוא . זה נגמר , איך לא , אושר עילאי 