בעקבות אי יכולת פירעון חוב : הוסיף פרסם דו"ח 2009 הערה " עסק חי "; מניה צלל ב-4.5% חברה צריך פרע חוב סך כ-300 unspecified ש' בנק לאומי אפריל חוב סך 200 מיליון שקל בעלים אג"ח ה' ביוני שנה חץ לאחר רכש את שליטה חברה הנדל"ן הוסיף השקעה יד כונס כנס של ארקדי גאידמק לפי שווי של 210 מיליון שקל , למה אייזנברג עדיין לא הצליח הוציא את היא מן בוץ , גם לאחר הצליח הגיע לאחרונה הסדר חוב עם החזיק אג"ח ד' . מנייה צנח היום ב- 4.5% ל-101 מיליון קל.זאת אחרי חברה הודיע כי צירף דוח כספי ל-2009 הערה עסק חי , העמיד את היא ספק הוא המשך פעילות שוטף . חברה הודיע כי לא הצליח קיבל הארכה חובה יועד פירעון בטווח הקצר . הוסיף הצטרך מצא עד סוף אפריל פתרון פירעון הלוואה של כ-300 מיליון שקל בנק לאומי , שימש את היא רכישה חברה בת עגן . היום התקיים אסיפה החזיק אג"ח ה' של הוסיף , חברה חייב ל הם כ-200 מיליון שקל פירעון ביוני קרוב . מהלך האסיפה אייזנברג ניסה שמר על אופטימיות , אך ציין כי הוסיף אין כסף שילם החזיק . בעקבות אי יכולת פירעון חוב : הוסיף פרסם דו"ח 2009 הערה " עסק חי "; מניה צלל ב-4.5% חברה צריך פרע חוב סך כ-300 unspecified ש' בנק לאומי אפריל חוב סך 200 מיליון שקל בעלים אג"ח ה' ביוני 