דיאלוג שנתי בין ישראל ויוון נערך אתמול ירושלים דיאלוג שנתי מדיני בין ישראל ויוון התקיים אתמול ( שני ) בירושלים . ראש משלחת ישראלי עימד מנכ"ל משרד חוץ מר יוסי גל , בראש משלחת יווני עמד מנכ"ל שרד החוץ היוון מר יאניס אלכסיס זאפוס . מפגש דן דרך העמיק את מערכה קשר טוב בין שת מדינה , הדגיש את צורך קידם את תהליך מדיני אזור . כמו כן דן צד איום אירני אמצע יש נקט נגד הוא . מנכ"ל יווני עדכן את עמית מצב הפנים יוון משבר הכלכלי פקד את מדינה , הביע את ביטחון כי יוון יכול יצא משבר סיוע איחוד אירופי . דיאלוג שנתי בין ישראל יוון נערך אתמול ירושלים nan 