גרמני : לברקוזן לא הרים יד קבוצה של יופ היינקס חזר לנצח עם 2:4 על מבורג נותר מאבק אליפות . ברמן גבר חוץ על ופנהיים 0:1 אחרי שלושה משחק ללא ניצחון הפסד ליגה ראשון לנירנברג שבוע עיבר ( 3:2 ) , לברקוזן הגיע משחק הצמרת מול מבורג ידיעה כי רק ניצחון השאיר את היא מרוץ אליפות . יופ היינקס ראה שבוע אחרון את אקס אייר מין את אלקה חלף על פנים קבוצה , מצד היא הצדיק את תגית לוזרית כינוי נברקוזן . המבורג מצד היא איבד גובה שבוע אחרון ייצא מאבק אליפות , אך חבורה של רון באדיה , פגש את קבוצה לשעבר , לא ויתר על מקום שלישי כרטיס מוקדם אלופה . אחרי 22 דקה ניצל סטפן קיסלינג סייר עומק של טרנקילו רנטה העלה את לברקוזן יתרון עם עירה ה-15 העונה , החזיר את הוא לראש טבלה הבקיע . תשובה של מבורג הגיע כעבור 10 דקה זה רוברטו , עוד אקס לברקוזן , ניצל יציאה איום של רנה אדלר , הקפיץ עלה חוץ לרחבה חגג שער ראשון אז ה-31 אוקטובר . לברקוזן עלה סערה מחצית השנייה . בדק ה-55 נגח ארן דרדיוק שוויצרי את ה-1:2 כעבור שבע דקה השלים קיסלינג צמד עם עוד נגיחה לאחר בישול של רנאטו אוגוסטו . הדקות האחרונות היה דרמטי . כדור חופשי של פיוטר טרוכובסקי הפך שיער צימק של דוד רוזנהאל בדק ה-83 , אך לברקוזן חיזר ל-2:4 כעבור דקה בלבד מרגל של גונזלו קסטרו . ניצחון העלה את מאזן של לברקוזן ל-53 נקודה , אחת פחות משאלקה שלוש פחת אייר . המבורג חמישים עם 43 נקודה . הופנהיים - ברמן 1:0 קבוצה של הומאס שאף אהב שחק מחוץ מגרש . אחרי -1:1 נהדר במסטאייה של ולנסיה ליגה האירופית , רשם הערב הקבוצה ניצחון חוץ שלישי רציפות בבונדסליגה . אחרי 80 דקה אופס בישל דניאל ינסן לקלאודיו פיזארו את שער ה-11 העונה . שער הנחיל להופנהיים הפסד בית שני רציפות איל ברמן נדבק חבורה צמרת במקום שישי נאבק עד תום העונה על כרטיס ליגה האירופית . גרמני : לברקוזן לא הרים יד קבוצה של יופ היינקס חזר לנצח עם 2:4 על מבורג נותר מאבק אליפות . ברמן גבר חוץ על ופנהיים 0:1 