מדד איגוד קבלן בית ארה"ב : ביטחון ענף בנייה ירד חודש ארס מדד איגוד קבלן בית ירד ל-15 נקודה ; רק אחד שישה קבלן העריך כי מצב שוק טוב דד ביטחון ענף בנייה ארה"ב של איגוד קבלן בית לאומי בארה"ב ( nahb ) בנק ולס פארגו ירד חודש רמה של 15 נקודה לעומת 17 נקודה בפברואר . כלכלן צפה עלייה של מדד רמה של 18 נקודה , לפי סקר של אתר רקטווץ' כי מדד נשאר ללא שינוי רמה של 17 נקודה לפי סקר ערך סוכנות ידיעה לומברג.משמעות רמה נוכחי של מדד הוא כי אחד כול שישה קבלן בית ארה"ב מאמין מצב של שוק בית פרטי חדש הוא טוב . מדד , אשר נסק חודש יוני 2005 שיא של 72 נקודה , נפל תחילה שינה 2009 בעקבות משבר שוק דיור ארה"ב רמה של 6 נקודה - רמה נמוך ביותר אז השקה מדד שנה 1985 . רמה ממוצע של מדד שנה עבר היה 15 נקודה . מדד איגוד קבלן בית ארה"ב : ביטחון ענף בנייה ירד חודש ארס מדד איגוד קבלן בית ירד -15 נקודה ; רק אחד שישה קבלן העריך כי מצב שוק טוב 