שם את עצמו על רטט משקף סיגריה עישן את עצמו , רול שיער פחית משקה , כובע טלפון תחתונים ניטה - ליידי גאגא ביונסה הפגיז קליפ היסטרי חדש קליפ הבורלסקה חדש של ליידי גאגא ביונסה שיר Telephone , הוא אחד תוצר הכי אקסצנטרי נצפה גזרה מוזיקה זה זמן רב . רעיון : המציא מחדש את פאם-פאטל העביר את היא דרך מטחנה סטייל הרסני . כדי עשה את זה , קליפ ציטט , דמות של צמד זמרה שקק , כמעט כול סרט אייקוני מימש את מופע הופרע יותר של Girl Power . הומאז'ים פרוע תלם ואיז , ונדר-וומן , קיל בייל , דמוי קומיקס ורדל שילם של גסות עינג ( כולל סצנה לסבית בלתי נשכח בבית-כלא ) הפך את תשע דקה ( פלוס ) אלו חוויה רטט כול כך , אפשר סלח על כול התוכן שיווק שהייה צריך מימן את כול אקסטרווגנזה הזה . צפוי אצל גאגא , האופנה הוא כוכבת משני , אם לא ראשית . סגנון כול , קליפ עצם עד רצף עיצוב היפראקטיבי , נגוע בכוונה במעין סכריני חולני פרוורטית , הציג איש מתקתקות , אלגנטיות , אבל רק מבט ראשון . עוד לפני הבין את יחס כוח , שמלה קלאסי עף מקום פרץ מיניות בוטה , כמעט רעיל , הפך שניות ריקוד חוטיני תחתונים ניטה או חליף מיס אמריקה חסר בד . מיניות , הפגין את היא נשי דורסני , חיסל , תרתי-משמע , כול אופציה התנגד ל היא . על עבודה סטיילינג הפעים את היא אמון סטייליסט-העל ניקולה פורמיקטי , הרגל קודש , תוצר מושלם מצליח הוציא אפילו מביונסה צד לא ראה ב היא , כאילו נכנע טון קרטו ? ני-קטלני של גאגא . כדי הבין איך נוצר קסם , פורמיקטי פרס בלוג שליו רשימה מכולת מדוייקת הסגיר את היא איפה הגיע כול היופי פראי הזה : שמלה ינטג' של טיירי מוגלר , תלבושות-עור של לייבל הפאנק הניו ירק את אני Bess , או פריט פופ של ז'אן שארל דה-קסטלבז'ק . כדי לקח את ממד פנטזיה אף רחוק יותר , הפך את היא אגדה מודרני פוליטיקלי אינקורקט , חלק עיצוב , כמו חליף נמר הוא ספק תחפושת , נוצר יוחד עבור הפקה על יד Haus of gaga , קבוצה סטייל אישי של זמרת . קליפ או סרט ? פרובוקציה או מימוש חתרן של תרבות הפופ ? התיאוריה על כך גאגא יצר מהפכה דומה היקף זו של מייקל ג'קסון בעולם הפופ , נדמה מוחשי תמיד . שם את עצמו על רטט משקף סיגריה עישן את עצמו , רול שיער פחית משקה , כובע טלפון תחתונים ניטה - ליידי גאגא ביונסה הפגיז קליפ היסטרי חדש 