רשות בטיחות דרך ארה"ב : יותר מקרה מוות האצה פתאומי מכונית אינו טויוטה שנה אחרון חוקר תאונה בארה"ב שלושה עשור אחרון לא לקח רצינות ראוי תלונה בנוגע האצה פתאומי רשות בטיחות דרך ארה"ב קיבל שלושה עשור אחרון יותר דיווח של מקרה מוות קשר האצה פתאומי של רכב קשר פורד , קרייזלר יצרן נוסף מאשר מקרה מוות האצה פתאומי רכב טויוטה , כך דיווח בלומברג.59 מכלל 110 מקרה מוות קשור האצה פתאומי של מכונית היה על יד מכונית שלא נוצר על יד טויוטה , כך לפי נתון רשות נותח על יד בלומברג.הרשות בטיחות בדרכים ארה"ב קיבל 15,174 תלונה בנוגע האצה פתאומי בלתי מכוון של מכונית מהלך עשור אחרון , פתח ב-141 חקירה של תופעה אז שנה -80 . 112 מכלל חקירה הללו נסגר ללא דרישה פעולה מסוים על יד יצרנית.המסקנה כי תאונה קרה לעתים גלל דריכה בלתי מכוון של נהג על דוושה גז פיכה שולט , הביא כך חקר לקח את תלונה בנוגע האצה פתאומי פחות רצינות מה הוא צריך , כך אמר בכירה רשות לשעבר בלומברג ." רשות החליט האצה פתאומי נובע עיקר גורם אנושי , הטעה של נהג , זה מחץ הישג יד ", אמר ג'ואן קלייבקור , ניהל רשות לשעבר , לבלומברג . " מקרה של טויוטה הביא את רשות לקח חשבון גרם נוסף , רשות צריך עכשיו הסתכל גם על מקר נוסף ". לפי נתון של רשות , לאחר 51 מקרה מוות היה קשור מכונית טויוטה , פורד וקרייזלר הבאה רשימה עם מספר תאונה קטלני גדול ביותר . 20 מקר מוות קשור האצה פתאומי של מכונית פורד -12 מקר מוות מכונית קרייזלר.בתחילת השבוע נודע כי טויוטה רשות בטיחות בדרכים ארה"ב הטיל ספק גרסה של ג'יימס סייקס , נהג טויוטה פריוס , דיווח כי מכונית ייצא שליטה כביש מהיר בקליפורניה.ג'יימס סייקס ב הן ה-61 , כונה הטויוטה פריוס רשות איבד שליטה שבוע עיבר כביש מהיר בסן דייג , היפך בעקבות תקרית סלבריטי פתאומי טויוטה , נאבק יום אלה שק את תדמית , ספג מהלומה נוסף . עם זאת , הסתבר הפסד של טויוטה עשוי הפך ניצחון , לאחר חקירה רשות ארה"ב העלה חשד נגע אמיתה סיפור של סייקס.סייקס התקשר יום שני עבר מוקד חירום 911 כדי דיווח על אובדן שליט מכונית הפריוס ב היא נהג מהירות 94 מייל שעה ( 151 קמ"ש ) . זאת , לאחר דוושה גז של מכונית נתקע כביש מהיר מחוז סן דייגו . סייקס האיץ את רכב כדי ביצע עקיפה גילה הוא לא יכול עוד שלט רכב . לאחר צלצל משטרה , הוא זכה ליווי רכב משטרתי סייע ל הוא לבלום.עם זאת , חקר מהנדס טעם טויוטה רשות פדרלי ארה"ב לא הצליח גרם רשות בטיחות דרך ארה"ב : יותר מקר מוות האצה פתאומי מכונית אינו טויוטה שנה אחרון חוקר תאונה בארה"ב שלושה עשור אחרון לא לקח רצינות ראוי תלונה בנוגע האצה פתאומי 