חיים הכט ניצח את פליט אח גדול הגיע ראש טבלה רייטינג סדרה חדש " חטוף " ספג ירידה קל רייטינג הגיע מקום שלישי תוכנית חדש של חיים הכט " מה הוא היה עשה " קיבל את רייטינג גבוה ביותר שבוע אחרון . תוכנית הגיע מקום ראשון טבלה עם תוצאה של 26.5% ( כול נתון רייטינג התייחס צפייה כלל אוכלוסייה ) . קשת משך את הצלחה של " אח גדול " שבוע נוסף כאשר משיכה ליווה את פליט בית אח גדול גם אחרי גמר תוכנית . משדר לא שחזר את הישג רייטינג של תוכנית אך עדיין הגיע מקום שני עם תוצאה של 23.3%.הסדרה חדש " חטוף " ספג ירידה קל רייטינג סיים מקום שלישי עם נתון של 22.3% . קשת הצליח הכניס שת תוכנייה נוסף עשירייה ראשון - לקט " ארץ נהדר " הגיע מקום -6 עם רייטינג של 20% , פירק של " עובד " מקום -8 עם תוצאה 18.9%.זכיינית ערוץ 2 , רשת , הכניס שלוש תוכנייה עשירייה : במקום רביעי , " צחוק עבודה " עם תוצאה של 21.3% , במקום חמישי טקס לכה היופי עם רייטינג של 21% מקום ה-7 הסדרה " החיים זה לא כול " עם רייטינג של 19.5%.את עשירייה השלים שתיים תוכני של חבר חדשות ערוץ 2 : " חדשות השבת " מקום -9 עם רייטינג של 18% בממוצע - חדש ערוץ 2 , במקום עשירי עם 17.9% . " אולפן שישי " נדחק מקום -11 עם תוצאה של 17.6% . תוכנית הוביל את היא של ערוץ 10 היה " רווק ", הגיע מקום ה-16 עם רייטינג של 11.7% . חדשה 10 במקום -21 עם רייטינג של 10.3% . חיים הכט ניצח את פליט אח גדול הגיע ראש טבלה רייטינג סדרה חדש " חטוף " ספג ירידה קל רייטינג הגיע מקום שלישי 