האם הוא חסם מייל ? כמה שאלה יכול קבע אם עסק של אתם מוך עידן דיגיטלי . אם לא - הוא בצורת > > אמצע 2006 , חבר דייב סנאי מונה מנכ"ל אחת חברה אסטרטגיה הוביל עולם תקשורת - פליישמן הילארד . עם כניסה תפקיד הוא שאל את עצמו שאלה מרתק : " האם ארגון של אני כבר מוכן עידן דיגיטלי ? " שאלה שאלה הוביל שינוי נגע כול אחד -2,500 איש יחס ציבור -84 סניף חברה עולם . מדוע ? מכיוון דייב הגיע מסקנה תשובה שאלה הוא " לא " נחרץ . הוא מצד השתכנע כי שאלה של דייב הוא אלה כול עסק צריך שאל את עצמו . לא דובר שאלה האם חיבר יש אתר אינטרנט זכה את היא פרס , או עמוד מוצלח בפייסבוק . עבור כול מנהיג עסק השאלה משמעותי יותר הוא : כיצד השפיע טכנולוגיה דיגיטלי על מוצר עסק הציע לקוח ? כיצד הוא תקשר עם לקוח ? כיצד הוא הנהיג ניהל את חברה ? אפשר ניסה העריך את מוכנות דיגיטלי של ארגון ל אתם באמצעות רשימה משל . אל את עצמו את שאלה בא : האם הוא השתמש שירות דואר אלקטרוני הגביל את תקשורת נוח עם עמית , לקח רשת ? האם צוות טכנולוגיה מידע של אנחנו התנהג כאילו הוא עבד בשביל הוא , במקום כ אילו הוא עבד שביל ? האם מדיני חברה חסם גישה צפייה סרטון אינטרנט , רשת חברתי כמה אתר מסחר מקוון מחשב חבר , כמו גם הורדה יישום מכשיר סלולרי ? האם תקשורת יומיומי לן נסמך על הודעה קול רב פגישה פנים אל פני ארוך ? האם תרבות ארגוני לן עודד צבירה מידע במקום שיתוף יידע ? אם ענייה בחיוב על כמה מהשאלות הילל , ארגון של אתם אינו התאים עידן דיגיטלי . חברות מוכנות הציג את תנא בא : הוא השתמש פלטפורמה פתוח דואר אלקטרון , הקל את היא על יצירה קשר . צוות ערכה המידע של היא יודע כי תפקיד הוא מתן שירות עבד החברה . מדיניות חברה קיבל בריכה זרימה מדים כול פורמט מכל מקור , כמו גם הורדה כול מכשיר . תקשורת יומיומי של חברה נסמך על דואר אלקטרון , הודעה טקסט , שיחה טלפון פגישה פנים אל פני קצר . התרבות ארגוני עודד שיתוף ידע . רשימה הללו אינו הקיף את כול תחום , הוא יכול הוסיף או שינה תנאי אלה . אהב זאת או לא - אם חברה ל אתם נמצא בצד לא נכון של גדר ב-2010 - עלה היה מודאג . - ג'פרי רייפורט הוא סמנכ"ל תפעול חברה השקעה פרטי קסטנאה פרטנרס , לשעבר רץ בית ספר מנהל עסק הרווארד - הסוגיה : כיצד ידע אם ארגון ל אתם מוכן עידן הדיגיטלי ? פתרון : שאל את עצמו שאלה הנחה , ב הן האם הוא חסם שירות כמו דוא"ל או גלישה , האם צוות תמיכה של אתם עובד עבור אתם או הוא עבור הוא , האם תקשורת ל אתם האם הוא חסם מייל ? כמה שאלה יכול קבע אם עסק של אתם מוך עידן דיגיטלי . אם לא - הוא בצורת 