קניבל קורפס הופיע בישראל להקה מטאל מצליח פרובוקטיבי הגיע ראשון לישראל הופעה אחת , מועדון בארבי תל אביב ב-8 ביול להקה מטאל קניבל קורפס הגיע הופעה בישראל . להקה הופיע ב-8 ביול מועדון בארבי תל אביב -200 ראשונים רכש כרטיס מכירה מוקדם זכה מחיר מוזל של כרטיס של 169 שקל . קניבל קורפס הוקם סוף שנה -80 אז הוציא מעל ל-15 אלבום . להקה ייצר מחלוקת רב סביב שיר אלים כן עטיפה אלבום פרובוקטיבי . עם זאת , להקה צבר מעריץ רב נחשב אחת להקה בכיר סגנון דת' טאל . קניבל קורפס הופיע ישראל להקה מטאל מצליח פרובוקטיבי הגיע ראשון לישראל הופעה אחת , מועדון בארבי תל אביב ב-8 ביול 