רגולטור הגיע מד חברתי דיגיטל פטרול > > אמן שווק עדיין חיפש את שיטה או שיטה הוכח השיג את מטר שיווקיות של הם מדים חברתי , אבל בריטניה , אחד שוק פותח התקדם עול פרסום דיגיטלי , הרגולטורים כבר נכנס תמונה . האייטם הזה בא נבחר מתוך עשרה אייטמים של " דיגיטל פטרול ", הניוזלטר שבועי של themarker למקצועני עלה את הם שיווק פרסום דיגיטלי . 1 . מד חברתי : קודם גולש , אחר כך פרסם - ועכשיו גם רגולטור ( 9/3/10 ,jack marshall , clickz ) בעקבות המלצה של אגוד הפרסום בריטי , רשות תקן פרסומיים בריטי ( asa ) החליט עדכן את כלל התנהגות של היא כך שכלל לא רק פרסום תשלום באינטרנט כי אם גם את כול סוג תקשורת שיווקית התקיים אינטרנט . תוצאה , ועדה הוסמך טיפל גם תלונה הנוגעות פעילות יווקית מד חברתי . ככל ידע , זו הפעם ראשון , לפחות עולם מערבי , ב היא הושת רגולציה על פעילות כזו . 2 . האם רכישה admob על יד גוגל סכנה ? ( todd shields and dina bass , bloomberg , 10/3/10 ) רשות פיקוח אמריקני , כבר השהה את חלט בנוגע אישור רכישה חברה פרסום סלולרי admob , ביקש התחרה של גוגל כן פרסם הצהרה שבועה . צעד זה עשוי העיד על קושי של רשות סחר פדראלי ( ftc ) אישור עסקה , גוגל השקיע ב היא 750 מיליון דולר . 3 . 100 אלף טוויטים שעה זמן שידור טקס האוסקר ( 10/3/10 ,david ward , clickz ) היה צפה אמנם שטוויטר היה פלטפורמה חזק יוחד שיתוף מידע בין צוף טקס חלק פרס האוסקר , נמשך שלוש שעה , אבל ייתכן לא ציפה מספר אל : על פה נתון של חבר מדידה טראפיק radian6 , במשך שידור נשלח כ-100 אלף טוויטים שעה ממוצע - כ-40% יותר כמות טוויטים נשלח גמר סופרבול כ-60% יותר כמות טוויטים נשלח זמן טקס חלק פרס הגראמי . 4 . הבאזז של אפל בעקבות הודעה על אייפד - גבוה זה נבע פרסום טקס האוסקר ( 8/3/10 ,jay yarow , business insider ) פרסומת אייפד אפל שידר מהלך חלק פרס האוסקר , ייצר ל היא אזז הגון בטוויטר , אך לפי נתון חברה trendrr , העוקבת אחר ביצוע מותג בטוויטר , ההודעה לעיתונות אפל שיגרה יום ישב מכשיר הושק - ייצר אזז חיזק אף יותר . תוצאה עניין אך לא הפתיע את היא מיוחד , מכיוון סקרנות לקראת השקה , היה הפעם ראשון שב מכשיר הוצג , היה בוודאי גדול יותר - גם זכה יותר התייחסות מדים . רגולטור הגיע מד חברתי דיגיטל פטרול 