כלל פיננסים רוקראז' על כיל : עולה "תשואת שוק ", מחיר יעד של 49 שקל מניה רביבו : " כיל לא הוסיף פיגר אחר שוק , אך הוא עדיין חשב מחיר מלא " שוק דשן צבר תאוצה שבוע האחרונים עם חזרת ודאות שוק לאחר סגירה חוזה אחרון מזרח התעוררות ביקוש רוחב עולם.השתפרות שוק ריאלי חוברת פיגור מנייה אחר שוק חודש אחרון מוביל את כלל פיננסים עדכון מעלה של המלצה מחיר יעד.התאוששות חזק ביקוש דשן . אחרי שנה חריג חולשה שוק דשן פותח את 2010 רגל ימין . " הוא התרשם לא רק עלייה כמות המכירה באשלג אלא גם טיפוס יציב מחיר פוספט צפוי ייצר כיל רווח עודף מגזר זה , למרות עלייה גבוה מחיר חומרי גלם ", הומר אביר רביבו , אנליסט כלל פיננסים.יציאת כסף ספקולטיבי הגביל את סיכון ירידה נוסף סחורה חקלאי . כיום כסף ספקולטיבי החזיק -87 אלף חוזה בלבד על תירס , צניחה חד רם של 230 אלף חוזה תחילה ינואר . " מצב עניין זה סיכון מחיר סחורה חקלאי מוגבל הערכה מחיר סחורה כיום ייצג תמונה ריאלי של מפה ביקוש היצע נוכחי ", אמר רביבו , " יתיר זאת , דובר ירידה ממשי רמה סיכון טמון מחיר מנייה נוכחי , הוא בחר תא מטה את שיעור היוון על מנה גילם נכונה מצב עניין זה ". ורווחיות חקלאי עדיין בריא . לפי ערכה -usda מחיר שיווי משקל חקלאי תירס ארה"ב ל-2010 עומד על 3.2-3.3 בושל תירס . גם כאן קיים מרווח ביטחון בחינה שמירה על קצב ביקוש השוואה מחיר התירס הנוכחי . כול עוד הדשנים שמר רמה מחיר סביר תאם את ערך כלכלי הופק מן הם , משך ביקוש שוק.אך המבחן חשב המתין המשך . יצרן אשלג ניסה החזיר את שוק מסלול העלאה מחיר רציף של 2007-8 . דובר אתגר כבד לאור עודף האשלג מבני צפה שנה קרוב רם מחיר סחורה חקלאי שרר כיום . מבחנה של תעשייה דשן היה שמירה על קצב מכירה גבוה יחד עם העלאה מחיר תונות.והתמהיל הגיאוגרפי העיק על כיל ב-2010 . חשיפה גבוה יחסית של כיל לאירופה העיק על תוצאה מגזר דשן השנה . דבר נבע תמהיל גידול הוטה חיטה דגן יבשה אשר סבל רווחיות שלילי רמה מחיר נוכחי . התאוששות אחרון נותר רמה מפיץ , הערכה כלל פיננסים גם תחום חקלאי בלט אירופה לרעה ב-2010.מגזר מוצר תעשייתי לא נותר מאחור . גם פעילות זו התייצב על מסלול צמיחה יציב עם התחזקות ביקוש תעשייה שבב . יחס הבוק/ביל עדיין גבוה מ-1 יש מקום אופטימיות גם נגע רווחיות גזר זה . שיפור כללי אף הוביל עלייה מחיר מוצר , כפי התבטא העלאה האחרונה בית של אלבמרל.מוצה כלל פיננסים רוקראז' על כיל : עולה "תשואת שוק ", מחיר יעד של 49 שקל מנייה רביבו : " כיל לא הוסיף פיגר אחר שוק , אך הוא עדיין חשב מחיר מלא " 