מנייה ייצוא ביפן הוביל את אסיה ירידה קל ; הונג קונג ירד ב-0.4% מנייה ניסאן מוטור יורד -1.2% ; עלייה נרשם מניה מגזר כרייה בורסה אסיה רשם ירידה קל , הובלה מגזר ייצוא ביפן , בעקבות התחזקות ין מול 15 מתוך 16 מטבע עיקרי עולם . בורסה טוקיו ירד ב-0.1% , בורסה ונג קונג איבד 0.4% , בורסה סיאול נסחר שינוי קל . בורסה שנגחאי עולה ב-0.1%.מניית סוני , יצרן מוצר אלקטרוניקה צרכן שנייה גודל עול , יורד ב-0.4% . מנייה טושיבה ירד ב-0.5% . מנייה ניסאן מוטור נחלש ב-1.2%.עליות נרשם מנייה מגזר כרייה . מנייה bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , עולה ב-0.4% . מנייה ריו טינטו , חברה כרייה שלישי גודל עולם , עולה ב-0.1% . מניה ייצוא ביפן הוביל את אסיה ירידה קל ; הונג קונג ירד ב-0.4% מנייה ניסאן מוטור יורד -1.2% ; עלייה נרשם מניה מגזר כרייה 