דו"ח בכנסת : איש מס כנס יש תמריץ הגדיל את שומה רכז מחקר של כנסת קבע כי מפקח מס זכה תגמול כשהשומות גבוה יותר , לכן הוא ניסה הגדיל חיוב אזרח גרר את הם בית משפט . הצעה : נתק את שכר מפקח פקיד שומה גובה שומה > > מפקח מס הכנסה , אחראי על תשלום מס של אזרח , עשוי השתמש שיטה שונה כדי ניפח את שומה אופן מלאכותי כדי קיבל תגמול גבוה יותר - כך נטען דו"ח מיוחד של מרכז מחקר של כנסת , עסק שיטה פרמיה נהוג רשות מס . דו"ח , פורסם שבוע עבר , נכתב על יד כלכלן יהודה המר . אזרח זקוק חישוב שיעור מס של הוא , כמו עצמאי או זה הועסק שני מקום עבודה נאלץ ביצע תיאום מס , עשה את היא זאת אצל פקיד שומה של רשות מס . מפקח מס , הוא דרך כלל ראה את אני חשבון , אמור פיקח על תיק של נישום בדק אם שילם את מס חוק . לפי דו"ח , בעיה הוא שכר של מפקח מס אינו קבוע , אלא נקבע אופן אישי כול מפקח רכז התאם לתשואה הוא הניב מס הכנסה - כלומר , תוספת מס הניב עבודה . " מאחר תשואה נתפש פרמטר עיקר קידום , מפקח יש תמריץ הגדיל את שומה נישום ", נכתב דו"ח . דו"ח הוכן בקשה ועדה פנייה ציבור של כנסת , ראשות ח"כ ארה את אני מקלב ( יהדות תורה ) מסעוד גנאי ( רע"מ-תע"ל ) , לאחר ועדה קיבל שורה תלונה אנונימיות לגבי דרך קביעה שומה . מתלונן טען כי שיטה מדידה תגמול רשות מס עיוות . " איחר תשואה הוא אינטרס מובנה של כול המערכת - המפקחים , הרכזים פקיד שומה - כולם התגייס הגדיל שומה ", נכתב דו"ח . בין שיטה ננקט כדי הגדיל את שומה לפי דו"ח : עיכוב שידור פסק דין עד חלף שן קלנדרית התקבל כפל תשואה - מאחר התיק טפל במשך שנה ; הפעלה לחץ על נישום כדי הגדיל תשואה ; הסטה הכנסה בין שנה שונה בין נישום קרוב כדי ניפח את מספר פעולה אופן מחשב לא יכול עקב אחרי הן - כך יכול מפקח קיבל תגמול גבוה יותר , עוד . דו"ח ציין כי שיטה של שכר עידוד לא מקובל לרוב לגבי תפקיד ב הם נדרש אי-תלות , כמו מקרה של קביעה שומה מס . דו"ח נטע כי שיטה עבודה רשות עשוי יצור מצב " של תלות בין עריכה שומה לבין שיטה תגמול מדידה נהוג בקרב מפקח מס פקיד שומה ". הדו"ח הציע בחן את אפשרות העלה את שכר מפקח מס במקביל ביטל את שיטה פרמיה . לפי מחבר דו"ח , " רשת שכר שירה מדינה בעל תפקיד ב הם קיים חשיבה לאי-תלות , גבוה דו"ח בכנסת : איש מס כנס יש תמריץ הגדיל את שומה רכז מחקר של כנסת קבע כי מפקח מס זכה תגמול כשהשומות גבוה יותר , לכן הוא ניסה הגדיל חיוב אזרח גרר את הם בית משפט . הצעה : נתק את שכר מפקח פקיד שומה גובה שומה 