הסדר אפריקה ישראל אושר מניה קיפץ ב-10% > > אסיף אישור הסדר בין אפריקה ישראל בעלים 13 סדרה אג"ח של היא , התקיים אתמול בית חייל תל אביב אווירה רגוע עם נוכחות יחסי דל . סיום האסיפה חולק החזיק אג"ח כתב הצבעה את הם הוא הצטרך מילא בתוך 48 שעה לאחר כן הוא הועבר אישור שופט רדה אלשיך . היחיד ניסה עורר גל היה עו"ד זהר גרינברג , החזיק פירט אג"ח של אפריקה , רץ דעת מדוע הנהלה אפריקה ביקש חסינות מפני הגשה תביעה נגד היא . " מעניין איזה עבירה הוא ביצע שהם מבקש חסין ", אמר גרינברג . " הוא קיווה את היא סוף סוף אפריקה יצא דרך חדש ", אמר סיום האסיפה מנכ"ל אפריקה ישראל , איזי כ הוא . מנייה אפריקה זינק אתמול -9.6% . הסדר אפריקה ישראל אושר מנייה קפץ ב-10% nan 