הכיל תלוי אף אוזן עיני של מדור חולצה רשת מסונוורות לחלוטין אתר משקף שמש ברלינאי איתר עבור אתם דגם וינטג' של מותגי-על שם : וינטג' סאן גלסס לוקיישן : http :/ /www.vintage-sunglasses-shop.com/ ז'אנר : אתר כירה אונליין הציג שקף שמש מקורי שנה ה- 70,80,90 של מותג אופנה הוביל כול עולם . בינואר 2006 הושק רשת אתר ברלינאי חובב משקף שמש מוטו של הוא הוא 100% וינטג' מקורי לא העתק רטרו . מייסד אתר הדגיש כי מטרה הקמה היה הדגיש את אינדיבידואליות של צרכן עזר חובב משקף שמש חיפוש אחר תשוקה של הם . אתר עובד עם ספק רב בוטיק רחב עולם , בנה אגר של מאה משקפיים שמש שנה -70 ה-90 , כולם מצב טוב מעולם לא נעשה הוא שימוש . כול אחד זוג סיפור ייחודי או סימל תקופה את היא הוא ייצג . הצלחה אתר הביא כך שנה לאחר הושק נפתח גם חנות בברלין . גן שעשוע חובב משקפיים הציג ממשק נוח ידידותי משתמש . חלוקה ראשוני הוא לקטגוריית איש גבר המשך על פה סוג משקפיים : טייס , אובר סייז , רחב קלאסי . הצצה מהיר קטגוריית גבר הציג אייקון של גבר או איש , מקרה משקף מתאים איש גבר אחד . כול עמוד משקפיים ידע פורט כלל את סוג דגם , תיאור פורט , שנה יצור , מצב משקפיים אם נלבש עבר . אתר הוראה הפעלה מדויק גולש כיצד בדק האם משקף מתאים מבנה פנים על פה קריטריון מידה קבוע . עמודה שמאלי אפשר מצא את כול מותג אתר , בלט הוא : אילין מקיי , קירר , דיור , קאזל , דיור , פרארי , גוצ'י , רייבן , טד לפידוס נינה ריצ'י . מחתח רשימה ( חלקי ) של מותג אפשר מצא אזור ספישל את זוג חדש התקבל אתר מנגד את זוג נדיר אתר . כול חגיגה זו הצטרף כתבה מעניין מדים על האופנה כול אחד עשור רלוונטי תוך הסבר על אופנה משקף שמש אותו שנה מידע על כול אחת מחברת משקפיים שמש הופיע אתר וב"היכל התהילה " זכה הציץ משקף שמש קנה ל הם מקום של כבוד השפיע על עשור ב הוא יצא שיווק , חלק נכנס היכל בזכות פורסם הרכיב את הם . ראייה סלב עם משקף שמש אהבה ? דווח איתר קבל את מידע על דגם של סלב ל אתם , אם דגם הופיע אתר ,לינק הוביל את אתם ישירות עמוד קנייה . יון דואר : אין . חוויה ישראלי : יש משלוח ישראל . כול תלוי אף אוזן עיני של מדור חולצה רשת מסונוורות לחלוטין אתר משקף שמש ברלינאי איתר עבור אתם דגם וינטג' של מותגי-על 