" רפורמה רשות שידור הביא ל היא עודף תקציבי כבר ב-2014 " יישום רפורמה גיבש אילן שחור אמיר חלד מחברת ייעוץ TASC , ייעל 900 מיליון שקל , אך שני האמין כי זה מה הזניק סוף-סוף את רשות שידור דשדש ? " אם לא נבנה רשות חדש עם חזון חדש ", הוא הזהיר , " נשאר אותו סיטואציה , עם ציבור קץ נפש שילם את אגרה > > " אמר רפורמה יש נטייה התמקד נושא התייעלות כוח אדם פיטור עובד , אבל זה רק רובד אחד של תוכנית , מטרה מרכזי הוא החזיר את הרלוונטיות שידור ציבורי ישראל ", הגן איל שחור על תוכנית רפורמה רשות שידור בנה חברה הוא עמד ראש , חבר ייעוץ tasc . לשחורי אמיר חלד , מנהל את צוות tasc האחראי על רפורמה , חשוב הדגיש כי דובר תוכנית פורט העמיק , דעה אפשר שידור ציבור ישראל מילא את מטרה . " הוא רצה הבין עד כמה הרפורמה נגע הרבה רובד כמה כול שזור אחד שני ", הוא הסביר . " זה לא משרד אוצר הביא כסף , נתן את הוא לעובדים אז כול נפתר . אם לא מינף את רפורמה כדי בנה רשות חדש עם חזון חדש , נשאר אותו סיטואציה , עם ציבור קץ נפש שילם את האגרה עם רשות לא מילא את חוב ". באחרונה נמצא רפורמה מצב מעט שביר : יו"ר קודם , מש גביש , עזב לאחר התחלפות ממשל . פסטיבל ראש פינה נובמבר הוא הסביר כי סיבה עזיבה היה מסר קיבל כי ממשלה חדש עונין יו"ר אחר . יחד עם גביש , התפטר סגנית דורית ענבר חבר הוועד המנהל דורון צברי , מאז לא מונה ל הם החליף . שר מונה טיפל רשות היה יולי אדלשטיין , אך גם הוא עזב באחרונה את תפקיד , ככל נראה מכיוון לא אפשר ל הוא מינה תפקיד יו"ר רשות את מועמד הועדף עלה , אייש עסק אמנון דיק . אז התפטרות גביש אמצע 2009 נמצא רפורמה מצב סטטי , אך התחייל השנה הורגש שינוי ; האוצר מפעיל לחץ גדול יותר על הנהלה רשות , הביא צעד קיצוץ של הנהלה עקבה עיצומים של ועד עובד , האמין זו דרך של אוצר הנהלה לחץ עלה הגיע הסכם . יום חמישי קרוב צפה התקיים פגישה מכריע בין כול צד השתתפות יו"ר הסתדרות , עופר עיני . תקציב יורד , כר עלה תוכנית בנה tasc רפורמה כלל שישה רובד עיקרי . ראשון הוא החזרה אמון רלוונטי של רשות . דבר שחור חלד , " יש תפקיד חשוב רשות שידור ישראל , אבל הוא חייב ייצר רלוונטי מול צוף מאזין . רדיו זה עבד טוב מאוד , אך טלוויזיה לא הספיק טוב ידע זה מבחן ציבורי של רשות שידור - אם יש תמורה הולם אגרה ". הרובד שני הוא השקעה יצירה המקומית . " 55% מהכסף הלך כיום שכר ו-10% לתוך " רפורמה רשות שידור הביא ל היא עודף תקציבי כבר -2014 " יישום רפורמה גיבש אילן שחור אמיר חלד מחברת ייעוץ TASC , ייעל 900 מיליון שקל , אך שני האמין כי זה מה הזניק סוף-סוף את רשות שידור דשדש ? " אם לא נבנה רשות חדש עם חזון חדש ", הוא הזהיר , " נשאר את היא סיטואציה , עם ציבור קץ נפש שילם את אגרה 