אישום : עקר 9 שן בגלל חוב כספי לפי כתב אישום דוד עג'מי , רועה ניר שישה גבר נוסף הגיע חדר בית מלון unspecified , הכה עיקר את שן של גבר מסוכסך עם הם . " דובר מעשה בריונות מתוכנן מראש " בית משפט מחוזי תל אביב הוגש היום ( שני ) כתב אישום נגד דוד עג'מי רועה ניר , בן 29 מחולון , נאשם חבלה חמור נסיבה מחמיר , לאחר תקף אדם , ככל נראה בשל סכסוך כספי בין הוא לבין עג'מי . על פה כתב אישום , הוגש באמצעות עו"ד חיים יסמונסקי פרקליט מחוז תל אביב , בינואר אחרון קישר שני קשר עם שישה איש נוסף תקף את מתלונן , התגורר בית מלון מרקיור בתל אביב . שני הגיע יחד עם איש נוסף מלון , עלה קומה ה-16 שבע מן הם נכנס חדר של המתלונן , בעוד אחד נשאר חוץ בתור מאבטח . הוא הכה את הוא , עיקר תשע שן . חלק שן נעקר שלמות פה של המתלונן , אולם לא ידע איל אמצע השתמש התוקפים . קצין ביטחון מלון , חשד חבורה , עלה בעקבות הם מעלית שמע את זעקה קול חדר של המתלונן . הוא הזעיק את מגן דוד אדום את משטרה , אולם בינתיים הבחין ב הוא המאבטח , חברי קבוצה הסתלק מלון . טענה פרקליטות , שני נעצר לאחר תועד סרט של מצלמה אבטחה הוצב סמך לכניסה בית מלון הוא צעד כיוון בית מלון , אולם סרט לא זיהה את פנים . שני נאשם הרשעה קודם רב תחום אלימות , איום , סם , מרמה רכוש . פרקליטות ביקש האריך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הם . " מדובר מעשה בריונות מתוכנן מראש על יד משיב , שניים בעל עבר פלילי תחום אלימות תחום נוסף ", נכתב בקשה מעצר . " אין המדובר קטטה או מעשה בוצע בעידנא דריתחא ". אישום : עקר 9 שן בגלל חוב כספי לפי כתב אישום דוד עג'מי , רועה ניר שישה גבר נוסף הגיע חדר בית מלון unspecified , הכה עיקר את שן של גבר מסוכסך עם הם . " דובר מעשה בריונות מתוכנן מראש " 