אנגלי : יונייטד ראשון אחרי 0:3 על פולהאם ווין רון לוהט כבש צמד דרך -25 שער ליגה -0:3 של מנצ'סטר יונייטד על פולהאם . סנדרלנד - מנצ'סטר סיטי 1:1 מנצ'סטר יונייטד חזר היום ( ראשון ) מקום ראשון פרמיירליג אחרי ניצחון על פולהאם . שד אדום הגיע אחרי ה-0:4 עצום על מילאן עלייה מרשים רבע גמר ליגה אלופה , אבל למרות היה טוב בהרבה גם היום , נתקל קושי מול קבוצה הדהים אותו עם 0:3 סיבוב ראשון . יונייטד כעת 66 נקודה , שתיים יותר צ'לסי ל היא משחק חסר . ווין רוני כבש את שער ליגה -24 של הוא וה-31 כול מסגרת אחרי קיבל סירה מנאני דקה -46 בעט פנימה מרכז רחבה אחרי ניסיון עקר של קבוצה מחצית ראשון דקה -84 הוסיף עוד אחד מאזן , הפעם אחרי עבודה יפה של דימיטאר ברבאטוב סיום הוא בישל כדור רוחב . בולגרי עצמו קיבע 0:3 דקה ה-89 נגיחה . פולהאם איים בעיקר בעיטה מחוץ , אבל לא הצליח לס יתר על המידה את אדווין אן דר סאר . יונייטד מנגד , החמיץ רבע השעה אחרון הזדמנות הכפיל את יתרון אף שילש את הוא עוד לפני שער דקות האחרונות , אבל סוף של דבר השלים את עבודה בצר חלקה . סנדרלנד - מנצ'סטר סיטי 1:1 סיטי לא שיחק למעלה שבוע , אז ה-2:4 בלתי נשכח בסטמפורד ברדיג' אחרי ניצחון של טוטנהאם אתמול , רוברטו מאנצ'יני קיווה השיג שלוש נקודה הדביק את קבוצה לספרס במקום רביעי , אבל סנדרלנד , עצר רצף של 13 משחק ללא ניצחון -0:4 על בולטון אמצע שבוע עבר , היה תוכני אחר . משחק ראשון בין שתיים במנצ'סטר הסתיים ב-3:4 סיטי מה היה משחק אחרון של מארק יוז מנג'ר , מאנצ'יני השיג הערב רק נקוד , השאיר את הוא מרחק שתיים נקודה משחק חסר טוטנהאם . קנוויין ג'ונס כבש נגיחה כבר לאחר תשע דקה מחצית ראשון שהייה שליטה מוחלט של מארח . סיטי לחץ מחצית השנייה וקרלוס טבז סחט הצלה גדול קרייג גורדון בדק ה-70 . נראה היה חתול שחור השיג ניצחון שני רציפות הגיע אדם ג'ונסון , סיפק ניסה הגביה , ספק ניסה כבש , כדור קשתי של הוא ניחת רשת וקבע 1:1 בתוך תוספת זמן . ג'ונסון , 22 , יליד העיר סנדרלנד , כבש את שער ראשון מד סיטי אז הגיע ממידלסברו ינואר . אנגלי : יונייטד ראשון אחרי 0:3 על פולהאם ווין רון לוהט כבש צמד דרך -25 שער ליגה -0:3 של מנצ'סטר יונייטד על פולהאם . סנדרלנד - מנצ'סטר סיטי 1:1 