מטריקס הציג עלייה של 8% רווח תפעול > > למרות ירידה רווח גולמי , גם ב-2009 הצליח מטריקס רשם עלייה של 8% רווח התפעולי עלייה של 31.7% רווח נקי לעומת 2008 . " היה ל אנחנו שנה טוב הרבה מה חזה ", אמר -themarker מנכ"ל מטריקס , מוטה גוטמן , לאחר פרסום דו"ח ל-2009 . מטריקס התמקד ב-2009 חיזוק אחיזה חברות טנגרם טקט . במקביל , רכש את חברה פיתוח אתר ספיא . " חברה השתלב בחינה סינרגטית פעילות מטריקס , עסקה רכישה היה כלכלית ", אמר גוטמן . גוטמן הוסיף כי ספיא זכה מכרז ניהול אתר אינטרנט של צה"ל . דבר , דגש חזק על נוכחות אינטרנטי ארגון הווה חלק נגישות רב-ערוצית , כלל מוקד שירות טלפוני , אתר אינטרנט יישום סלולר . " עד כה כול ערוץ זה ניגשו בנפרד . כיום , ארגון רצה ניהל פעולה ערוץ ישיר , על הוא דאג לסינכרון של פעולה מחשוב ארגוני ", הסביר גוטמן . מטריקס הציג עלייה של 8% רווח תפעול nan 