גנרל אמריקני : " אייר לא היה אטום השנה " גנרל דיויד פטראוס אחראי על פעילות צבא ארה"ב מזרח תיכון אמר כי הסתמן עיכוב התקדמות של איראן פיתוח נשק גרעיני . " הוא לא חשב היה הוא פצצה אטום שנה " מפקד פיקוד מרכז אמריקני גנרל דיויד פטראוס , אחראי על פעילות צבא ארץ ברית מזרח תיכון אמר יום ( שלישי ) כי הסתמן חל עיכוב התקדמות של איראן פיתוח נשק גרעיני . הוא הביע אמון כי רפובליקה איסלאמי לא היה פצצה אטום שנה . " הוא לא חושב שתהיה ל הם פצצה אטום שנה הקלנדרית זאת ", אמר פטראוס פנל של סנאט אמריקני . יום ראשון אמר שר חוץ צרפתי ברנאר קושנר כי החלטה מועצה ביטחון של או"ם על סנקציה חדש נגד איראן לא צפוי התקבל פני יוני . קושנר הוסיף אם החלטה לא עבר , על אירופה ארץ ברית פעל לבד הן . מהלך מפגש של שר חוץ צפון פינלנד אמר קושנר כי צרפת המשיך נחישות העביר או"ם סנקציה נגד תוכנית גרעין אירני , אך תמיכה של סין רוסי עדיין אינו בטוחה . " הוא דיבר מדבר , ניסה הגיע הסכם על יד משא מתן , ב הוא זמנית עבד על סנקציה . לפני יוני , הוא קיווה את היא , אבל מי הוא קיווה או החליט ". שר החוץ הפיני אלכסנדר סטוב , אירח את שר חוץ של אירופה תורכי בלפלנד , אמר כי התפתח קונצנזוס איחוד הטלה סנקציה חד-צדדיות , אך עדיין לא ידע מה היה טיב של סנקציה . שר חוץ צפה דון בנושא במפגשם בא עוד שבוע . גנרל אמריקני : " אייר לא היה אטום השנה " גנרל דיויד פטראוס אחראי על פעילות צבא ארה"ב מזרח תיכון אמר כי הסתמן עיכוב התקדמות של איראן פיתוח נשק גרעיני . " הוא לא חשב היה הוא פצצה אטום שנה " 