ענק נפט התייעל : רויאל דאץ' של קיצץ 2,000 משרה עד 2011 רויאל דאץ' של קיצץ אלף שר שנה עוד 1000 משרה ב-2011 , ניסיון קיצץ עלות ענק נפט רויאל דאץ' של הודיע היום על כוונה קיצץ 1,000 משרה עד 2011 , נוסף -1,000 השרה כבר הודיע כי קיצץ השנה . חבר ציין את הפיכה גדולה איטי מדי סיבה גל פיטורים.מנכ"ל חיבר , פיטר ווסר , הכריז על קיצוץ אחרון שעה הציג את אסטרטגיה של רויאל דאץ' של לשנה הקרובה . " פך סבוך איטי מדי , ל אתן הוא צריך חידד את חבר כדי קיצץ עלות , שיפר את ביצוע לן את יישום אסטרטגיה ", אמר ווסר . רויאל דאץ' של קיצץ 5,000 משרה שנה עיבר ניסיון להתייעל.של , המעסיקה 100 אלף עובד רחב עולם , צפה כי תפוקה של היא תיעל ב-11% עד 2012 ל-3.5 מיליון חבית נפט יום . החברה חשף גם 35 פרויקט חדש , הכיל כ-8 מיליארד חבית נפט , יעל את תפוקה החל מ-2020 . ענק נפט התייעל : רויאל דאץ' של קיצץ 2,000 משרה עד 2011 רויאל דאץ' של קיצץ אלף שר שנה עוד 1000 שר ב-2011 , ניסיון קיצץ עלות 