למרות הפסד שנתי : UBS חילק בונוס שווי 52 מיליון דולר בכיר ראש חטיבה בנקאות השקעה אג"ח היה בעל חבילה שכר גדול יותר - 13.2 מיליון פרנק שווייצי בנק שווייצי , אשר דיווח חודש עיבר על הפסד שנתי שלישי רציפות , שילם בכיר בונוס סך 54.9 מיליון פרנק שווייצי ( 51.8 מיליון דולר ) עבור 2009 , כך דיווח סוכנות ידיעה לומברג.קרסטן קנגטר , היה ראש חטיבה בנקאות השקעה אג"ח של בנק שנה עיבר , היה בעל שכר גבוה ביותר . שכר בסיס של קנגטר הסתכם -669,092 פרנק שווייצי , אולם חבילה שכר כלל של הוא היה 13.2 מיליון פרנק שווייצי.מנכ"ל ubs , אוסוולד גרובל , הצטרף אל הוא לפני שנה עם כר סיס נשל 3 מיליון פרנק שווייצי , ייתר על בונוס של הוא ל-2009 , בשל ביצוע גרוע של בנק.ubs רשם הפסד של 2.74 מיליארד פרנק שווייצי ב-2009 , לאחר שנה קודם כן הפסיד 21.3 מיליארד פרנק . רבעון רביעי של 2009 חיזר הבנק רווחיות , בזכות פרשות נמוך יותר כיסוי חובה סופק התאוששות חטיבה השקעה . למרות הפסד שנתי : UBS חילק בונוס שווי 52 מיליון דולר בכיר ראש חטיבה בנקאות השקעה אג"ח היה בעל חבילה שכר גדול יותר - 13.2 מיליון פרנק שווייצי 