מליאה הכנסה אישר את חוק בנק ישראל אחרי שורה משבר בין אוצר בנק ישראל ישיבה גישור מדובר אצל ראש ממשלה - אישר הכנסה ערב את חוק מדובר סלל את דרך של פישר המשך כהונה תפקיד ( אדיבות ערוץ הכניס ) רוב של 28 תומך מול מתנגד אחד אישר ערב ( שלישי ) מליאה הכנסה בקריאה שני שלישית את חוק בנק ישראל הסדיר את עצמאות בנק מרכזי ישראל נושא שונה עיגן את נוהל עבודה בין הוא לבין משרד אוצר רשות שלטון . דיון מיוחד התקיים מליאה כינס נוכחות נגיד פישר ( אשר צפוי המשיך כהונה שני בנק בעקבות אישור חוק ) , אמר שר אוצר שטייניץ כי דובר "יום חג היסטורי " התגאה כך השלמה חקיקה נעשה בתוך פחה משנה אז נכנס תפקיד נועד לראשונה עם נגיד נושא . אישור של חוק מליאה התאפשר הודות פשרה הושג רגע אחרון שבוע עבר ין נגיד בנק ישראל פישר , שר אצר שטייניץ ויו"ר ועדה כסף גפן תיאום ראש ממשלה נתניהו . על פה פשרה התקבל , שכר עובד בנק ישראל היה פיקוח ירד אוצר , אולם בנק ישראל היה אפשרות ערער בעת צרך ראש ממשלה בעצם הוא . עוד אושר כי מועצה מנהלי אישר את תקציב מנהלי תוך 14 יום הוא הונח על שולחן ועדה כסף , זאת על אף עובדה פישר ביקש העניק בנק עצמאות מוחלט ללא צורך אישור ועדה . מליאה הכנסה אישר את חוק בנק ישראל אחרי שורה משבר בין אוצר בנק ישראל ישיבה גישור מדובר אצל ראש ממשלה - אישר הכנסה ערב את חוק מדובר סלל את דרך של פישר המשך כהונה תפקיד 