בלומברג : הימור נגד ליש"ט גדול כיום יותר בתקופה ב היא סורוס הימר על נפילה מטבע סחר חשש השפעה גרעון תקציבי חמור של בריטניה על מטבע ; כעת נפל ליש"ט ב-1.1% מול דולר סחר חוזה עתידי פסימי יותר מתמיד בנוגע ליש"ט , בשל חשש כך היחלשות של מטבע , אשר עד כה השנה היה חמורה ביותר זה 13 שנה , נמשך על רקע גירעון תקציבי חמור של בריטניה , כך דיווח סוכנות ידיעה לומברג . כעת נחלש ליש"ט ב-1.1% מול דולר רמה של 1.504 דולר ליש"ט . מספר חוזה הימר על היחלשות ליש"ט מול דולר עלה את היא על אל הימר על עלייה שיעור הגדול פה שמונה כף שהייה כאשר משקיע ג'ורג' סורוס הרוויח מיליארד דולר הימור נגד מטבע -1992 , השנה ב היא אולץ בריטניה יצא מנגנון שער חליפין אירופי , קידם יורה . אותו שן נפל ליש"ט -19%.עד כה -2009 נחלש ליש"ט -6.2% , בשל ערכה נגע השפעה הגירעון התקציבי של בריטניה על מטבע - או הלוואה רב של ממשלה הגדיל את עלות מימון החוב אילץ את קבע מדיניות הדפיס עוד כסף כדי רכש אג"ח , או ממשלה ערך קיצוץ מהיר מדי עורר מיתון חדש . ראש השלה בריטניה , גורדון בראון , עירה את את כי גירעון תקציבי של בריטניה הוא גובה של 12.6% תמ"ג , כמעט כמו גרעון של יוון , גובה 12.7% תמ"ג , הביא את מנהיג אירופה שקל את חילוץ של יוון . " סיכון מיתון חוזר בריטניה הוא גבוה ", אמר האנס גונתר רדקר , ראש חטיבה אסטרטגיית המט"ח בנק nbp פאריבה לונדון , אשר צפה היחלשות של 13.6% נוסף שער של 1.31 דולר עד סוף שנה נוכחי . " ליש"ט נהפך מטבע נסחר כמו מטבעה שוק התעורר , כאשר עלייה תשואות על אג"ח כבר אינה סייע מטבע ", הוסיף . תשואה על אג"ח ממשלתי בריטי עלה ביותר מ-1% שן אחרון , עלייה חד ביותר מאז מיצע 2004 . בלומברג : הימור נגד ליש"ט גדול כיום יותר בתקופה ב היא סורוס הימר על נפילה מטבע סחר חשש השפעה גירעון תקציבי חמור של בריטניה על מטבע ; כעת נפל ליש"ט ב-1.1% מול דולר 