HOT העלה את רדיו " מהות חיים " של שר אריסון ערוץ כלל תוכנייה בוקר עם מגיש התחלף עסק נושא אקטואליה , תרבות יצירה חיבר כבלים hot העלה אוויר הוא ערוץ " מהות חי " של שרי אריסון . ערוץ שודר מסגרת ערוץ 87 , שם שודר תחנה רדיו נוסף . " מהות חי " הוא תחנה רדיו פועל ללא מטרה רווח כאשר שידור לא שולב פרסומת או חסות . רצועה שידור אורך יום כלל תוכנית בוקר עם מגיש התחלף עסק נושא אקטואליה , תרבות יצירה נקודה מבט של התבוננות פנימית.במקביל , תיעל היום -hot music , תחנה רדיו " רדיו רדיסין "- רדיו אינטרנטי שפה הפרסית . " רדיו רדיסין " פונה קיהל דובר פרסי , בעיקר בקרב עדות פרסי , הבוכרית האפגאנית . רדיו שידר 24 שעה יממה , 7 יום שבוע מוזיקה חדש עדכנית בשילוב מוזיקה אותנטי לצד תוכנייה . HOT העלה את רדיו " מהות חיים " של שר אריסון ערוץ כלל תוכנית בוקר עם מגיש התחלף עסק נושא אקטואליה , תרבות יצירה 