בריאנט : " שום דיבר שדומה לפלייאוף " כוכב לייקרס לא התרשם ניצחון גולדן סטייט , ב הוא איבד קבוצה 24 כדור . ריברס : " היה טוב ראה את פירס התפוצץ " קובי בריאנט שבר עוד שיא לילה ( בין שני שליש ) השווה את שיא ניצחון של מג'יק ג'ונסון שחקן לייקרס , עמד על 670 . אלופה ניצח פעם תשיעית רציפות את גולדן סטייט , הפעם 121:124 , ממבה קלע 29 נקודה משחק ב הוא קבוצה איבד 24 כדור , אבל לקח 56 ריבאונד מול 25 בלבד של ווריורס , לקח מספר נדיר של 100 זריקה סל . " לא נראה שום דבר אפילו דומה זה בפלייאוף ", אמר בריאנט אחרי משחק , " אפילו לא קרוב זה . אין שום דבר אפשר הסיק משחק זה , רק לקח את ניצחון המשיך הלאה ". גם המאמן של הוא , פיל ג'קסון , התייחס סגנון משחק של גולדן סטייט : " זה סגנון משחק קיבל מול הם . הוא שיחק צורה מאוד מהיר . ראה את איבוד כדור של אנחנו ? זה מה גרם הוא זרק 100 פעם סל ". גם הסמול פורוורד רון ארטסט התייחס כמות איבוד כדור גבוה של לייקרס : " זה היה מוזר מאוד . 24 איבוד כדור , אסור זה נקרה ל אנחנו . הרבה מן הם היה לא חויב מציאות , סתם שטות מנטליות ". מאמן בוסטון דוק ריברס יודע קבוצה של הוא לא טוב כמו זאת זכה אליפות לפני שנה , אך הוא עדיין מאמין בעיקר קיווה את היא , הצליח גרם שחק כך בפלייאוף נפתח סוף אפריל . " הוא התקרב שם ", אמר ריברס אחרי ניצחון של סלטיקס 93:119 על דטרויט התייחס גם פול פירס , ב-17 דקות שחק קלע 15 נקודה , 12 מן הן רבע ראשון דרך יתרון 15:31 סגר את משחק כבר אחרי 12 דקה . " הוא עדיין לא שם , אבל היה טוב ראה את פול פירס התפוצץ כך . הוא התקרב יכולת אמיתי של הוא וגך גם קבוצה ". ראשיד וואלס , קלע שמונה נקודה , התייחס ניצחון שהגיע יום אחרי הפסד 104:93 לקליבלנד : " יין חייב חזר חזק , אחרי הופעה אומלל זו בקליבלנד ". בצד שני נראה שנקודת אור יחיד של קבוצה עמד על מאזן של 23 ניצחון מול 44 הפסד , הוא הופעה מצוין של וויל ביינום , קלע 16 נקודה , מסר שבעה אסיסט קטף שני ריבאונד . " הוא היה טוב , הוא היינו רע ", סיכם פשטות אמן הפיסטונס ג'ון קווסטר , " אנרגיה לן לא היה ברמה ב היא הן צריך היה הוא אוכזב מאוד דרך ב היא שיחק ". בריאנט : " שום דיבר שדומה לפלייאוף " כוכב לייקרס לא התרשם ניצחון גולדן סטייט , ב הוא איבד קבוצה 24 כדור . ריברס : " היה טוב ראה את פירס התפוצץ " 