גידל נתן לסאנדיי מסגרת מימון של עד 100 מיליון שקל סאנדיי חתם על הסכם הקמה פרויקט היקף של 160 מגה-וואט עלות קמה הוערך של 2.5 מיליארד שקל חיבר נתן חברה אנרגיה פוטו-וולטאי סאנדיי מסגרת מימון עשוי הגיע עד 100 מיליון שקל . מסגרת אשראי זו ניתן צורך מימוש תוכנית פיתוח של סאנדיי . ריבית על אשראי השית בהתאם רמה סיכון של לוואי עיוור ההשתתפות של מגדל ברווחיה של סאנדיי אולם לא נפל ככל נראה מ-12% לשנה.כחלק הסכם הלוואה , קיבל מגדל אופציה הקצאה של 10% מניה של סאנדיי ללא תמורה כאשר חברה הגיע הנפקה ציבורי . מגדל קיבל גם אופציה רכישה של 10% נוסף מנייה של סאנדיי.מסגרת אשראי ניתן בהתאם עמידה יחסים פיננסי נקבע הסכם ולאישור ניתן כול אחד פרויקט על יד יועץ טכני של מגדל.סאנדיי שליטה קוב דינר חתם על הסכם הקמה פרויקט היקף של 160 מגה-וואט הקמה יחידה כוח טכנולוגיה פוטו-וולטאית , הוא על גב גג מבנה על גב קרקע ומאגרי מים בעל הקמה הוערך של 2.5 מיליארד שקל . גידל נתן לסאנדיי מסגרת מימון של עד 100 מיליון שקל סאנדיי חתם על הסכם הקמה פרויקט היקף של 160 מגה-וואט עלות קמה הוערך של 2.5 מיליארד שקל 