בגלל משבר : ביקור מיטשל בישראל נדחה שליח ארה"ב מזרח תיכון לא הגיע היום ישראל כול עוד ישראל לא הביע נכונות התחייב מגע עם פלסטיני , כך הצהיר גורם בכיר ממשל אובמה . " יחסים ישראל-ארה"ב עמד מבחן " ביקור תוכנן ישראל של שליח ארץ ברית מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , נדחה , כך הודיע בוקר ( שלישי ) שגרירות ארה"ב בישראל נשיא שמעון פרס אמור היה נועד עם מיטשל . עיתון "ניו ירק טיימס " דווח כי גורם ממשל אובמה מסר כי ביקור של מיטשל מותנה התחייבות של ישראל השיג התקדמות משמעותי מגע עם פלסטיני . דבר גורם , מהלך שיחה " מתוח " עם נתניהו העלה קלינטון מספר נושא " בער ", בין הם " סטטוס של ירושלים ". דבר , ארה"ב ציפה את היא מישראל הגיב אופן רשמי עוד היום התייחס הכרזה דבר תוכנייה בנייה עיר . " הוא חייב קיבל הבטחה דבר אלה לא חזר על עצמו . אם ישראל אינו מסוגל ביצע התחייבות זאת , דבר עורר שאלה לגבי יכולת התחייב תהליך השלום יחסים עם ארה"ב פרט . ממשל אובמה ראה הצלחה תהליך שלום מזה"ת חשיבות עליון , ציפה את היא נתניהו התחייב אופן מלא שיחה לום . הוא העמיד זאת מבחן ", אמר גורם . במקביל הצהיר דובר חלקה מדינה אמריקני פיליפ קראולי כי " אין זו שאל של 'האם מיטשל בא אזור' , אלא של 'מתי הוא יבוא' . הוא רצה וידא שני צד התחייב כך ביקור של מיטשל נעשה מאמץ קידום מגע ", התייחס החלטה ישראל לבן 1,600 יחידה דיור מזרח ירושלים . לדבריו , ושינגטון המתין עדיין תגובה רשמי של ישראל נגע נקודה שהועלו שיחה טלפון התקיים יום שש בין הילרי קלינטון בנימין נתניהו . כפי נראה שלב זה , מיטשל צפוי טס המשך היום ישיר רוסי , שם ניהל פגישה עם נציג קוורטט . בתוך כך , קונגרס האמריקאי נשמע גם קול אחר , אשר צידד ישראל ביקר את ממשל אובמה . חברי קונגרס , ג'ו ליברמן ג'ון מקיין , קרא אמש ממשל אובמה הפסיק גינה ביקר את ישראל . סנטור ג'ו ליברמן , חבר מפלגה דמוקרטי , טען כי יש הניח בצד את -"מריבה " עם ישראל , אשר היווה חלון הזדמנות סוכן אשר אויב של ארה"ב , ראש איראן , יכול ניצל . ליברמן הוסיף כי ביקורת של סגן השיא אמריקני ביידן על ישראל היה " חריפה מדי ". דבר הצטרף גם חבר פילג את היא רפובליקני , סנטור ג'ון מקיין , אשר הפסיד אובמה בחירות לנשיאות ב-2008 . מקיין הזכיר את יחסים התמשך טוב בין ארה"ב ישראל , אף ציין שיבח את החלטה ראש ממשלה נתניהו התנצל בפומבי על תקרית . אתמול הודיע ראש ממשל בנימין נתניהו כי כוונת ממשלה המשיך בנה בירה . " בנייה ירושלים נמשך כול מקום כפי היה מקובל ב-42 שנה אחרון ", אמר נתניהו בישיבת סיעה ליכוד נערך בגלל משבר : ביקור מיטשל בישראל נדחה שליח ארה"ב מזרח תיכון לא הגיע היום ישראל כול עוד ישראל לא הביע נכונות התחייב מגע עם פלסטיני , כך הצהיר גורם בכיר ממשל אובמה . " יחסים ישראל-ארה"ב עמד מבחן " 