קשיש , קופאיות שוק הון : יחימוביץ' - שיאן חקיקה בכנסת של אני יחימוביץ' הצליח העביר שנה אחרון תשעה חוק גינה על אוכלוסייה חלש . מקום שני : חי כץ אריה אלדד > > ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) ניצבת במקום ראשון היקף חקיקה חוק מבין חבר הכנסה -18 . יחימוביץ , הצליח העביר קריאה שני שלישי מושב חורף שבע חוק כתב , חוקק שני חוק נוסף אז כינון הכנסה -18 . סך כול עבירה יחימוביץ' תשעה חוק שנה אחת . בנוסף , שנה אחרון אישר מליאה קריאה ראשון שלוש הצעה חוק הגיש יחימוביץ' עוד שלוש הצעה חוק קריאה טרומי . אז נבחר כנסת ב-2006 חוקק יחימוביץ' 26 חוק למען עובד חלש מעמד ביניים . את מקום שני רשימה חלק יו"ר ועדה עבודה רווחה , ח"כ חי כץ ( ליכוד ) , ח"כ ארייה אלדד ( האיחוד הלאומי ) , עם חמישה חוק אושר קריאה השנייה שלישית כול אחד . ח"כ בולט אחר היקף חקיקה הוא חי אורון ( מרצ ) אמנון כיהן ( ש"ס ) עם שלושה חוק כול אחד . נלחם בעל הון כנסת אמר יחימוביץ' הוא ח"כ חרוץ דעתן , נחלץ למען שכבה חלש לא היסס נלחם בעלים הון לוביסט ייצג את הם , דבר בא לידי ביטוי חוק הוא הגיש . בנוסף , יחימוביץ' אינו ראה עצמו כפף משמעת הקואליציונית נושא עקרוני , למרות היות חבר מפלגה עבודה שייך קואליציה , הוא התנהג לעתים רב אופוזיציה כול דבר עניין . " עיקר המאבק הפרלמנטרי ציבורי של אני הוא שני תחם ", אמר יחימוביץ' . " עולם עבודה , בעיקר הגן על ביטחון תעסוקתי של עובד חלש של עובד מעמד הבינייים , שוק הון , בעיקר התנהגות חזירי של בעל שליטה ניהל , עשק חיסכון הפנסיוניים פגיעה בעלים אג"ח ". דבר יחימוביץ' , שני תחום אלה פעל ללא פיקוח או אכיפה ראוי , תוך פגיעה עצום ציבור . " זהו מצב גרם עני היה יותר עני מעמד הביניים נפגע אנושות התכווץ ", אמר יחימוביץ' . " הרוויח יחיד מצב הוא המגה-עשירים , המשיך התעשר ". יחימוביץ' , חוקק קדנציה הקודמת כ נס את " חוק הקופאיות ", חייב מעסיק סיפק כסא לקופאיות , העביר קדנציה הנוכחית חוק חייב מעסיק אפשר עובד יצא הפסקה שירות . לפי חוק הפסק לא נוכה שכר מעביד היה חייב התקנה מבנה שירותים תקין ראוי במקום עבודה . יחימוביץ' הסביר כי הגיש את הצעה חוק לאחר קיבל תלונה רב של עובד עניין . מחוקק אופוזיציה עם סמכות של יו"ר עדה עבודה רווחה , הצליח ח"כ חיים כץ ( ליכוד ) העביר כ נס חמישה חוק , חלק שיתוף עם יחימוביץ' . יו"ר עד יכול כץ קידם חוק חברתי הצטרף קשיש , קופאיות שוק הון : יחימוביץ' - שיאן חקיקה בכנסת של אני יחימוביץ' הצליח העביר שנה אחרון תשעה חוק גינה על אוכלוסייה חלש . מקום שני : חי כץ אריה אלדד 