זמן תמר קונדיטור יק שם הלך על ליבה , קינוח הכי ישראלי יש דירג את הוא עם סילאן , תמר רימון לב הוא איכל הוגש קינוח . דובר ג'לי חלבי קל כן הופק מחלב , קורנפלור תמצית מים ורד . תור חסיד של קינוח הכי ישראלי יש החליט לקח את מנה כולם הכיר הכניס ב היא מעט חדשנות , שימוש חומר גלם עונתי של תמר רימון דירג את מנה נתן ל היא ערך מוסף טעם נשל עוד . חומרים:2 כוס חלב3 כוס מנה מתוקה1 כוס מים1/2 כוס קורנפלור2 כפייה מי זהר ( או 3 טיפה תמצית מי ורד , רוכז ) 1 שקית סוכר ניל רוטב:50 גרם ( 1/4 כוס ) מיץ/רכז רימון 50 גרם ( 1/4 כוס ) סילאן אופה ההכנה:1 . עירבב כוס ים עם 1/2 כוס קורנפלור , עד קבלה תערובת לבנה , נוזלי ללא גוש . 2 . הרתיח את חלב , השמנה , מי זהר , סוכר סוכר ניל . 3 . הנמיך את להבה הכניס תוך כדי ערבוב , את קורנפלור ערבב עם מים . המשיך עירבב עד הסמכה קל מוזג כוס . 4 . הכנה רוטב : ערבב עזרה מרית , עד קבלה תערובת חלקה אחיד יצק על כוס ליבה התקרר מקרר , בטרם הגשה . קישט רימון עלה ורד . זמן תמר קונדיטור יק שם הלך על ליבה , קינוח הכי ישראלי יש דירג את הוא עם סילאן , תמר רימון 