70% מחבר קיבוץ " מרוצה חיים " לעומת 58% פני שבע נים תחום יחיד חלה ב הוא ירידה שביעות רצון הוא יכולת השפיע על מהלך החלטה קיבוץ ביטול מרבית עיקר שיתוף שוויון מרבית קיבוץ מסגרת הפרטה עבר , הגדיל את שביעות רצון של תושב קיבוץ החייה את הם , כך עלה סקר דעה קהל ערך פרופסור מכל פלג ואליוט אורח מכון חקר קיבוץ אוניברסיטה חיפה.הסקר מצא כי 70% חבר " מרוצה מאוד " החייה את הם קיבוץ , לעומת 58% ב-2002 . כלומר , לפני תקופה ב היא עיבר מרבית קיבוץ תהליך של הפרטה , עיקר פירט הכנסה חבר הסרה מגבלה שימוש כסף פרטיים.הסקר כלל דג מייצג של 1,270 משיב קיבוץ הופרט , שיתופי , אלה ניסה שלב בין שת שיטה . עוד עלה סקר כי כ-25% נשאל " מרוץ פחות או יותר " רק 5% אינו רוצה כלל . שאלה נושא רמה חיים התקבל תשובה דומה : כ-70% מרוץ לעומת 54% מרוץ ב-2002.גם שביעות רצון עבודה עלה מדרגה ; 78% חבר רצה עבודה שיכר את הם , קיבוץ או מחוץ ל הוא ורק 8% אינו מרוצה . שני שליש גם מרוץ מצב החברתי.גם לשאלה ספציפי האם הוא רוצה הפרטה עיבר קיבוץ בפרט על נושא הכנסה עבודה מצא כי 44% מרוץ לעומת 22% לא רוצה -36% מרוץ פחות או יותר . תחום יחיד חלה ב הוא ירידה שביעות רצון הוא יכולת השפיע על מהלך החלטה קיבוץ . שנה אחרון בוטל כמעט כליל דמוקרטיה הישיר ( "שיחת קיבוץ ", " האסיפה כללי ") הכרעה הועבר רובה ליד אני מנהל עסקי , דירקטוריון מנהל קהילה . כ-72% קיבוץ מוגרדים היום הופרט ( התחדש ) היתר הוא שיתופי או משולב . 70% חבר קיבוץ " מרוצה חיים " לעומת 58% פני שבע נים תחום יחיד חלה ב הוא ירידה שביעות רצון הוא יכולת השפיע על מהלך החלטה קיבוץ 