ברצלונה רבע גמר אלופה אחרי 0:4 על שטוטגרט אלופה אירופה שייך את היא קלות שלב בא , עם הצגה גדול של מס כבש צמד . גם ורד עלה , עם 1:2 בית על אולימפיאקוס שלב שמיני גמר ליגה אלופה נחתם הערב ( רביעי ) עם שני משחק השלים את תמונה שמונה עולה רבע גמר , לקראת הגרלה נערך יום יש קרוב . אלופה אירופה ברצלונה שוב נהנה כושר נפלא של ליאונל מס מחץ את שטוטגרט עם 0:4 קליל מרשים . משחק שני , ורד עיבד קשה כדי גבר 1:2 על אולימפיאקוס , השלים ניצחון כפול הבטיח שתיים נציגות צרפתי רבע גמר לראשונה מאז 2004 . הוא ראה את ריאל מדריד חלף על פנים טבלה ליגה ספרדי פישל גדול אירופה , הגיע דרוך תמיד חשש נפל גם כן מלכודת הכתיר את משימה הצלחה כבר דקה ה-22 . ברצלונה , אלופה אירופה המכהנת , רצה היה ראשון אז הקמה ליגה אלופה הניף את גביע פעמיים רציפות , הוא בהחלט כ ייוון נכון . ה-1:1 גרמני משחק ראשון התברר כמצוין עבור הקטלאנים , נהנה מבצע סולו של ליאונל מס בדק ה-13 תקף נהדר התחייל הארגנטינאי הסתיים עם שני של פידר חלוף תשע דקה כדי הוביל בטחה מחצית . לאחר שעה של משחק החליט סי זה זמן השלים צמד סיום עוד מהלך קבוצתי מבריק , גם המחליף בויאן קרקיץ' הצטרף חגיגה דק סיום . ברצלונה ניצח 0:4 התקדם רבע גמר . השוואבים חביב , השתפר צורה משמעותי אז מונה כריסטיאן גרס מאמן והיו עדיף על אירס משחק הראשון , גילה קאמפ נואו סיפור אחר לגמרי . כמו כול שמונה קבוצה גרמני קודם ביקר אצטדיון וחזרו מאוכזב . מס עש ככל עולה על רוח כדי התקדם לעבר הצדקה טענה של שוער ויקטור ואלדס ( "הוא יכול הפך גדל היסטוריה ") , יא יא טור נהנה חופש תקף היעדר של צ'אבי היה מעורב שני שער גם תייר הנרי הרגיש חופש . ברצלונה המשיך ריצה מקביל ליגה ליגה אלופה , קיווה הגרלה נוח נוסף גם סיבוב בא . דק 13 : גול ! מס קיבל את כדור טור חצי גירש , התקדם צד ימין , חת אמצע אין הפריע חרר בעיטה נהדר שמאל מחוץ רחבה חיבור של להמאן . שער מבריק של מס , 0:1 אירס . דקה 22 : גול ! מס מצא את טור אגף שמאל של רחבה שטוטגרט עם מסירה קפץ , הקשר אחורי העביר כדור רוחב פשוט פידר לא התקשה כבש מקרוב את שני . 0:2 ברצלונה . דק 56 : מס הכין נגיעה קטן טור , הפציץ מ-16 מטר כ דור חמק ליד קורה . דק 60 : גול ! פידר פרץ ימין והציא אחורה אלבס . ברזילאי שייך עם מסירה עקב נפלא מס ברצלונה רבע גמר אלופה אחרי 0:4 על שטוטגרט אלופה אירופה שייך את היא קלות שלב בא , עם הצגה גדול של מס כבש צמד . גם ורד עלה , עם 1:2 ביית על אולימפיאקוס 