עוד שבוע נפתח עלייה עיר קל אחד עם נפתח גם שבוע מסחר נוכחי אווירה חיובי עם עלייה עיר קל על רקע יציבות מדד מניה וול סטריט סוף שבוע . האם unspecified 25 בפני שיא של כול זמן ? שבוע מסחר בורסה של תל אביב נפתח על רקע עלייה שער נרשם סוף שבוע וול סטריט ציפייה המשך שטף דו"ח שנתי סיכם את 2009 . לקראת תום יום מסחר התמתן עלייה שער מסחר נחתם עלייה עיר קל . מדד תל אביב 25 עלה -0.1% רמה של 1,210 נקודה רחוק ב-1.7% שיא מדד תל אביב 100 הוסיף 0.3% רמה של 1,148 נקודה . מדד מניה הנדל"ן עלה -2.2% מדד מנייה בנק השיל 0.4% . מחזור מסחר הסתכם ב-1.4 מיליארד שקל . חבר דירוג אשראי סטנדרד אנד פור'ס ( S & P ) שבה אישר את דירוג אשראי של ישראל ברמת A , העריך כי לא צפוי הידרדרות נוסף מצב הפיסקלי של ישראל . S & P מסר עוד כי הידרדרות נרשם היה מחזורי כי יישום רפורמה כלכלי צפוי נמשך . S & P העניק תחזית דירוג אשראי יציב ישראל , העניק דירוג A אג"ח שהנפיקה ממשלה ישראל אירופה בהיקף של 1.5 מיליארד הורה פירעון בשנת 2020 . בנק פועל העריך כי בורסה מקומי המשיך הפגין עוצמה גם מבט עתיד , אם כי מטבע דבר אופן מתון הרבה . עלייה שער של שבוע אחרון , קירב את מדד מניה כבד לכדי מרחק נגיעה רמה שיא של כול זמן , פועל סבור כי איים אלו צפה נשבר , תמיכה האווירה החיובית שוק העולם חד , נתון חיובי מישור כלכל מקומי מאידך . בנק לאומי מעריך כי הסנטימנט חיובי שוק מקום נמשך . זאת , לנוכח שיפור תמונה המקרו כלכלי תשואות נמוך צפה אפיק סולידי אשר תמך ב הוא ( הוא בשל שיעור היוון נמוך הן של עלייה תיאבון לסיכון ) . עם זאת , לאום הדגיש כי רמה מחיר נוכחי שוק מניה קיים אפשרות ממשי מימוש . עוד שבוע נפתח עלייה עיר קל אחד עם נפתח גם שבוע מסחר נוכחי אווירה חיובי עם עלייה עיר קל על רקע יציבות מדד מניה וול סטריט סוף שבוע . האם unspecified 25 בפני שיא של כול זמן ? 