בעקבות דו"ח שנתי של HOT : מנהל מחלק מחקר של IBI קפיץ מחיר יעד של מנייה ב-32% ל-50 ש' יכט : " המליץ החזיק מנייה פחת משקל שוק " תוצאה רבעון רביעי הנחיה חברה כנס משקיע רימז כי תקופה בנייה מחודש של עדיין רחוק הסתיים . שירות לקוח השתפר אך עדיין נרשם נטישה של 3,000 מנוי רבעון , הוצאה תוכן עדיין גבוה , הוצאה שכר צמח ב- 28 מיליון שקל השוואה שן קודם , הוצאה -capex שמיים ( 680 מיליון שקל ) המשיך עמד על מעל 600 מיליון שקל גם שנה קרוב כך קשה ראה את חבר ייצר תזרים מפתה מספיק משקיע ." מנגד יש גם לא מיעט בשורה טוב ", הומר אורים ליכט , מנהל מחלק מחקר אי.בי.אי , " hot הצליח פרס את רשת -ufi עלות נמוך קצב מהיר משהערכנו תחילה . כמו כן חבר הצליח שפר הדרגה את שירות לקוח , התכוון נכנס תחום חדש כגון סלולר אינטרנט , כך חברה יכול ניצל סינרגיות רב עם בעל עניין חדש חברה המשיך הציג צמיחה נאה פעילות טלפוניה אינטרנט אז מה עשה .. ." ליכט העריך כי ניתן ביצע שינוי משמעותי -hot יסוד שינוי הונח כבר מהלך 2009 כך הערכה בית השקעה נרשם שינוי טובה ב-2010 , בנוסף עירה את את כי החליט ייתכן פטריק דרהי השתלט סוף של דבר אופן מלא על וט תוכנייה גרנדיוזי הן הפך את הוט לפרטית מיזג לתוך היא את מירס על כך הוא היה מוכן שילם ." לאחר תקופה ארוך ב היא היינו לילי על hot לאחר במשך רבעון רב הציג חברה תשואה חסר השוואה שוק התקשורת ניסה פירט עבודה זו ככל אפשר מה הוביל את אנחנו העלאה מחיר ייעד כה אגרסיבי , המלצה עדיין ניטראלי אך אווירה חיובי הרבה יותר הוא העניק מחיר ייעד נשל 50 שקל מנייה hot המליץ החזיק מניה פחת משקל שוק ". בעקבות דו"ח שנתי של HOT : מנהל מחלקה מחקר של IBI קפיץ מחיר יעד של מנייה ב-32% ל-50 ש' יכט : " המליץ החזיק מניה פחת משקל שוק " 