מנרב הקפיץ מחיר דירה ב-400 אלף ש"ח ? טענה בן זוג , חבר העלה את מחיר דירה התכוון רכוש מ-1.8 מיליון שקל ל-2.15 מיליון שקל תוך 10 ים בלבד , שעה התלבט אם רכוש את היא בן זוג הגיש בקשה בית משפט מחוזי ריכז אסר על חבר מנרב מכר דירה פרויקט מנרב הצעיר הוא שיווק ראשון ציון . טענה , מנרב העלה את מחיר דירה התכוון רכוש מ-1.8 מיליון שקל ל-2.15 מיליון שקל תוך 10 יום בלבד , שעה שהתלבטו אם רכש את דירה . חברה טען כי עלייה מחיר נעשה מסגרת תחשיב חדש ביצע . לפני כ שבוע הוציא בית משפט צו הניע זמן נגד מנרב אסר על היא מכר את דירה . אתמול הסתיים דיון הוכחה סיכום בית משפט , אך טרם התקבל החלטה עניין . אמצע ינואר התעניין תומר עינב יוגב , זוג ישראלי שהה ארה"ב , דירה פרויקט נעזר בן משפחה , שי עברון , רכש קודם כן דירה במקום . עברון , כך עלה מכתב תביעה הוגש על יד עו"ד גד ירדני משרד ירדני-אמיראס , חתם ב-18 ינואר בישם שפחה יוגב על כתב בקשה רכישה דירה פרויקט תמורת 1.8 מיליון שקל . יום לאחר כן הוא קיבל הודעה כי פרט העסקה אושר על יד חבר . המשך הפנה עברון טפל מסמך ייפוי כוח עבר , בין יתר , בחינה של עורך דין המשפחה שהה את היא חו"ל , כך נרב קיבל את מסמך -27 ינואר . במקביל , ערך עברון שינוי נספח חוזה מכר העביר את הם חיבר , אך תשובה בושש הגיע . " מהחברה נמסר כי מנכ"ל מנרב , דרור קוזניצקי , היה מוכן חתם על הסכם רכישה דירה רק אם מחיר הועלה ל-2.2 מיליון שקל ", נכתב בכתב התביעה . " מבקש חשש כבד כי משיב הציע את דירה אחר . מנרב נהגה בגסות רוח , חוסר תום לב תכסיסנות ניסה קיבל 400 אלף שקל נוסף . התנהלות יש משום ניסיון סחט את בן זוג , קיבל כסף לא הגיע ל היא ולהתעשר לא דין ". תשובה הגיש מנרב בית משפט , הוא טען כי עברון ניסה כיסה על מחדל כך לא חתם מועד על הסכם מכר . משחלף המועד , טען חבר , אבד מבקש זך רכש את דירה מחיר נקבע . " רשות המבקשים עימד שבוע שב כלה חתם על הסכם , אך שלב זה החל עברון השמיע הסתייגות נוסח הסכם . בינתיים ערך חברה החשיב מחיר של דירה הוא שיווק מצא כי ערך שוק של דירה עלה יש תמחר מחדש ". ממנרב נמסר כי " אתמול הסתיים דיון ביהמ"ש הוא המתין החלטה שופט ". מנרב הקפיץ מחיר דירה ב-400 אלף ש"ח ? טענה בן זוג , חבר העלה את מחיר דירה התכוון רכוש מ-1.8 מיליון שקל ל-2.15 מיליון שקל תוך 10 יום בלבד , שעה התלבט אם רכוש את היא 