מנחם אייכלר הצטרף -McCann Cultures אייכלר מנה מנהל משותף מגזר חרדי , היה אחראי תחום יחסי ציבור , ניהול משבר קשר קהילה משבר ניחם אייכלר , מונה מנהל משותף מגזר חרדי -Cultures McCann ; כך הודיע היום איריס בק , מנכ"ל קבוצה מקאן אריקסון . מסגרת תפקיד היה אחראי תחום יחסי ציבור , ניהול שבר קשר קהילה משבר . לצד הוא ניהל במשותף צבי הוא , אחראי על אסטרטגיה ניהול לקוח . אייכלר ניסיון של שבע שנה תחום שיווק יחס ציבור מגזר חרדי . עבר עבד משרד פרסום גל אורן BSD במשך כ חמש שנה לאחר כן עצמאי בתחום ייעוץ שיווק יחסים ציבור . מסגרת תפקיד ליווה אייכלר ארגון ציבורי גדול לצד חברות עסקי הוביל משק כגון : בנק פעל , אל על , ישראכרט , אוויס , קריה אקדמי אונה , מנפאואר , בראשית עוד . איריס בק , מנכ"ל קבוצה מקאן אריקסון : " מגזר חרדי/דתי התאפיין קצב צמיחה שנתי של קרוב ל-7% עלייה עקבי רמה חיים לכן אין סיפק כי הוא הוביל מהפכה צרכני השפיע רבות על כלכלה ישראלי עשור קרוב . הוא בירך את מנחם על הצטרפות מחלקה החרדית איחל ל הוא הצלחה רב ". נטש שוקין , מנכ"לCultures McCann : בשנים האחרונות התחזק מודעות של חברות צורך הובלה מהלך יווקיים מגזר החרדי/דתי , זאת חלק חשיבה אסטרטגי פרץ דרך , על יד שימוש כלי מקצועי טוב חדשני ביותר . הוא שוכנע כי ניסיון מקצועי של מנחם הבנה את שוק חרדי סייע ל הוא הצליח תפקיד חדש ." מנחם אייכלר הצטרף -McCann Cultures אייכלר מנה מנהל משותף מגזר חרדי , היה אחראי תחום יחסי ציבור , ניהול שבר קשר קהילה משבר 