GiveTogether - פיתח מערכת ייעול תרומה אינטרנט - הוא זכה את היא תחרות סטארט-אפים של 8200 " פלטפורמה אפשר עמותה כלל שני איש בלבד גייס כ-36 אלף דולר צורך מחקר תחום מחלה -ALS " givetogether הוא זכה את היא תחרות הסטארט-אפים של 8200 נערך הערב נמל תל-אביב שותפות עם themarker . לצד givetogether , פיתח פלטפורמה אופטימיזציה ניהול קמפיין התרמה הגיע גימר התחרות הסטארט-אפים tawkon , בריינסטורם , -mo'minis . על שופט תחרות נמנה רון ניר , יהודה זיסאפל , חי מר , הומר בראל , עידו פולק , מנכ"ל themarker , זאבי ברגמן , ג'וני סאקס יזהר שי . " חברה לן קמה מטרה שינה את עולם דולר אחרי דולר ", הסביר מצגת בזק בת ארבע דק ארנון שפיר , נציג חבר זכה את היא , " בישראל קיים כיום 20 אלף עמותה , ארה"ב קיים מיליון חץ עמותה - כול רצה עשה טוב עולם הוא עזר ל הן עשה את זה ". מערכת את היא פיתח givetogether אפשר ארגון עלה את אחוז מקרה אתר קמפיין הפך תורם בפועל , בין שאר על יד יצירה ממשק חברתי ב הוא התורם הודיע איש הקשר שלו כי ביצע את תרומה ." הפלטפורמה של אנחנו אפשר עמותה הכוללת שני איש בלבד גייס כ-36 אלף דולר צורך מחקר תחום מחלה -als ", ציין שפיר . מסגרת מבצע רימה הוסף ב הוא נעשה שימוש בפלטורמה של חברה , העלה ארגון נתן קמפיין רימה עזרה תושב האיטי , חמש שעה רגע התרחשות רעידה אדמה . GiveTogether - פיתח מערכת ייעול תרומה אינטרנט - הוא זכה את היא תחרות סטארט-אפים של 8200 " פלטפורמה אפשר עמותה כלל שני איש בלבד גייס כ-36 אלף דולר צורך מחקר תחום מחלה -ALS " 