" חקר הדלפה האזנה בכיר רשות מס " פרקליט נאשם פרשה רשות מס פנה יועץ משפטי ממשלה דרישה חקר מים אחראי הדלפה האזנה סתר בוצע מהלך חקירה . דבר פורסם חדשות ערוץ 2 עורך דין של נאשם בכיר פרשה רשות מס לח היום ( שלישי ) מכתב יועץ המשפטי ממשלה יהודה וינשטיין , דרישה חקר מי הדליף חדשות ערוץ 2 את קלטת האזנה הסתר בוצע מהלך חקירה משטרה פרשה שודר אמש . מכתב תלונה , עלה חתם עורך דין נבות תל צור , משה ישראל , את הן מעוז רותי ליטבק , המייצגים את ג'קי מצא , קוב בן גור , הורם קארשי שמואל בוברוב , נטען ששידור האזנה הן בניגוד לץ איסור פרסום הוצא פרשה לפני כ חץ שנה . עוד נטען , כי דובר בשתי האזנה מתוך מאה בוצע חקירה , שתיים קשר פרשה מכון כתב האישום " פרשה שמעונוב ", עד קשר ב היא צפה העיד מחר בית משפט . " פרסום האזנה סתר יום חץ לפני דיון הוכחה מטרה השפיע על מהלך משפט כן על תוצאה , היווה פגיעה אנוש הליך שיפוט . כמו כן , הילך זה חשף את עד את בית משפט 'משפט הציבור' הסיט את זירה אולם בית משפט אל זירה ציבורי ", נכתב תלונה . עורך דין דרש יועץ הורה על פתיחה חקירה דחוף בירור נסיבה הדלפה איתור זהה הדליף . יום ראשון החל שלב הוכחה משפט ב הוא נאשם בין היתר ניהל רשות לשעבר ג'קי מצא , מנהל לשכה של ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט , שלה זקן בכיר תפקיד שונה רשות מס מספר רב של עבירות שוחד הפרה אמון . " חקר הדלפה האזנה בכיר רשות מס " פרקליט נאשם פרשה רשות מס פנה יועץ משפטי ממשלה דרישה חקר מים אחראי הדלפה האזנה סתר בוצע מהלך חקירה . דבר פורסם חדשה ערוץ 2 