צרף : ניגוד לאחרות , ליל ניצח ארס הצטרף קבוצה צמרת איבד נקודה עם 1:1 בטולוז . ליל עלה מקום רביעי זכות 0:1 קטן על גרנובל הסטטוס קיווה נשמר ליגה צרפתי שבת בעקבות תוצאה תיקו של בורדו , מונפלייה , אוקזר ליון , עשה שירות נהדר ליל , עלה ערב ( ראשון ) מקום רביעי מרחק שת נקודה פסגה , זכות 0:1 קטן על גרנובל אחרון . מרסי יכול היה העפיל מקום שלישי , אך אכזבה עם 1:1 בטולוז . משחק מרכז טבלה , ראן גבר 0:2 על ואלנסיין . טולוז - מרסי 1:1 מגמה איבוד נקודה של קבוצה צמרת ליג 1 לא פסח גם על מרסי . חבורה של דידייה דשא פספס הזדמנות פז צמצם פער , אבל גם נקודה השיג אייר את היא חזק תמונה צמרת צפוף בלתי אפשרי . מרסי שישי טבלה , אבל רחוק רק שלוש נקודה מבורדו . ברנדאו כבש ראשון מרסי בדק ה-30 דחק קרוב רשת לאחר בישול של מתיו ולבואנה . התשובה של טולוז היה מהיר . פאול מצ'אדו איזן בעיטה מרחק וקבע חלוקה נקודה סטדיום מוניציפל . ליל - גרנובל 0:1 אחרי ניצחון יוקרתי על ליברפול בליגה אירופי , קבוצה עייף של רודי גרסיה עלה הרכב משנה ובכל זאת השיג את נקודה מול נעל הטבלה . אורח היה הרבה יותר סוכן מחצית הראשונה , אבל לא כבש נענש מחצית השנייה , בדק ה-47 הבל סלובני בוסטיאן ססאר כבש שיער הוא . ליל עלה את היא מקום רביעי , הודות נפרש שער טוב מזה של ליון , הוא רחוק רק שת נקודה פסגה . ואלנסיין - ראן 2:0 קרב ריכז הטבלה הסתיים ניצחון שני רציפות של האורחת , חלף על פני יריבה עלה מקום שביעי . סילבן מארב אחד הצטיין העונה ליגה הצרפתית , העלה את ראן יתרון בדק -26 . גנאי אסמואה גיא הכפיל דקה ה-39 , אילו סיאקה טיאנה הורחק שורה ואלנסיין דקה -78 . צרף : ניגוד לאחרות , ליל ניצח ארס הצטרף קבוצה צמרת איבד נקודה עם 1:1 בטולוז . ליל עלה מקום רביעי זכות 0:1 קטן על גרנובל 