בית משפט : תושב כפר רבורג לא נשלם מנהל 35 מיליון שקל על שימוש קרקע רכש פני קם מדינה מנהל תבע בגין שימוש חקלאי עשה קרקע מהלך 70 שנה שופט בית משפט מחוזי מרכז יעקב שינמן , דחה תביעה מנהל מקרקעים ישראל מ-51 חבר מושב כפר ורבורג שילם דמי מש סך 35 מיליון שקל בגין שימוש חקלאי עשה קרקע מהלך 70 שנה . מדובר ב-715 דונם חבר מושב , סמך קריה מלאך , רכש -1939 כסף פרטי חבר אמיק"א ( חברה יישב הוקם אנגלי שנה -30 של מאה קודם ) רכש קרקע ארץ ישראל הקמה יישוב חקלאיים.מסיבות שונה לא נרשם קרקע בטאבו על שם רכש איחר מלחמה שחרור הוא נרשם "נכסי נפקד " הועבר על יד מדינה "רשות הפיתוח " לאחר כן קק"ל ניהול מנהל מקרקעים ישראל . כול זאת ללא ידיעה של חבר מושב רכש את היא . ב-2008 גילה יורש וצאצאי התיישב תעודה כר , העיד כי אב , כבר נפטר רוב , רכש את קרקע כסף בדיקה עשה היורשים התברר כי קרקע רשם קרקע מינהל.היורשים פנה בית משפט בקשה תצהיר לפי הוא הוא בעל קרקע בקשה נתן צו סילוק יד של מנהל קרקע . מנהל עם משיב נוסף ( אפוטרופוס על נכס נפקד , קק"ל משרד האוצר ) טען בית משפט כי דובר חוזה מכר היסטורי חל על הם התיישנות תוקף " חוק מקרקעין " ביקש דחה את תביעה על סף . שופט הילה גרסטל , דחה את טענה מנהל פסק כי חוק התיישנות לא חל על מקרה נידון . גם הבקשה הגיש המינהל לזכות ערעור על החלטה שופט גרסטל נדחה על יד שופט אליעזר גרוניס.בתגובה לדחיית ביקש זכות ערעור הגיש מנהל תביעה כנגד , פייה תביעה חבר מושב בעלות על חלק קרקע מושב , ביטל את חוזה החכיר שבי הושב מנהל על הקרקע מחלוקת ועל כן על תובע שילם דמים שימוש הוון בגין שימוש עשה קרקע מהלך 70 שנה סך כולל של 35 מיליון קל.התובעים השיב תביעה כנגד , כי מדובר תביעה הוגש מטעם פסול ניצול רעה של הליך משפט טעם עיקרי הגשה על יד מנהל הוא " יצר מאזן אם " גרם חבר מושב ויתר על תביעה בעל על קרקע אזהרה עשר קיבוץ מושב רכש קרקע חקלאי כסף לפני הקמה מדינה " לא כדאי ל הם התעסק עם מנהל ". שפט שינמן דחה את תביעה מנהל קבע כי אם מנהל ביקש העלה טענה בטל חוזה החכיר תשלום דמה שימוש תוקף בטל הזה הוא היה זכאי עשה זאת דיון תביעה חבר מושב קבלה בעלות ( תביעה עיקרי ) על קרקע.נקמת מנהל : תובע בית משפט : תושב כפר רבורג לא שילם מנהל 35 מיליון שקל על שימוש קרקע רכש פני קם מדינה מנהל תבע בגין שימוש חקלאי עשה קרקע מהלך 70 שנה 