בעקבות ציפית סיוע אירופי : S & P הסיר את איום הוריד את דירוג אשראי של יוון זאת לאחר שר איחוד התחייב הגן על כלכלה יווני סוכן דירוג סטנדרד אנד פור'ס ( s & p ) הסיר את איום הוריד את דירוג אשראי של יוון , עקב הבטחה של שר איחוד אירופי כי סייע כלכלה היוונית נחלץ משבר חוב מקרה צורך ציפייה כי תוכני חילוץ יוון יצא לפועל.s & p הסיר את תחזית דירוג שלילי ייוון , צעד פירוש כי סוכנות אינו שקל עוד הורדה דירוג נוסף יוון . דירוג אשראי נוכח של ייוון עמד על bbb פלוס , לאחר ש-s & p , פיץ' ודי'ס הוריד את הוא תחילה שנה בשל חשש כי יוון נקלע לחדלות פירעון ." הוא ראה את חבילה צנע של ממשלה יוון כלי יעיל השגה יעד תקציבי שנה 2010 ", אמר מרקו מרסניק וטרבור קולינן , אנליסט ב-s & p . אג"ח ממשלתי יווני ל-10 שנה עלה כעת , תשואה ירד ב-0.14% ל-6.20% . בורסה אתון ירד ב-0.5% . הורה חזק ב-0.6% מול דולר ל- 1.3762 דולר יורו.שרי האוצר של גוש הורה שרטט היום את קו כללי של תוכנית סיוע ייוון , נאבק ים אלה עם גירעון וחובות ענק . אם אכן העניק ייוון הוא סיוע , נשבר את הטאבו כנגד מתן סיוע מדינה שנקלעו צרה , רק כדי נמנע משבר שיוביל נפילה חד ערך של היורו . בכיר מ-16 מדינה חלק את מטבע הורה עבד יום אחרון מהלך פגישה בריסל על אסטרטג למה הלוואה חירום , במקרה תוכנית קיצוץ שווי 4.8 מיליארד הורה ( 6.6 מיליארד דולר ) עלייה הכריז ממשל יווני תחילה חודש , לא הצליח הציל את מדינה משבר . " הבהיר בין אנחנו את נתון טכני אשר סייע ל אנחנו פעל במקרה הצורך ", אמר אתמול כתב השיא לוקסמבורג ז'אן קלוד יונקר , המכהן גם יו"ר פורום שר אוצר של גוש , לאחר הוביל את מפגש שר התקיים בריסל.מטבע היורו ספג יום אל את מכה קשה ביותר כול 11 שנה . מטבע אירופי נחלש ב-10% אל מול דולר , אז חודש נובמבר . התחייבות חסר תקדים של שר אוצר של איחוד אירופי , משקפת הוא דאגה נגע עתיד של המטבע המקומי.השרים המשיך פגישה היום , אל הם הצטרף שר שאר מדינה איחוד אירופי , המון 27 מדינה . שר דן בנוסף גם חוק פוטנציאלי הגבלה פעילות של קרן גידור , גבל על עסקה חלף.הסיוע ייוון , אם התרחש , קרוב ודאי יגיע באמצעות קרן משותף אל היא הזרים מדינה כסף , העניק הלוואה ייוון - כך אמר בלומברג בכיר גוש הורה , אשר ביקש נשאר עילום שם . פגישה אתמול לא דן שר גודל הלוואה , ריבית עלה או משך תקופה . בעקבות ציפית סיוע אירופי : S & P הסיר את איום הוריד את דירוג אשראי של יוון זאת לאחר שר איחוד התחייב הגן על כלכלה יווני 