" דמים ניהול חיסכון הפנסיוני לא גבוה . כך אי אפשר הרוויח " ביקורת על דמים ניהול ענף חיסכון פנסיון , גזל חלק ניכר פנסיה של ציבור , קומם את אוד כץ , נשיא לשכה סוכן ביטוח : " התפתח כאן תרבות לפי היא לא צריך שילם סוכן בעבור ייעוץ ". דבר , בנק אין מה חיפש תחום ייעוץ פנסיון > > " הוא לא חושבן שדמי הניהול חיסכון פנסיון גבוה . היפך , מלבד בקופות הגמל , הוא נמוך - אי אפשר הרוויח תחום הזה ", אמר אוד כץ , נשיא לשכה סוכן ביטוח . " סוכן ביטוח הוצא עצמו ייעץ לקוח שעה על גב שעה , כול בחינם . התפתח כאן תרבות זו , לא צריך שילם סך בעבור ייעוץ הוא נתן ". הערב נפתח אילה כנס טח פיננסים של לשכה סוכן ביטוח . כמו כול שנה , אולי השנה יותר תמיד , סוכן כול ענף ניהול פנס נתון תחת מתקפה בגין גובה דמי ניהול שהם גוב . כץ , סגר באחרונה שנה תפקיד נשיא לשכה , אמר ריאיון ל-themarker כי הוא לא חושבן שהמתקפה הנוכחית הוצדק , כי הוא אינו חשש התחרות מצד יועץ פנסיוניים בנק - כי הוא בטוח לאחר פרישה ידין ענתבי סוכן הסתדר היטב עם מפקח חדש על ביטוח עודד שריג . סוגיה דמי ניהול כבר הגיע עד כנסת - הוא הסכים עם הטענה לפי היא דמי ניהול קוף הגמל הוא גבוה ? " ענף גמל , הוא האמין כוח שוק כבר דאג ייצב את הם אופן הנכון . מכל קם , ענף הגמל פעיל של סוכן ביטוח הוא אחז בודד ענף , כך אי אפשר האשים את סוכן התייקרות דמי הניהול שם . מתוך 280 מיליארד שקל נוהל כיום , סוכן טיפל רק כ -10 מיליארד שקל . כול שאר הגיע חברות המנהלות - מרכישות בנק . עיקר עבודה של סוכן הוא בריסקים , בריאות ובביטוחי המנהלים . " חשוב הבין שאת עיקר עמלה ענף פנסיון מקבל סוכנות גדול נמצא בעלות חברה ביטוח . סוכן קטן השתכר תחום פנסיון ממוצע 9,000 שקל ברוטו חודש ". מה עם כול המבצעים פורסם סוכן ביטוח כתגמול על מכירה - טיסה , חופשה ומוצרי חשמל ? " מבצע זה חלק משכורת . אמנם תדמית של סוכן ביטוח אינו טוב , אבל זו רק תדמית . מרבית סוכן עבד תחושה שליחות . בדק כמה משפחה הציל סוכן ביטוח כול שנה על יד כסף הגיע מחברת ביטוח משפחה לאחר סוכן שכנע את הן הרחיב את ביטוח . מדובר עשר אלף משפחה . סוכן ביטוח בא שבעה הוא אורח כי מבוקש שם . סוכן הוא אלה היווה מקור פרנס של משפחה לאחר אסון ". " שום דיבר לא החליף אותנו"יש לצעירים מה חיפש מקצוע זה ? " הוא השקיע שנה אחרון " דם ניהול חיסכון הפנסיוני לא גבוה . כך אי אפשר הרוויח " ביקורת על דמים ניהול ענף חיסכון פנסיון , גזל חלק ניכר פנסיה של ציבור , קומם את אוד כץ , נשיא לשכה סוכן ביטוח : " התפתח כאן תרבות לפי היא לא צריך שילם סוכן בעבור ייעוץ ". דבר , בנק אין מה חיפש תחום ייעוץ פנסיון 