שיר מעלה ישראל היה אלה פעל unspecified בית"ר ירושלים . שגיב רעם מצא ל אתם עוד 5 קבוצה זכה אליפות הכי מרגש , מייד אחרי עלה נגה תרנגול שיחק כדורגל עורר השראה כבר עונה 1949/50 תחת הדרכה של מאמן ארתור רואה , עד היום נחשב מי המציא אותו ענה את דאבל-פס , אבל הופעה מרשים הוא התקיים דווקא ליגה משנה , את היא הוא סיים במקום ראשון . עונה בא כבר רץ אלף ראמזי , בייל ניקולסון חבר אליפות ראשון תולדה מועדון . ראמזי , אגב , לא הסתפק כך מאמן עשה פעולה זהה עם איפסוויץ' , את היא הדר עלייה שנה 1960/1 אליפות עונה הבאה . ב-1966 גם היפך מאמן ראשון אחרון הוליך את אנגלי זכייה מונדיאל ניקיון סדר 9 : קמפיין אלופה עבר ללא תקלה , מערכת שוב הוכיח את עליונות אפילו פירש גולסה חמק ללא רבב ; מלאכה/רכש 8.5 : למרות לא נמצא יהלום ינואר נרשם נפילה , שני הזרים שהגיעו קיץ ענה בול על צרכים . קידום צעיר 8 : מה התחייל הדר עם גדיר , הבינגו של מוקדם אלופה , קצת נעצר . מתח סיום גרע דק מטווטחאה וזגורי . חינוך גופני 9 : למרות עייפות אדיר , דובר אולי ראשון זיכה אליפות אחרי העפלה אלופה . כלכלה בית 10 : שף איזון הפך אופנה דרך . מעמד הורה את היא 7 : סיום העונה ייצר פגיעות מעמד של אלישע לוי . טיעון שיפור : לאירופה חייב זר טוב יותר סיפור של את היא פורסט הוא עוד פארק אדיר סיפור חיים של בריאן קלאף אגדי , הגיע -1975 אחרי שנה לפני כן עוד הדר את את את דרבי קאונטי שנוא . פורסט עלה ליגה הבכיר רק מקום שלישי תום עונה 1976/7 , אבל 12 חודש לאחר חגג עלייה , היפך קבוצה האחרונה כדורגל האנגלי זוכה אליפות כבר עונה הראשונה אחרי העפלה . טריק טריז זכה גם גביע ליגה . קלאף , ברנס , שלטון ו-וודקוק זכה תואר אישי של הם למרות זו היה אליפות ראשון אחרון של מועדון , פורסט זכה שנה בא גביע אירופה לאלופות אחרי תחילה שנה -60 הוא זכה שני גביע שת אליפות , קבוצה נסיכות איבד יציבות . מאמן הוליך את היא הצלחה ראשוני של היא , וסיאן דוק , יצא לאחר מן סיבוב בסרבט ז'נבה , נבחר אלג'יריה , אירס את אני ( גם את היא הוליך אליפות ) אחר , אבל -1976 שב הביתה אחרי מינוי של ז'אן-לואי קמפורה יו"ר . אפקט היה יידה את אני . כבר עונה ראשון הוליך דוק הוא קבוצה ליגה הראשונה כעבור שנה חגג את היא אליפות . מאמן אגדי עוד הספיק ראה את מונקו זכה ארבע אליפות נוסף בלעדי הוא מת חודש אחרי הופיע גמר ליגה אלופה ב-2004 קייזרסלאוטרן היה אחת קבוצה בולט גרמני תחילה שיר מעלה ישראל היה אלה פעל unspecified בית"ר ירושלים . שגיב רעם מצא ל אתם עוד 5 קבוצה זכה אליפות הכי מרגש , מייד אחרי עלה ליגה 