יועץ אובמה : " בנייה מזרח י-ם הרסני " יועץ בכיר של ברק אובמה הצטרף שורה תוקף את החלטה ישראלי לבן רם שלם . " דובר עלבון פגיעה , אבל יותר זה , זה חתר תחת מאמץ של תהליך שלום , נראה החלטה היה צעד מחושב חתר תחת שיחה קירבה " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) יועץ בכיר של ברק אובמה חזר היום ( ראשון ) על ביקורת אמריקני על ישראל בעקבות הכרזה על בנייה 1,600 יחידה דיור מזרח ירושלים . ראיון רשת ABC אמר דיויד אקסלרוד כי החלטה הוא עלבון ארץ ברית הרסני תהליך שלום מזרח תיכון . " זה היה עלבון , זאת היה פגיע , אבל יותר זה , זה חתר תחת מאמץ שביר של תהליך שלום מזרח תיכון , אמר אקסלרוד . " זה ציער את כול מי קידם את רעיון של שלום ביטחון אזור ". אקסלרוד הוסיף כי " נראה החלטה היה צעד מחושב חתר תחת שיחה קירבה בין ישראל ולפלסטינים ". אקסלרוד גם התייחס עוצמה אכזבה אמריקני בשל קשר עמוק בין היא לבין ישראל : " ישראל הוא בעל ברית חזק מיוחד , הקשר הוא עמוק , אבל דיוק סיבה זאת , זאת לא היה דרך נכון התנהג , מזכירה מדינה ביטא זאת , כמו גם סגן נשיא ". ביום שישי התקשר מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון ראש ממשלה הימין נתניהו נזף ב הוא על החלטה : " צעד שלח מסר שלילי ביותר בנוגע קשר בין ישראל ארה"ב ". קלינטון הוסיף כי הכרזה על בנייה נוסף מזרח ירושלים עמד ניגוד גמור רוח ביקור של סגן נשיא ג'ו ביידן בישראל . " פעולה חתר תחת אמון אמריקני תהליך שלום תחת אינטרס אמריקני ". ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר פתח ישיבה ממשלה שורה גינוי נשמע קהילה בינלאומי באשר החלטה ישראלי אישר בנייה 1,600 יחידה דיור מזרח ירושלים . " פתח היום עיתון קרא פרשנות הערכה הוא הציע לא נסחף נרגע . הוא טיפל מצב אלו קור רווח ברצינות ", אמר נתניהו . דבר נתניהו , " זו היה תקרית מצער תום לב . הוא היה פוגעני לא היה צריכה התרחש . מינה צוות מנכ"ל נמנע תקלה אלה עתיד , צריך הסתפק זה אין טעם הוסיף כך ". בעקבות הוראה הגיע שר אמש נתניהו שלא התבטא נושא , שר לא דיבר פתח ישיבה ממשלה , כנהוג בכל יום ראשון . עדכון ראשון : 16:30 יועץ אובמה : " בנייה מזרח י-ם הרסני " יועץ בכיר של ברק אובמה הצטרף שורה תוקף את החלטה ישראלי לבן רם שלם . " דובר עלבון פגיעה , אבל יותר זה , זה חתר תחת מאמץ של תהליך שלום , נראה החלטה היה צעד מחושב חתר תחת שיחה קירבה " 