גם פסח קרוב : תורכי עדיין ייעד מוביל מרות משבר , נתון רשות שדה תעופה עלה כי גם השנה נאכל ישראלי קבאב תורכי . עוד נמסר רשות , כי חל עלייה של 19% תנועה נוסע בנתב"ג לעומת פסח 2009 " נתון תקופה פסח שנה שיקף עלייה של 19% תנועה נוסע -13% תנועה מטוס לעומת פסח 2009 ", כך נמסר היום ( שלישי ) מרשה שדה תעופה . עוד מסר רשות , כי לעומת פסח 2008 , חל עלייה של 3% תנועה נוסע מטוס . רשות מסר כי יעד הוביל פסח שנה הוא ארה"ב , איטליה , גרמני , צרפת , למרות הצהרה שונה פה ישראלי , גם תורכי . יום חמישי ה-8.4.10 , צפה היות יום עמוס ביותר תקופה פסח בנתב"ג , עם כ-48,000 נוסע בכ-300 טיסה יצא נכנס . גם עיר אילה יגיע חופשה פסח תייר מבקר רב . בין תאריך -25.3-8.4 צפה עבר שדה תעופה אילה 50,000 נוסע -860 תנועה מטוס עובדה צפה -10,000 נוסע בכ-110 תנועה . עוד נמסר רשות שדה תעופה , כי לקראת חג ייחל פעל בנתב"ג חמש חברה תעופה חדש : German Wings הפעיל שת טיסה שבועי עיר קלן בגרמניה , Donbass Earo הפעיל טיסה סדיר אוקראינה , Strategic Airlines Sas הפעיל טיסה שכר צרפת , Armavia הפעיל טיסה סדיר ארמניה חברה Dnieproavia הפעיל טיסה סדיר אוקראינה . גם פסח קרוב : תורכי עדיין ייעד מוביל מרות משבר , נתון רשות שדה תעופה עלה כי גם השנה נאכל ישראלי קבאב תורכי . עוד נמסר רשות , כי חל עלייה של 19% תנועה נוסע נתב"ג לעומת פסח 2009 