וורנר מיוזיק -KKR עשוי פירק את EMI > > קרן השקעה פרטי kkr נמצא מגע עם ענק מוזיקה ורנר מיוזיק של אדגר ברונפמן בן , בנוגע הצעה רכש עשוי פירק את תחרה של וורנר , emi . emi - בית של אמן כמו רובה ויליאמס קולדפליי - נקלע קושי עקב חוב גדול , על היא הציג משקיע תוכני הצלה , כדי קיבל הוא זרמה של 120 מיליון ליש"ט ( כ-182 מיליון דולר ) . אם חברה לא הצליח גייס הון , נושה גדול ביותר של היא , סיטי , העמיד את היא מכירה ביוני . kkr עונין רכש את זרוע הפצה של emi . וורנר מעוניין חטיבה מוזיקה הוקלט של emi אחרי היא רדף מעט עשור . איחוד בין חבר נאסר עבר על יד רשות הגבל עסקי בריטניה , אך ברונפמן האמין כי יכול הפעם הצליח עסקה . וורנר מיוזיק -KKR עשוי פירק את EMI nan 