שידור התחיל הוכה תחנה רדיו אינטרנטי של שר אריסון " מהות חיים " שודר גם -HOT MUSIC אפיק 87 בממיר . יש חדשות טוב גם דובר שפה פרסי תחנה רדיו אינטרנטי " מהות חיים " של קבוצה אריסון שודר החל היום ( שלישי ) -HOT MUSIC מסגרת ערוץ רדיו שודר אפיק 87 . " מהות חיים " הוא תחנה רדיו תועלת ציבור , פעל למען קהילה ללא כול מטרה רווח ( אין רדיו פרסומת או נתן חסות ) . במשך 24 שעה יממה , שבעה ים שבוע , שידר רדיו מוזיקה תוכנית אקטואליה , תרבות , עסק , יחסים , מודעות , סגנון חי עוד . רצועה שידור אורה היום כלל תוכנייה בוקר עם מגיש התחלף : יאה רגב ניתח את אקטואליה יומי , קינן רבי , מנכ"ל " רוח טוב ", נגע סוגיה חברתי עם דגש על מעורבות ויוזמה , אילה יידה את הן מרב סימן טוב עסק תרבות יצירה אילו דליק וליניץ ונעמה אושר הביא את זווית בודהיסטי ליומיום של אנחנו . כמו כן שודר תוכני מוזיקה עם יוצר מקומי : עמיר לב , יוסי בבליקי , בועז כ הוא , ארה את אני בנקהלטר , אייר דלאל , דרור שוסטק עוד רב טוב . HOT הוסיף היום -HOT MUSIC גם את תחנה רדיו " רדיו רדיסין "- רדיו אינטרנטי שפה הפרסית . תחנה פנה קהל דובר פרסי . רדיו שידר 24 שעה יממה , 7 יום שבוע מוזיקה חדש עדכנית בשילוב מוזיקה אותנטי לצד תוכנייה מגוון כגון אקטואליה , דר , פוליטיקה , חדש יומי , יום חדש שבועי , רפואה , חוק משפט הגשה מיטב השדרנים בן קהילה פרסי . שידור התחיל הוכה תחנה רדיו אינטרנטי של שר אריסון " מהות חיים " שודר גם -HOT MUSIC אפיק 87 בממיר . יש חדשה טוב גם דובר שפה פרסי 