יניב קטן : " עבר משוכה לא קלה " מכבי חיפה לא הרשים , קפטן ידע משימה הושלם : " מכבי unspecified שיחק בוקר הקשה על אנחנו ". נציג ליל לא התרשם קן צילום עריכה וידאו : נועם אשל זה לא היה קל , זה לא היה מרשים , אך סוף של דבר כיבה חיפה השיג אמש ( שני ) את מטרה גבר 0:1 על כיבה תל אביב אחרי פנדל מפוקפק דקות סיום . שחקן ירוק לא התעכב יותר מדי על החלטה עורר מחלוקת הכריע את משחק ( כולל הרחקה של מאיוקה ) , קפטן יניב קטן אמר "אתמול עיבר משוכה לא פשוט . כיבה תל אביב בא שיחק אופן בוקר הקשה על אנחנו את עבודה . " אני שמח לקח את נקודה עשה צעד חשוב נוסף לקראת מטרה . זכות רב ניצחון קהל אוהד נפלא לן , דחף את אנחנו כול זמן לא התייאש גם כאשר מחוג שעון נע קדימה . כעת הוא רוכז משחק סופר-חשוב מול בן סכנין יום ראשון בא מצפה ל אנחנו משחק קשה ביותר ". אלישע לוי התעקש גם הבוקר סיפור לא סגור , אמר גל צה"ל : " המאבק היה עד סוף . פועל עשה את היא סיפר אלה מצוין , אי אפשר הגיד סיפור סגר . הוא צריך היות עם יד על דופק . אסור היה שאנן , נעשה כול שמר על יתרון . הוא שיחק מול קבוצה צופף זה תמיד קשה , הוא יישב סביב שער . היינו שאפתן , אבל לא עט מספיק שער . אסור איבד פוקוס , גם חברתי גם ניהולי . זה כדורגל , כבר ראה אפשר איבד נקודה ". הסקאוט של ליל , נכח אמש אצטדיון קריה אליעזר , לא התרשם דקל קנין אתמול לא המליץ קבוצה רכש את הוא . את הם דבר נכון לגבי דגלאס דה סילבה פועל תל אביב , גם מימן לא התרשם במיוחד נציג קבוצה צרפתי . ידוע , יום בת הצטרף הסקאוט של ליל אל סוכן שחקן דד חידד , לאחר הגיע בחן בלם עונה הבאה . לאחר ראה את פועל תל אביב שבת מול בן יהודה ואתמול את חיפה מול מכבי תל אביב , העביר סקאוט חידד מסר אינה מעוניין אף שחקן . חידד המר וואלה ! ספורט : " ציער , ראה מספר שחקן , אבל אף אחד לא הותיר רושם על נציג של ליל ". חיפה נח היום , יום רביע חזר התאמן לקראת משחק יום ראשון מול בן סכנין . אצל ירוק קו כי בירם כיאל , אתמול לא שותף בשל כאב מפשעה , מוחמד גדיר , כלל לא היה סגל הקבוצה משחק , חיזר התאמן כרגיל היה הרים לסכנין . יניב קטן : " עיבר משוכה לא קלה " מכבי חיפה לא הרשים , קפטן ידע משימה הושלם : " מכבי unspecified שיחק בוקר הקשה על אנחנו ". נציג ליל לא התרשם קן 