ערך " עכבר עיר אונליין " נטע אלכסנדר סיים את תפקיד במאי אלכסנדר עזב לאחר כשנתיים אתר טובה לימוד קולנוע בן הורק ; טרם מונה ל היא מחליף ניטע אלכסנדר , עורך ראשית של " עכבר עיר אונליין ", עזב את תפקיד במאי קרוב לאחר כשנתיים אתר . אלכסנדר , בת 26 , הגיע איתר ביול 2008 כיהן סגנית של עורך קודם , גלעד רייך . ביול האחרון הוא מונה , יחד עם אורים להב , עורך ראשי של אתר . אלכסנדר עזב טובה לימודים קולנוע בן הורק . טרם מנה ל היא מחליף.אלכסנדר החל את דרך רשת שוק כתבה חינוך של מקומון " כול עיר " -2001 . ב-2005 הוא עבר דסק החדשות של " ארץ ", שם שימש עורך בכיר . ב-2008 עזב את הדסק לטובת תואר שני לימוד תרבות אוניברסיטה אמסטרדם לאחר שבה ארץ החל עבד "עכבר העיר אונליין ". אלכסנדר עזב את תפקיד מאי לקראת לימודים אקדמי חו"ל , המשיך כתב אתר עיתון המודפס . סמנכ"ל הוכן של קבוצה אתר " ארץ ", גדי להב , אמר כי , " לנטע רומה משמעותי התחזקות התמשך של עכבר העיר . מאז כניסה תפקיד עלה מספר השתמש אתר באופן עקב , אתר נכנס לראשונה סקר tim . נטע יזם הוביל את פרויקט סיכום עשור של עכבר העיר , רימה משמעותי פרויקט נוסף . הוא איחל ל היא הצלחה המשך דרך ". אלכסנדר מסר כי " עכבר היה ל אני ביית חם , אתגר ריתק שנה אחרון . עיבד עם חבורה של איש מוכשר מסור אהב נשם תרבות , הוא טיווח אתר המשיך התפתח הוביל את סיקור עול תרבות ישראל ". ערך " עכבר עיר אונליין " ניטע אלכסנדר סיים את תפקיד במאי אלכסנדר עזב לאחר כשנתיים אתר טובה לימוד קולנוע בן הורק ; טרם מונה ל היא מחליף 