מגזר רביעי ישראל : נתן ראשונים אקדמיה > > ישראל פעל כיום 212 ארגון עלי מטרה חברתי , דום ארגון מגזר שלישי , אולם השגה מטרה הוא אופיין אוריינטציה עסקי - כך עלה את היא מחקר חדש ערך פרופ' בן גדרון דקלה יוגב מרכז ישראלי חקר מגזר שלישי אוניברסיטה בן-גוריון נגב , בדק עומק 31 ארגון אלה . דבר חוקר , התפתחות של ארגון אל הוא תופעה חדש ישראל עול , קיבל תנופה בעקבות משבר כלכלי משבר פילנתרופיה גיוס תרומה בא עקבה . חוקר טען את אני כי מגזר חדש כלל שלושה סוג ארגון עלי ישות משפטי שונה : קואופרטיב חברתי , עסק חברתי פעילות עסקי מסגרת עמותה . משותף שלושה סוג ארגון אלה הוא צורך של הם איזן בין מטרה חברתי , כגון קם נכה או העצמה איש חי פריפריה , לבין יכולת עמד תנאי חרת שוק החופשי היה רווחי . " אל אם כן ארגוני כ איים ( ארגון יברידיים ) מאפיין עיקרי של הם הוא שהם התמודד הדיר עם מתח בין מטרה חברתי פעילות עסקי ", אמר פרופ' גדרון . מחקר זיהה 212 ארגון אל ישראל , בדק את הם בדיקה העמיק . הוא מצא ארגון אלה הוקם סביב שלוש אוכלוסייה ייעד : נוער מנותק , שם פריפריה נכה . קטגוריה נוסף הוא קואופרטיב מזון אורגן . על פה נתון המחקר , ארגון פעל עבור נוער מנותק הוקם לעתים קרוב מסגרת עמותה , פעילות הוא הדגיש את צד טיפולי אוכלוסייה יעד , מחזור מכירה של הם נמוך הוא התקשה בת לעצמם השתית רווחי . ארגון הוקם על יד או עבור איש נכה הדגיש יותר את הצד העסקי , מחזורי כייר של הם גבוה יותר הוא הצליח דיווח על רווח , תוך תשלום כרה הוגן עובד . פרופסור גדרון אמר כי " מרות המימדים צנוע של תופעה זו כעת , אם שפט על התרחש מדינה אחר , יש ל היא פוטנציאל פיתוח רחב , אם זיכה מדיניות ממשלתי תומך השקעה של תומך נהפך פילנתרופים משקיע חברתי . אתגר יוחד עומד בפני מנהל ארגון אל , חייב בנה מערך ניהולי התייחס מורכבות של סוג ארגון זה ". מגזר רביעי ישראל : נתן ראשונים אקדמיה nan 