נחלץ עזרה : שר אוצר של גוש יורה דן מסגרת תוכני סיוע ייוון שר גיבש אתמול אסטרטגיה הלוואה חירום מקרה תוכנית קיצוץ יווני לא הוציא את מדינה משבר שר אוצר של גוש הורה שרטט את קו כללי של תוכנית סיוע ייוון , נאבק ים אלה עם גירעון וחובות ענק . אם אכן העניק יוון הוא סיוע , שבר את הטאבו כנגד מתן סיוע מדינה שנקלעו צרה , רק כדי נמנע משבר של מטבע מקומי - כך דיווח בלומברג.בכירים מ-16 מדינה חלק את מטבע הורה , עיבד על אסטרטגיה מתן הלוואה חירום , במקרה תוכנית קיצוץ שווי 4.8 מיליארד הורה ( 6.6 מיליארד דולר ) עלייה הכריז ממשל יווני תחילה חודש , לא הצליח הציל את מדינה משבר ." הבהיר בין אנחנו את נתון טכני אשר סייע ל אנחנו פעל במקרה הצורך ", אמר אתמול כתב השיא לוקסמבורג ז'אן קלוד יונקר , המכהן גם יו"ר פורום שר אוצר של גוש , לאחר הוביל את מפגש שר התקיים בריסל.מטבע היורו ספג יום אל את מכה קשה ביותר כול 11 שנה . מטבע אירופי נחלש ב-10% אל מול דולר , אז חודש נובמבר . התחייבות חסר תקדים של שר אוצר של איחוד אירופי , משקפת הוא דאגה נגע עתיד של המטבע המקומי.השרים המשיך פגישה היום , אל הם הצטרף שר שאר מדינה איחוד אירופי , המון 27 מדינה . שר דן בנוסף גם חוק פוטנציאלי הגבלה פעילות של קרן גידור , גבל על עסקה חלף.הסיוע ייוון , אם התרחש , קרוב ודאי יגיע באמצעות קרן משותף אל היא הזרים מדינה כסף , העניק הלוואה ייוון - כך אמר בלומברג בכיר גוש הורה , אשר ביקש נשאר עילום שם . פגישה אתמול לא דן שר גודל הלוואה , ריבית עלה או משך תקופה . נחלץ עזרה : שר אוצר של גוש יורה דן מסגרת תוכני סיוע ייוון שר גיבש אתמול אסטרטגיה הלוואה חירום מקרה תוכנית קיצוץ יווני לא הוציא את מדינה משבר 