כיל שילם מענק של עד 15 unspecified ש' עובד עיצומים ננקט על יד עובד דרישה קבל חלק הטבה כיל שילם עובד בכיר עיצומים הפסקה עבודה נקט שבוע אחרון עובד מפעל של בנגב הסתיים הישג עובד . 750 עובד מפעל תרכובת רום קבל הנהלה 10,000 שקל כול אחד מענק חד פעמי שינה 2009 בשל " תרומה התייעלות מפעל העלאה תפוקה ", נוסף כך , כול אחד -150 עבד מפעל פריקלאס של כיל קיבל מענק סכום דומה . עובד שניים מפעל קבל את מענק לפני פסח , בנוסף לש את אני רגיל ניתן ל הם כול שנה לקראת חג . כמו כן הועבר סכום של כמה מיליון שקל מועצה עבד שני מפעל , שימש הטבה שונה עבור עובד , כגון הלוואה ואירועים חברתיים.ההסכמים בין צד נחתם אתמול בין יו"ר הסתדרות מרחב הנגב , האיר ביוף הנהלה כיל . בביוף העריף עלות של שני הסכם הגיע ל-10 עד 15 מיליון שקל . עיצומים שביתה , פגע ייצור ובשיווק של תרכובת ברום פרילאס , ננקט על יד עובד דרישה קיבל חלק הטבה חברה שילם עובד בכיר , בסך יותר -100 מיליון שקל . שיבוש ננקט בלא הסתדרות ניתן ל הם את תמיכה לא הוכרז על סכסוך עבודה מפעל כיל כחוק.בביוף ציין כי " אף לא מיכן שיבוש , הוא בירך את הנהלה נהג תבונה מנע את גלישה שביתה ממד חמור יותר , היה מחייב את אנחנו לתת ל הם את חסות . זהו שי ראוי עובד על תרומה חברה ". כיל שילם מענק של עד 15 unspecified ש' עובד עיצומים ננקט על יד עובד דרישה קבל חלק הטבה כיל שילם עובד בכיר 