ג'ימייל עלה הילוך נציג גוגל הבטיח בעיה איטיות שירות דואר של חבר תוקן בקרוב ג'ימייל הוא שירות דואר שלישי גודל עולם ( לאחר הוטמייל ויאהו ) , אך לעתים לא נראה כי הוא התנהג התאם גודל מאה מיליון משתמש הוא שירת . משתמש כבד של שירות דואר של גוגל הכיר זאת היטב : כמעט כול כניסה תיבה עמוס הודעה לווה בסרגל ה-"Loading " המתקדם אט אט , זמן טעה הצגה רשימה הודעה לקח זמן רב . בעיה אקוטי מיוחד אל התחזק חשבון ג'ימייל המכיל מאה אלף הודעה . לעתים נדמה שג'ימייל , על כול מהפכה ג'יגות אחסון דואר הביא , לא מימש נוי טפל תיבה דואר שמן במיוחד . בלוג טכנולוגי טק-קראנץ' דווח יש מצב בעיה זו נפטר בקרוב . ג'ונתן פרלו , חיבר צוות הפיתוח של גוגל , אמר יריד התרבות והטכנולוגיה SXSW התקיים אוסטין , טקסס , כי קרוב הגיע הקלה גדול -"Power Users " של ג'ימייל עניין תיבה זז מהר הרבה . פנל נערך מקום נשאל פרלו מדוע ג'ימייל כה איטי . הוא ביקש קהל במקום הרים יד מי הסכים קביעה זו , על כמות יד חלקי הורם המר כי הוא העיד על כך איטיות הוא בעיה רק של את הם השתמש כבד עלה תיבה עמוס . " הוא תיקן את זה ", הבטיח איש גוגל , אך סירב פירט איך בדיוק , מה מתי . ג'ימייל עלה הילוך נציג גוגל הבטיח בעיה איטיות שירות דואר של חבר התרוקן בקרוב 