אינתיפאדה שלישי כבר דרך שני הסכם שלום מלחמה כול עשר שנה הוא נחלה אזור -60 שנה אחרון . אל פינברג לא ברור למה צריך חיכה עוד סבב לחימה כדי הגיע הסכם שכתוב על קיר הוא חי אזור אלים , כך הסביר ל אני דודי עלה ארץ לפני כ עשרים שן . מדינה ישראל הוא מקום ב הוא כול עשר שנה פרץ מלחמה , הוא אמר , ערך סקירה היסטורי של כול מלחמה ישראל , החל מלחמה עצמאות עד מלחמה מפרץ . מלחמה מפרץ לא היה מלחמה ישראלי , אמר , אבל דוד הזכיר ל אני מהלך הופצץ ישראל טיל עיראקי . הרבה השתנה מאז את היא שיחה . עם ירדן נחתם הסכם שלום עם פלסטיני ניחת הסכם אוסלו . למרות חשש נבואה זע את הם , תושב אזור לא פסק קיווה שפן מזרח תיכון שת השתנה ללא היכר . כך אכן קרה . שלום עם ירדן יציב רשות פלסטיני הוא עובדה מוגמר , למעשה מדינה דרך . עשרים שנה חלף ממשלה ישראל עמד לא פעם על סף הכרעה היסטורי הרחיק לכת , כאלה עשה היה סיים את סכסוך , אבל לצערי פוליטיקה הוא מנע מן הן עשה את צעד זה . אז שיחה קמפ דייויד , מהלך היה נדמה עומד נחתם הסכם שלום היסטורי עם פלסטיני , הוא חווה מצב מלחמתי כמעט ללא הפסקה . נדמה שעוד שיא של אכזריות נשבר , הוא שב שיבר מחדש . מאז פרץ אינתיפאדה אל הקצה לפני כ עשר שנה עד היום , גב סיבב אלימות אלף קורבן שני צד . מאה אלף ישראלי נמלט אימה טיל שתיים מלחמה אכזרי צפון ובדרום , פילש השתלט צבאי על יהודה שומרון , הוא הרג ל אנחנו הוא הרג ל הם . למרות כול , גם מלחמה שכח המגעים מדיני בין ישראל פלסטיני נמשך חסות אמריקני , כאשר כול ידע על מה מדבר מה היה מחיר פיוס . אף אחד לא היתמם חשב אותו שיחה לא נדבר על ירושלים , על פליט על נסיגה כול שטח נכבש -1967 . למרות מצב חמור אזור קיווה שיחה הבשיל לידי הסכם סיים את סכסוך . אז ממשלה נתניהו השניה הגיע , שלושים זוג יד בשורה של החלטה טיפשי גרם כך שיחה עם פלסטיני לא חודש . פתאום התברר שאין ל אנחנו על מה דיבר את הם , כאילו כול שנה משא מתן שלום איש ללא מנדט ניהל את הוא . על עומק משבר עם בת ברייה ארץ ברית כבר אין טעם הרחיב . כדאי שמר נתניהו ממשלה יידע הפנים שלום הוא לא סיסמה פוליטי , אלא משהו עם זה דרש זקוק ל הוא נואש . כן , כן גם אלה הצביע ל הוא , נתניהו , חשב מצביע אייש מיתון פרגמטי , הנהיג סיים את סכסוך . כדאי נתניהו הבין מנדט של הוא הוא לא הסתכסך עם אמריקני , אלא דאג כך אזור שרר שלום בר קיימא אינתיפאדה שלישי כבר דרך שני הסכם שלום מלחמה כול עשר שנה הוא נחלה אזור -60 שנה אחרון . אל פינברג לא ברור למה צריך חיכה עוד סבב לחימה כדי הגיע הסכם שכתוב על קיר 