נשיא ברזיל הגיע ישראל נפגש עם שר סילבן שלום השיא ברזיל לול דה סילבה נחת ערב ( ראשון ) נמל תעופה ן-גוריון . את פנים קיבל משנה ראש ממשלה סילבן שלום , אמר דה סילבה : " הוא ידיד אמת של ישראל . אני בטוח ביקור תרם רבות קידום קשר מדיני כלכלי בין שתיים מדינה . הוא ביקש את עזרה אתגר כמו איראן תהליך שלום ". דה סילבה השיב שליו אמר " הוא קיווה את היא ברזיל יכול סייע חידוש מו"מ ". מהלך ביקור ארץ נשיא ברזיל נפגש עם ראש ממשלה בנימין נתניהו , נשיא מדינה שמעון פרס , יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה , נאם מחר ישיבה מליאה כנסת . נשיא ברזיל הגיע ישראל נפגש עם שר סילבן שלום nan 