נתניהו מסר פייס : חופש פולחן כול דת אלף השתתף טקס חנוכה בית הכנסה " חורבה " עיר עתיק בירושלים . רב ראשי מצגר ניסה הרגיע את רוח עולם ערבי : אין ל אנחנו שאיפה בנה את בית מקדש ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : עידן גוראל ) בית הכנסה " חורבה " נחנך היום ( שני ) רובע יהודי בירושלים , טקס רשמי נוכחות אלף בן אדם עיבר שקט יחס , לאחר עלה חשש טקס גרם מהומה של פלסטיני איזור . נואם שנה אירוע ניסה הרגיע את רוח . ראש ממשלה , הימין נתניהו , שלח סר צולם מראש ב הוא מסר של פיוס עול מוסלמי . " הוא ידע רב התרגש רגע זה צדק ", אמר נתניהו , " לא רק האמונה של אנחנו פיעם בן . הוא אפשר לבנה דת אחר גם הוא שיקם את מקום תפילה של הם . הוא החזיק גאון את מורשת לן במקביל הוא נתן את את הוא חופש פולחן גם דת האחרות . עם ישראל שומר על מורשת גם שומר על יד כך על מורשה של אחר ". הרב ראשי ישראל , הרב יונה מצגר , אמר בדבריו מנהיג העולם מוסלמי : " אל הכניס ל אנחנו שאיפה אין ל אנחנו . הוא לא רצה עלה בנה את בית מקדש הר בית , הוא רק רצה שמח שמחה בניין זה , די הסעיר את רוח ". גם ראש עירייה ירושלים , ניר ברקת , ניצל את הזדמנות בכדי " שלח מכאן מסר של שלום כול דת . הוא האמין דווקא מקום זה , ב הוא חווה פעמיים את כאב נורא הרס נשל מקום קדוש , ידע היה רגיש חשש מצוקה של כול בן דת ". גם יו"ר הכניס , ראובן ריבלין , העביר סר דומה : " אם בעת הזה לא האמין אין מוסרית יותר זכות לבן ירושלים , הוא עלול הביא כליה על אחיזה ארץ ", הצהיר . משטרה נערך הערב כוננות גבוה ירושלים , על רקע חנוכה רשמי של בית כינס , נפתח לראשונה זה 60 שנה . 2,500 שוטר , צד מאבטח לוחם משמר גבול , נפרש מזרח הבירה עיר עתיקה , במקביל נמשך הסגר על שטח גבל גל כניסה מתפלל הר בית . יחד עם זאת , אמור , לא נרשם אירוע חריג מהלך טקס . נתניהו מסר פייס : חופש פולחן כול דת אלף השתתף טקס חנוכה בית הכנסה " חורבה " עיר עתיק בירושלים . רב ראשי מצגר ניסה הרגיע את רוח עולם ערבי : אין ל אנחנו שאיפה בנה את בית מקדש 