איראן הפיל את אופוזיציה רשת ממשל איראני פרץ ל-29 אתר אינטרנט אופוזיציוניים , עילה הוא שיתף פעולה עם ארה"ב למען ערעור שלטון איראן המשיך נקט מדיניות צנזוריאלית אלים כלפי אני אלו אזרח את היא משתמש אינטרנט כדי מחה כנגד ממשלה . משמר מהפכה איסלאמי פרץ השבוע ל-29 אתר איראני אופוזיציוניים , טענה שלטון החזיק זיקה ארץ ברית . טענה שלטון , אתר פעל כדי ערער את ביטחון איראני תחת כסות של אתר למען זכות אדם . בין אתר נפרץ מצא hra-iran.org , תופעל על יד קבוצה HRAI , פעל למען זכות אדם פרסם דיווח על התנגשות בין שלטון מתנגד מידע על מעצר בוצע . כעת הופיע אתר הודעה כי הוא " אינו זמין זמנית ". למרות סוכנות חדשה איראני קיטלג את אתר "משתפי פעולה מרגל עבור ארץ ברית ", הוא לא ניקב בשם של רשות אמריקני ספציפי עם הן התקיים כביכול שיתוף פעולה . " רשת אתר מומן ב-400 מיליון דולר על יד ארץ ברית על מנה ערער את יציבות של איראן ", נטען על יד סוכנות ידיעה ממשלתי . עקב מהומה התרחש איראן ביון 2009 בעקבות טענה אופוזיציה זיוף בחירות , הקפיד שלטון דיכא יד קשה כול מחאה נגד הוא , אינטרנט מחוץ ל היא . השבוע נגזר גזר דין מוות על שישה מפגין מהומה יון , אשמה " קשירה קשר נגד ממסד פעולה נגד אלוהים ". איראן הפיל את אופוזיציה רשת ממשל איראני פרץ ל-29 אתר אינטרנט אופוזיציוניים , עילה הוא השתפה פעולה עם ארה"ב למען ערעור שלטון 