מחיר פלדה זינק - ואפריקה תעשייה עברה רווח של 14.6 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 פקר פלדה תרם רווח נקי של חבר 25 מיליון שקל ; מזומנים ייצר חבר פעילות שוטף - 113 מיליון שקל > > אפריקה תעשייה דיווח על מעבר רווח רבעון רביעי של 2009 לעומת רבעון מקביל ב-2008 . אפריקה תעשייה הוא החברה-הבת של אפריקה ישראל שולט , בין שאר , בפקר פלדה נגב קרמיקה . הכנסה חברה רבעון רביעי של 2009 הסתכם ב-385 מיליון שקל - ירידה של 5.7% לעומת רבעון מקביל ב-2008 . עם זאת , צמצם חברה אופן משמעותי את עלות מכירה עיבוד , כך הציג רווח תפעול של 29.3 מיליון שקל , לעומת פסד תפעול של 96 מיליון שקל רבעון המקביל ב-2008 . רווח נקי , יוחס בעלים מניה , הסתכם ב-14.6 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 , לעומת פסד של 41 מיליון שקל רבעון רביעי של 2008 . מעבר רווח - למרות ירידה הכנסה - הובע התייצבות אף עלייה קל מחיר פלדה ב-2009 לעומת ירידה של 32% ב-2008 . מחיר פלדה משמעותי רווח חברה . " צורך פעילות מגזר פלדה נדרש חברות רלוונטי החזיק מלאי לתקופה של כשלושה חודש הזמנה פתוח כ שלושה חודש נוסף , לכן קבוצה חשף רווח או הפסד קוניוקטוראליים ( הנובעים פער בין ערך הלאה את אני עת רכישה לבין ערך עת מכירה ) . בעת עלייה מחיר קבוצה פלדה נצר רווח תוצאה יכולת מכר את מלאי נרכש מחיר נמוך , מחיר גבוה יותר ", הסביר חברה . ב-2009 ירד הכנסה חברה ב-26% הסתכם -1.4 מיליארד שקל . עם זאת , הוזלה של 31% בעלות מכר צמצום של 57% הוצאה ההנהלה הוביל את חברה הציג עלייה של 29% רווח התפעולי - ל-73 מיליון שקל . בשורה תחתון הצליח אפריקה תעשייה הציג ב-2009 רווח נקי של 36.8 מיליון שקל - גידול של 92% לעומת 2008 . מזומנים ייצר חברה פעיל שוטף הסתכם ב-2009 ב-113 מיליון שקל לעומת תזרים שלילי של 31.5 מיליון שקל ב-2008 . מנכ"ל אפריקה תעשייה , אברהם נובוגרוצקי , המכהן גם תפקיד מנכ"ל פקר פלדה תעשייה , אמר כי פקר פלדה רימה רווח הנקי אוחד של אפריקה תעשייה ב-2009 כ-25 מיליון שקל . מחיר פלדה זינק - ואפריקה תעשייה עברה רווח של 14.6 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 פקר פלדה תרם רווח נקי של חבר 25 מיליון שקל ; מזומנים ייצר חבר פעילות שוטף - 113 מיליון שקל 