כוח חולל שינוי תעסוקה חרדי - אצל איש לבד שוק עבודה > > באחרונה הונח על שולחן ממשלה דו"ח -oecd מסגרת חינה צירוף של ישראל ארגון . דו"ח , על מצב תעסוקה ישראל , המליץ בפני ממשלה הפעיל תוכנית הסרה חסם הגדלה תעסוקה קרב אוכלוסייה שיעור תעסוקה נמוך במיוחד , בין יתר , גבר חרד . -oecd אינו מומחה תעסוקה גבר חרד , הוא פשט אימץ המלצה את דעה של מומחה ישראל , סבר כי דרך הגדלה הכנסה רמה חיים הפחתה עוני קרב אוכלוסייה זו עבר בעיקר העלאה שיעור תעסוקה של גבר חרד , כלומר , הגדלה מספר מפרנס . את עתודה הגדלה מספר מפרנס ניתן מצא , לפי גישה זו , קבוצה הלומדים ישיבה . אין התעלם כך המלצה איש מקצוע פעל דווקא בקרב גבר חרד הושפע גישה כי על גבר הוטל אחריות עיקרי פרנסה משפחה , אילו איש הוא פרנס משני . אולם יחס אוכלוסייה חרדי , אין דחה על סף שיער הפוך - טווח ארוך איש חרדי המשיך הגדיל את תעסוקה ביסס הוא עימד את הן מפרנס עיקרי , בעוד גבר נותר פרנס משני . הון אנושי של איש חרדי התאים יותר השתלבות מהיר שוק עבודה לעומת גבר , השקיע לימוד אשר זיקה חלש השתלבות מהיר שוק עבודה , מצב חייב השקעה הכשרה סבה עתיר זמן . בנוסף , רב סמינר איש מגזר חרדי פתח שינוי תוכנית לימודים תוך הדגשה לימודים טכנולוגי . הכשרה איש תחום למידה הורחב אינו מרוכז רק הכשר מקצוע חינוך , פתח ערוץ תעסוקה חדש הותאם אוכלוסייה זו . יצירה מקום עבודה סמיכות ליישובים חרדי , כמו מודיעין עילית ביתר עילית , הוא דגם את היא כך אלף איש חרדי , לא היה בכוח עבודה או וויתרו על עיסוק בהוראה , השתלב עבודה בתחומים מגוון , לרבות טכנולוגיה המידע . איש חרדי עבד תחום טכנולוגי לא הוראה כפילה את שכר , העלה אופן ניכר את רמה חיים של משפחה , במקביל צמצם את עוני . כול זאת תוך פרק זימן קצר יחסית ללא שינוי תעסוקה גבר . לעומת זאת , יכולת השתכרות של חרדי למד ישיבה מבקש השתלב שוק עבודה נמוך אינו היווה תמריץ חזק די הוא כדי ויתר על תמיכה ניתן ל הם עת לימודים . מצב זה עודד את המשך לימוד על חשבון יציאה עבודה . מסקנה הוא כדאי הגדיל את השקעה איש חרדי . כדאי גם פתח פנים אפשרות לימוד של מקצוע חדש הגדיל את אפשרות תעסוקה של הן שכר גבוה , במקביל הרחבה של מסגרות טיפול ילד , מפני עיקר הכוח חולל שינוי תעסוקה קהילה חרדי טמן דווקא איש חרדי . כותב הוא מנהל ניהל מחקר כלכלה משרד התמ"ת כוח חולל שינוי תעסוקה חרדי - אצל איש לבד שוק עבודה 