צירף : מדגם הצביע על תבוסה מפלגה של סרקוזי מפלגה של נשיא צרף ניקולא סרקוזי חלה תבוסה קשה סיבוב ראשון בחירות האזוריות התקיים היום ( ראשון ) מדינה , כך עלה תוצאה קלפי מדגם . מפלגה של סרקוזי זכה ל-26.5% קול בלבד , אחז מצביע כלל אוכלוסייה מדינה היה נמוך במיוחד עימד על 52% . מקורב סרקוזי טען כי תוצאה הבחירות האזוריות לא היה כול השפעה על המשך תפקוד , אולם הפסד בבחירות עשוי יצר שינוי משמעותי יחס כוח בין מפלגה -UMP שמרן של סרקוזי לבין מפלגה סוציאליסטי , זכה מרבית הקולות . סיבוב שני נערך ב- 21 למרץ . צרף : מדגם הצביע על תבוסה מפלגה של סרקוזי nan 