מרפסת של נתניהו שירת את unspecified רפורמה תכנון > > אגדה סיפר על ג'וחא קנה מסמר קיר של שכן . תירוץ בעלות על מסמר , בנה ג'וחא על מסמר דף , אחר כך כוננית , אחר כך ארון - לבסוף השתלט על בית כול . מסמר של ג'וחא הוא משל הולם רפורמה דרמטי תכנון בנייה קידם אגרסיביות ראש ממשלה . בנימין נתניהו הסביר צריך רפורמה כדי סוף-סוף יכול " סגר מרפסת " או " קיבל רישיון בנייה זמן סביר ", אבל על מסמר זה הוא העמיס מפלצת בת 585 סעיף חוק -350 עמוד . כיצד צמח מסמר ממד ענק אל ? האומנם כול זאת בשביל סגירה מרפסת ? עדות של ראש ניהל תכנון לשעבר , דינה רצ'בסקי , עלה שמישהו כאן הטעה את ציבור . רצ'בסקי העיד כי עם כניסה נתניהו לתפקיד זימן את היא איש בירר : איך שחרר את צוואר בקבוק תכנון בינוי . רצ'בסקי סביר מאז קם מדינה לא נוסף תקן מערכת הוא קרס . הוא ייעץ הוסיף תקן , חיזק את ועדה תכנון הכניס סטנדרט שופר . " זה לא מספיק גרנדיוזי ", אמר איש נתניהו . " אם בא עם זה ראש ממשלה הוא זרק את אנחנו חילון ". סיפור מטריד זה התברר נתניהו עשה את היא מצוקה האזרח מניפולציה מתוחכם , חסות מפץ גדול ריסוק מערכה תכנון מרכזי של מדינה . על חורבה , רפורמה אכף חוק משחק חדש לגמרי , מסגרת פוליטיקאי יזם פעל משק נטול חסם ; הלאה תושב נודניק , צד את היא מומחה טורדני , החוצה ארגוני חבר סביבה . בקיצור , סיכול ממוקד של מוקד כוח אזרחי , הפריע ביב בחזון השיל החביב על הוא . אמתלה של פתיחה חסם זינק משק , גרר את אנחנו נתניהו למציאות הפחיד את היא , ב היא ועדה מיוחדות הקים הליך זורז שכונה ענק , אזור תעשייה זיהם תיקן את אני תשתית אדיר יישן את חי . אזרח לא מימש יכול התנגד , כי ועדה היה רוב אוטומט לנציגי ממשל זכות ערר צומצם . נתניהו מעוניין חזון זה מטעם אני אידיאולוגיה . שת שותף רפורמה עשה זאת אינטרס טהור . ראשון , התאחדות קבלן , הוא טבע את סיסמה של רפורמה : " תוכנית אחת - ועדה אחת ". ניירת עמד הנפיק מקבילים רב עיקרון חוק . הרוויח את היא שנייה רפורמה הוא ש"ס . רפורמה נתן unspecified את " מפתח של מדינה " על מגש של כסף : לא די הוא כבר שלט משרד הפנים ( זרוע תכנון של מדינה ) , משרד השיכון ( זרוע ביצוע של מדינה ) , מנהל קרקע את אני ישראל ( בנק קרקע של מדינה ) - כעת הוא קיבל גם את שליטה מעוז אחרון מנע מן היא עשה קרקע רצון : ועדה תכנון של מדינה . הכיצד ? רפורמה אפשר שר פנים מינה פסל את חבר ועדה תכנון מרכזי ישראל . מרפסת של נתניהו שירת את unspecified רפורמה תכנון 