ארה"ב : רעש עוצמה של 4.4 הורגש בקליפורניה רעידה אדמה קל עוצמה של 4.4 דרגה פקד את אזור עיר לוס אנג'לס הורגש רחב דרום קליפורניה . לא דווח על נפגע או על נזק חמור נגרם תוצאה רעש רעידה אדמה עוצמה של 4.4 דרגה סולם ריכטר אירע צהריים ( שלישי ) דרומית מזרחית ללוס אנג'לס , כך דיווח מרכז גיאולוגי אמריקני . לא היה פגיעה או נגרם נזק רב . דבר מרכז גיאולוגי , רעש פיקד שעה 4:04 פנה בוקר ( שעון מקומי ) , כ-17 קילומטר מזרחי דרום לוס אנג'לס . עומק רעש נמדד בכ-17 קילומטר . הוא נחשב קטן בחינה עוצמה , אך הורגש על פני טח נרחב דרום קליפורניה מס דייגו עד סנט קלריטה . רעש אירע לא רחוק ממוקד רעידה אדמה שבר וויטיאר נארוס ב-1987 , היה עוצמה של 5.9 דרגה גרם מוות של שמונה איש . ארה"ב : רעש עוצמה של 4.4 הורגש בקליפורניה רעידה אדמה קל עוצמה של 4.4 דרגה פקד את אזור עיר לוס אנג'לס הורגש רוחב דרום קליפורניה . לא דווח על נפגע או על נזק חמור נגרם תוצאה רעש 