דוגמן תבע בעל 34 אילף שקל מזון חודש טענה איש , הוצאה של היא של בעל הסתכם בכ-60 אלף שקל חודש . הוא העריך את הון מיליון שקל > > תביעה הדדי התנהל ים אלה בית משפט עניין משפחה בין דוגמן מוכר לבין בעל , איש עסק מוכר מול הוא הוא פתח הליך גירושין , חשף את חיים מותרות של עולם זהר . לפי תביעה מזון הגיש דוגמן , הוצאה זוג הסתכם בכ-60 אלף שקל חודש . תביעה עלה כי בן זוג נשא שנה חי ביחד דיר אזור יוקרתי מרכז . מהלך נישואין נולד ל הם ילד משותף . דוגמן טען תביעה המזונות של היא כי " במהלך השנה קידם נישואין צד חי הצדדים יחדיו , נתבע היה חיזר אחרי תובע קדחתנות , מילא את היא אהבה כול אשר יד גת , פרח , תינה , חופשה רומנטיות , בגד עוד ". טענה של דוגמן , לאחר הרה החיל בעל התנכר אל היא חזר הביתה שעה לילה מאוחר . " פרס קיבל על מאמץ , אהבה השקעה חיים שותף - מטח קללה יריקה , עזיבה בית בגידה ", נטען כתב תביעה . באמצעות עו"ד למה גיגי טען דוגמן כי ל היא בעל היה חשבון בנק משותף אל הוא היה הפקיד בעל כ-18 אלף שקל חודש . רווח את היא ל היא דוגמן נע לפי תביעה בין 10-15 אלף שקל חודש . תביעה עלה כי בן זוג חי רמה חיים גבוה כלל חופשה חו"ל לינה מלון מפואר , ביקור מסעדה , מועדון אירוע תוקשר . טענה דוגמן , יכולת כלכלי של בעל הגיע ל-50 אלף שקל חודש פחת , הוא העריך את הון של בעל , אייש עסק , מיליון שקל . לאור אמור , תבע דוגמן זונה ל היא ליבן סך כולל של כ-33.7 אלף שקל חודש . מתוך סכום זה , הוא תבע על הוצאה אישי מזון סך 16 אלף שקל חודש , כלל בין היתר : הוצאה על טיול נופש סך 2,500 שקל ; מסעדה בילוי - 2,000 שקל ; קוסמטיקה היגיינה אישי - 800 שקל ; תכשיט - 800 שקל ; ביגוד הנעלה - 1,000 שקל ; תרבות פנאי - 300 שקל ; מספרה - 300 שקל ; מתנה - 500 שקל ; שונה - 1,000 שקל ; החזר הלוואה - 4,000 שקל . מלבד זאת , תובע דוגמן הוצאה דיור אחזקה בית סך כולל של כ-8,000 שקל הוצאה אחזקה רכב סך 1,900 שקל . בעבור ילד משותף הובעת דוגמן כ-8,000 שקל חודש . בעל עדיין לא הגיש כתב גן , אולם תביעה כנגד הוא טוען , באמצעות עו"ד רות דיין-וולפנר , כי הליך גישור ניהל שניים בפני עו"ד אייר בר-מוחא סוכם בין צד סדר משמורת של ילד הושג הסדר כספי . אולם איש , לגרסתו , הגיש תביעה כספי בית דוגמן תבע בעל 34 אילף שקל מזון חודש טענה איש , הוצאה של היא של בעל הסתכם בכ-60 אלף שקל חודש . הוא העריך את הון מיליון שקל 