אנגלי : יברפול הביס את פורטסמות 1:4 טורס כבש צמד ביחד עם אבל הוליך את האדומים ניצחון קליל מקום חמישי פרמיירליג . בספרד : אתלטיקו - אוסאסונה 0:1 זמן אברהם גרנט המשיך ייצר עצמו תדמית של גיבור עממי דרום אנגלי , פורטסמות של הוא המשיך את היא היראות רע יום הובס על יד ליברפול 4:1 משחק סגר את מחזור -30 בפרמיירליג . מאזן של פומפי תחת גרנט בליגה עמד כעת על שלושה ניצחון , ארבע תוצאה תיקו השעה פסד . פורטסמות אמנם נמצא קושי כלכלי קשה , אבל הגיע משחק נקודה עדיין לא הורד מאזן פער רשמי של היא קו אדום עמד על שמונה נקוד בלבד . למרות זאת , זו בדיוק יריבה ל היא היה ליברפול זקוק כדי ניסה יצא דרך חדש פעם המי-יודע-כמה העונה . 26 דקה חלף ללא שער עד פרננדו טורס כבש את ראשון של אדומי ניתן את אות התפרקות של האורחת . שת דקות לאחר כן כבש ריאן אבל את ה-0:2 בדק ה-32 השלים אלברטו אקווילני בליץ של שבע דקה שלושה שער . ליברפול המשיך נראה טוב גם דקה בא . ריאן אבל הושמץ הפגין את אחד משחק יותר טוב של הוא מאז הגיע למרסיסייד , עם רב פעיל בחלק התקפי יצירה מצב עצמו חבר , אקווילני שיחק היטב יחד עם סטיבן ג'רארד בדק ה-77 כבש טורס את שני של הוא רביעי של קבוצה . דקה ה-88 צימק האדיר בלחאג' קרוב סיום 1:4 נאה לליברפול , עלה מקום חמישי . יוסי בניון החליף את ג'רארד דקה -74 , טל בן חיים לא שיחק מד פורטסמות . * משחק שנעל את מחזור -26 ספרד ניצח אתלטיקו מדריד את אוסאסונה 0:1 ער של חוראדו דקה ה-79 . אנגלי : יברפול הביס את פורטסמות 1:4 טורס כבש צמד ביחד עם אבל הוליך את האדומים ניצחון קליל מקום חמישי פרמיירליג . ספרד : אתלטיקו - אוסאסונה 0:1 