מי אמר ליגה איטלקי משעמם ? מילאן צימק את פער אינטר נקודה בלבד , סיידורף כבש דקה -90 העניק 0:1 על קייבו . 3:3 דרמטי בין יובנטוס לסיינה מעידה אחרון של אינטר החזיר את חיים ליגה איטלקי , מילאן חיכה ערב ( ראשון ) עד דקה -90 כדי לקח את מתנה לנצח 0:1 את קייבו שער ענק של קלרנס סיידורף . עוד לפני כן נמשך מחזור -28 הציג שער ללא הפסקה , ביטל שוב את קלישאה דיבר כול " ליגה משעמם ". אחרי ה-1:3 של קטאניה על אינטר ניצחון זהה של פיורנטינה בנאפולי , נכבש יום עוד 31 שער , כלל קאמבקים נפלא ליצים סרט , העמיד את ממוצע מחזור על יותר ארבעה שער משחק . משחק דרמטי היה טור , שם יובנטוס כבר חשב שהיא דרך ניצחון קל הוליך 0:3 דקה -10 מול סיינה , אבל נעל טבלה חזר קבר השווה -3:3 . גם רומא חיקה נגד קבוצה תחתית , ליבורנו , נלחם בעיקר מול כריסטיאנו לוקארלי , הבקיע ושער קיבע 3:3 נהדר . גנואה סחרר עם ארבעה שער תשע הדקות אחרון של מחצית , גבר מגרש 3:5 על קליארי . פאלרמו נעצר עם הפסד 3:2 אודינזה . ואו . יותר התנה מה קיבל הרוסונרי שבוע אחרון יריבה עירוני באמת אי אפשר קיבל . רק אונרדו שחקן לא יידע לקח עד הערב . גם הפעם זה כבר חמק מבין יד , עד מחליף קלרנס סיידורף החליט לקח אחריות שלח כ דור אדיר חיבור זווית אלכסוני דקה סיום . אחרי תבוסה מחפיר 4:0 נולד טראפורד , מילאן צימק את פער אינטר נקודה אחת , למרות משחק חלש מול קייבו העיקשת הציג הרגלה הגן חזקה . מארח לא כבש במנצ'סטר גם לא רומא בשבוע עיבר , כך בהחלט אפשר הצביע על משהו תקוע משחק התקפה . דייויד בקהאם קיבל את חולצה הרכב , מימן נעדר אלסנדרו סטה ופאטו פצוע , אבל חוץ דימם בעקבות פגיעה פנים לא באמת תרם משחק . דווקא אנדראה מנטובאני היה הכי קרוב מחצית הראשונה , נגח משקוף בדק -42 . השליט של מילאן התגבר מחצית השנייה , עם כניסה של פיליפו אינזאגי ותיק , מירק בוריילו החמיץ פעמיים רונאלדיניו בעט קורה ( 57 ) . אז הגיע סיידורף . אחרי שלושה ניצחון ארבעה משחק אחרון ליגה יכולת טוב גם ליגה האירופית , יובנטוס ציפה ניצחון קל מול נעל הטבלה . משחק אכן נפתח הדר בחינה גברת זקן , קפטן אלסנדרו דל פיירו כבש צמד מהיר דקה שני שביעי ( שער -300 ה-301 ל הוא במדי קבוצה ) , אנטוניו קנדרבה הרשה את שלישי בעיטה נפלא חוץ לרחבה עוד לא חלף ל הן עשר דקה . אבל אף אחד לא יידע מה טמן בחובו המשך שיחק . סיינה החלה יצא הלם סיכן מי אמר ליגה איטלקי משעמם ? מילאן צימק את פער אינטר נקודה בלבד , סיידורף כבש דקה -90 העניק 0:1 על קייבו . 3:3 דרמטי בין יובנטוס לסיינה 