מפכ"ל : נמנע אמירות נגרר הסלמה י-ם מפכ"ל משטרה דוד כהן אמר כי " התבטאות קיצוני מסית אינו תאם את מצב עובדתי שטח ". הוא קרא גורם שנה גלות אחריות כדי מנע הסלמה ( ערוץ ראשון ) מפכ"ל משטרה רנ"צ דוד כהן התייחס ערב ( ראשון ) סיום הערכה מצב בנוגע היערכות משטרה ישראל בירושלים , מתיחה השוררת עיר . כהן אמר כי הוא " ציפה את היא כלל גורם שונה עת זו גלות אחריות מתן אמירה עלול הביא הסלמה מיותר עיר ". מפכ"ל הוסיף כי " התבטאות קיצוני מסית אינו תאם את מצב עובדתי שטח . יחד עם זאת , משטרה ישראל ערוך פרוס בי-ם כוח תוגבר כדי התמודד עם כול תרחיש אפשרי . הוא סמך על מפקד שוטר גלות סבלנות , ארך רוח עת צורך נחישות מול מתפרע הפרה סדר אפשר קיום חופש פולחן דתי שגרה חיים ירושלים ". בתוך כך , חגג היום מאה התפלל את הכנסה ספר תורה בית הכנסה " חורבה " עיר עתיק בירושלים . מחר התקיים טקס חנוכה בית כינס השתתפות יו"ר הכנסה ראובן ריבלין , שר בינוי שיכון אריאל אטיאס , רב ראשי אישים נוסף . מוקדם יותר היום הוטח חילוף דבר קשה נושא בין יו"ר בל"ד ח"כ ג'מל זחאלקה ח"כ אורים אריאל ( איחוד לאומי ) , מהלך דיון ועדה פנים של כנסת עסק נושא " אי יצוע הריסה מאה בית אזור כפר סילוואן ". ויכוח בין שני התלהט לאחר אריאל אמר כי " נושא שכונה סילוואן , זה גבל התפרעות ". זחאלקה השיב : " למה , זה של אבא של אתה ? רישת מן אנחנו ? ". אריאל אמר תגובה כי " זה של אבא של אני קורא ל הוא אברהם אבה ". תגובה , זחאלקה הוסיף : " אז הוציא את כול מפה ". אריאל לא נשאר חייב אמר : " זה מה צריך , גייס חמישי ". זחאלקה הגיב אמר כי " כול מזרח תיכון ביער . הוא זרק גפרור בער לשד קוץ יבש ". פתח דבר אמר יו"ר ועד דוד אזולאי ( ש"ס ) כי " ועדה קיים סיור במקום , קיבל נתון , ראה את דבר עין , התרשמות הוא יש בנייה בלתי חוקי אזור סילוואן , כאשר במשך שנה השתולל שם הפקרות בלתי הוסבר . איך ייתכן נבנה מאה בית שטח ירוק ללא אישור ? כנראה מישהו נרדם שמירה או היה יד מכוון אפשר את התפרעות של בנייה בלתי חוקי ". זחאלקה השיב : " מים שבונה ביית לא מתפרע , התפרע מי כבש בית . מה זה התפרעות ? זה בית של הם . זה שוד ". אריאל הגיב אמר : " בוקר טוב , אדון גיס חמישי ". מפכ"ל : נמנע אמירות נגרר הסלמה י-ם מפכ"ל משטרה דוד כהן אמר כי " התבטאות קיצוני מסית אינו תאם את מצב עובדתי שטח ". הוא קרא גורם שנה גלות אחריות כדי מנע הסלמה 