קצין משטרה התראיין רדיו תקף תושב יצהר - משטרה שילם פיצוי של 40 אילף שקל בית משפט : " ציבור רשאי ידע על חשד על חקירה ביצע משטרה , אולם יש ציין כי דובר רק חשד " משטרה שילם 40 אלף שקל ארבעה תושב יצהר חבר כיתה כוננות של יישוב לאחר קצין משטרה סנ"צ אליעזר אלהרר התראיין רדיו ייחס ל הם עבירות של תקיפה פלשתינאי אלימות הוא כלל לא הועמד בגין הן דין . כך קבע באחרונה שופט בית משפט שלום ירושלים עירית כהן.ביוני 2004 נכנס כוח משטרה חווה שקד נמצא ליד יישוב יצהר ייחד עם פלסטיני תושב איזור , טען כי חלק מעדר כבש נמצא חווה של הוא נגנב מן אנחנו . פלשתינאי זיהה מספר כבש חווה שקד שייך ל הוא , בעקבות זיהוי מסר ל הוא השוטרים את כבש הוא ירד ייתם כפר , כאשר כוח תצפית של משטרה נותר שטח כדי עקב אחר אירוע . לאחר עזיבה פלשתינאי עדר כבש את יצהר , התקבל דיווח משטרה על זליגה מתיישב יצהר כיוון עדר רועה , תקיפה של רועה צאן לקיחה עדר הוביל כיפר חזרה יצהר . שוטר הצהיר כי ביקש תובע הניח עיזים נתקל סירוב ביקש מה הזדהה . לאחר סירב הזדהה טען שוטר כי נאלץ עצר את תובע . איש כיתה כוננות טען כי הוקפץ מקום תוקף תפקיד לאחר קיבל דיווח על ערבי נכנס שטח יישוב . הוא כחש כול קשר החזרה עדר תקיפה רועה כי התנגד מעצר . טענה ארבעה חבר כיתה כוננות איש משטרה גרם תקיפה , מעצר , המשך שהייה מעצר ממושך שווא , תוך הטחה אשמה חסר כול בסיס כלפי הם הטעיה מכוון של שופט קשר מעשה . כן נטען כי משטרה הוציא את דיבה רע גרם הוא עוגמה נפש.המשטרה טען כי שוטר פעל לפי דין מסגרת מילוי תפקיד התחייב נסיבה עניין . שפט כ הוא קבע כי על רקע עדות הוצג התובעים לא היה מעורב תקיפה פלשתינאי לקיחה עדר מן אנחנו , אך יש ראיה תומכה כך הוא היה מעורב ליווי עדר חזר יצהר . הוא פיסק כי שוטר התנהג אופן סביר בהתאם לסמכויותיהם כול הנוגע מעצר ולעיכוב התובעים במקום.השופטת קובעת כי מהלך דיון מסר רפ"ק גיל דשא , אחד נתבע , יידע אשר יכול היה הטעה את בית משפט עובדה לא נכון . תשלום פיצוי נפסק נוכח דבר של סנ"צ אליעזר אלהרר התראיין רדיו ואמר בין היתר , כי " כוח של אנחנו שהייה סמך הצליח עצר חמישה פורע , הוא אמר פורע כי קשה תיאר מה היה שם .. .. אותו איש הוא פרע את אני חוק רמס רגל גס את חוק הפריע עבודה משטרה .. אותו חמישה יובא בית משפט הארכה מעצר קצין משטרה התראיין רדיו תקף תושב יצהר - משטרה שילם פיצוי של 40 אילף שקל בית משפט : " ציבור רשאי ידע על חשד על חקירה ביצע משטרה , אולם יש ציין כי דובר רק חשד " 