מנהיג עם גווארדיולה יציע , צ'אבי אינייסטה לא שיא כושר איברהימוביץ' מורחק , לאו מס לקח אחריות גדול יותר על ברסה . הוא כבר לא רק היהלום . הומר ציחק מס חזר ספרד , ניסה הכניס קצת פרופורציה בתוצאות אחרון של ריאל התרגש היסטוריה משחק חיחון ריאל מדריד הדגים שבוע חולף עד כמה דק גבול בין אונייה דיפרסיה . הקאמבק מופלא ניצחון על סביליה נשכח כלא היה רגע שפנטזיית 'דסימה' ( גביע אלופה עשירי תולדה המועדון ) בברנבאו התנפץ רסיס . עם שריקה מחצית משחק המוזר נגד ליון ( 1:1 ) כבר ניתן היה זיהה כי הערב הלך הסתיים טרגדיה בחינה הבלאנקוס . אחרי 45 דקה טוב מאוד של שחקן , חירף קבלה החלטה גרוע של גונזאלו היגואין מול שער , ראוי היה כי את הוא קיהל העניק פוש אדיר שבת עבר הריע קבוצה כבר עשה חץ מהדר כדי הכריע את משחק . אלא אוהד הגיב היסוס , רחש יציע חלחל חדר הלבשה מחצית השנייה כבר עלה שחקן עם משקולת כבדות הרבה יותר על רגל . אלה לא מלווה אותו משחק ליגה כמו זה בויאדוליד ( 1:4 ) . ריאל , מה עשה , לא היה ריאלית התחייל הדר . נכון , את קבוצה צרפתי הוא צריך עבר כול מצב , בטח בטח מדובר ליון חסר מעוף של עונה , אך תחושה כי אסור הפסיד אף משחק נשבה כולם בראש נתן את אות קרב הנוקאאוט , מן הם אין דרך חזר . העונה הזה של ריאל , טען כול , הוגדר כישלון בסיכומו של עניין . השאלה הוא איך המשיך הלאה . ריאל מדריד עשת לא מיעט טעות שנה אחרון , פרידה מנואל פלגריני , גם אם ניהל צורה לקוי את משחק שמינית גמר אלופה , היה פשוט חזרה על צעד הוביל שבר . לריאל נותר החזיר את אליפות מדריד כדי סיים את העונה טעם טוב . יותר נכון , הוריד את מד כישלון דרגה החמצה . שחקן , מצד הם , צריך הוכיח כי הוא אכן ראוי חלץ הלבנה , אחרי קפא רגע האמת . שבוע עיבר נבחר ליאונל מס 'פנים החדשות' של יוניצ"ף , המשתפת פעולה עם ברצלונה . היה זה עוד צעד בהפיכתו של ארגנטינאי קטן-גדול מנהיג רושם של ארס . את שלב שני עשה סי כאשר בניגוד חבר בחר התגרות בריאל מדריד לאחר זו נפרד חלום ליגה אלופה , העדיף הזהיר מפני הישנות מקרה גם משחק גומלין של ברצלונה מול שטוטגרט . " הוא צריך נשאר עם רגל על קרקע התייחס כול משחק כאל גמר ", הבהיר סי . " אין סיבה לגלג על ריאל . צריך גלה צניעות ". את השלמה מהלך דרך כס מנהיג , עשה סי על כר דשא בקאמפ נואו , כאשר תגבר לבד הוא על ולנסיה עם לושער פנטסטי ניצחון 0:3 . ללא זלאטן איברהימוביץ' הורחק , כאשר מנהיג מנהיג עם גווארדיולה יציע , צ'אבי אינייסטה לא שיא כושר איברהימוביץ' מורחק , ליאו מס לקח אחריות גדול יותר על ברסה . הוא כבר לא רק היהלום . הומר צחק מס חזר ספרד , ניסה הכניס קצת פרופורציה בתוצאות אחרון של ריאל התרגש היסטוריה משחק חיחון 