עלייה באירופה הובלה מנייה גזר פיננסים ; בורסה לונדון עולה ב-0.6% שר אוצר של גוש הורה שרטט אתמול את קו כללי של תוכנייה סיוע ייוון מגמה עלייה נרשם בורסה אירופה , בעקבות דיווח כי שר אוצר של גוש ירה את הוא עובד על מסגרת תוכנית סיוע ליוון במטרה מנע שבר ביורו . את עלייה הוביל מנייה גזר פיננסים . בורסה לונדון עולה ב-0.6% , בורסה פרנקפורט הוסיף 0.5% בורסה פריז עולה ב-0.7%.שרי אוצר של גוש ירה את הוא שרטט אתמול את קו כללי של תוכנית סיוע ייוון , נאבק יום אלה עם גירעון וחובות ענק . אם אכן העניק יוון הוא סיוע , נשבר את הטאבו כנגד מתן סיוע מדינה שנקלעו צרה , רק כדי נמנע משבר של מטבע מקומי , כך דיווח בלומברג.בכירים מ-16 מדינה חלק את מטבע הורה עיבד על אסטרטגיה מתן הלוואה חירום , במקרה תוכנית קיצוץ שווי 4.8 מיליארד הורה ( 6.6 מיליארד דולר ) עלייה הכריז ממשל יווני תחילה חודש לא הצליח הציל את מדינה משבר ." הבהיר בין אנחנו את נתון טכני אשר סייע ל אנחנו פעל במקרה הצורך ", אמר השיא לוקסמבורג ז'אן קלוד יונקר - המכהן גם יו"ר פורום שר אוצר של גוש ירה את הוא - לכתבים אתמול , לאחר הוביל את מפגש שר התקיים בריסל.מניית רויאל בנק אוף סקוטלנד עלה ב-2% . מנייה בנק ubs שווייצי עלה את היא -1.2% . מנייה סוסייטה ג'נרל עלה את היא -0.9% . מנייה קרדיט סוויס עלה ב-1.6%.עליות נרשם גם מנייה מגזר תחבורה . מנייה פולקסווגן עלה ב-1% . מנייה bmw עלה ב-0.7% . מנייה פיאט עולה ב-1% . מנייה פז'ו עולה ב-1.3% . עלייה באירופה הובלה מנייה גזר פיננסים ; בורסה לונדון עולה ב-0.6% שר אוצר של גוש הורה שרטט אתמול את קו כללי של תוכנית סיוע ייוון 