רשת נר סבון לין התרחב לבריטניה : פיתח 5 חנות ב-2010 רשת -50% מן היא הוחזק על יד פוקס תכנן כניסה גם שוק נוסף ב הם ארה"ב רשת נר סיבון לין התרחב בריטניה . אתמול דיווח חבר החזיק את היא -50% מניה החברה כי חתם על הסכם עם חברה בריטי החל הקמה רשת חנות לונדון כול רחב בריטניה . על פה הסכם רישת צפוי כלל סוף של דבר 30 חנות כאשר מתוך זה חימש אמור נפתח כבר -2010 . חברה בריטי הקים את רשת ללין הוא חבר ברנד אמפייר מקבוצת נד סקיוריטיס.ללין הוקם שנה 2000 על יד מירב כהן רויטל לוי . תחילה 2007 מכר כהן לין 50% מללין רישת האופנה פוקס לפי שווי של 26 מיליון שקל . לין כלל אז 14 חנות . היום כלל רשת 53 חנויות.על פי דו"ח פוקס ל-2008 - דו"ח אחרון פורסם הכוללים את תוצאה ללין - הרשת הרוויח ב-2008 4.1 מיליון שקל לפני מס כ-3 מיליון שקל אחרי מס . רשת פוקס הוא רשת חנות אופן נשלט על יד משפחה פוקס ויזל . לב לבייב , בעל שליטה ב החזיק גם הוא שליטה לין לצד פוקס-ויזל.על פה הסכם , כול העלויות כרך הקמה חנות לין בריטניה תישא ברנד אמפייר . באשר מכירה , צפוי לין וברנד אמפייר חלק ב הן , אך הוא אינו פרסם לפי שעה את דרך חלוקה . רוב חנות של ללין הוא ישראל אך רישת יש גם שת חנות נורבגיה -2 חנות רומניה . בללין תכנן הרחבה פעיל גם שוק נוסף בכלל זה ארה"ב.מנכ"ל לין צביקה שווימר סיפר על עסקה : " חבר לנד סקיוריטי הינה חיבר הנדל"ן גדול אנגלי . הוא נסחר בורסה לונדון . בעלות עשר קניון טח את אני סחר משרד בריטניה . הוא הקים חבר בת נקרא רנד אמפייר שמטרתה בחיר חמש רשת עולם שישלהן בעיניהם פוטנציאל צמיחה הבאה בריטניה . בינתיים הוא בחר את אנחנו את קורט-אופ-אין הוא אמור בחר לש חבר נוסף ". רשת נר סבון לין התרחב לבריטניה : פיתח 5 חנות ב-2010 רשת -50% מן היא הוחזק על יד פוקס תכנן כניסה גם שוק נוסף ב הם ארה"ב 