גודס : " הגנה היה מחריד " פועל ירושלים המשיך היה חסר יציבה שוב הפסיד ליגה . בירנבוים על פסד ראשל"צ : " קיבל בעיטה תחת " צילום דאה : אדריאן הרבשטיין , עריכה : דורון שטיין פעל ירושלים אמנם עשה את היא חיל אירופה , אבל ליגה הוא הפסיד הערב ( ראשון ) פעם נוסף , שישית מספר עונה . מאמן גיא גודס לא חיפש תירוץ : " לא שמר , רמה הגנה זו מזל נהיה בכלל פלייאוף . זה היה החריד . בלתי אפשרי לנצח שיחק ככה , לא היינו מסוגל שמר על אף אחד . ידען גבוה של הם קלע בחוץ אבל קיבל סל סוף שעון , לא סגר את סל נפל כול פרמטר הגנתי ". ארה קוק הוסיף : " אין תירוץ , הוא כבר מספיק זימן בתוך עונה שיחק שני משחק שבוע . סיבה הוא לא אירופה אלא פשוט לא שיחק מספיק טוב . נהריה היה ראשון כול כדור הראה איך שיחק קבוצה נלחם על חיים של היא ". אמן נהריה יעקב ג'ינו סיכם את הפתעה : " היינו ראשונים כול כדור . יכול סיים את זה לפני הארכה אם לא היינו עשה טעות . משחק כזה צריך הסתכל על צד חיובי , כול מי עלה עש כול בחינה משמעת . לא היינו ניצח היום בלי ישראלי . יש ל אנחנו צוות השלה טוב , קבוצה היה יצא מן כלל ". " לא עימד אף אחד מפתח רץ את אנחנו קיבל בעיטה תחת ". כך סיכם הערב ( ראשון ) אפי בירנבוים את הפסד חמישי שישה משחק אחרון של מכבי ראשון ציון , הפעם תבוסה 97:74 לבני השרון . אפי הוסיף : " קשה ל אני הסביר את זה כי בחינה מנטלית חשבן נראה הרבה הותר טוב , זה לא קרה . כמעט כול פרמטר משחק לא היינו שם , לא הגן לא התקפה , לא אגרסיביות ולא נחישות . צריך ניצח , צמרת או לא צמרת , נהריה ניצח את ירושלים ". קבוצה שרון היה זה ניצחון ראשון אחרי ארבעה הפסד רצוף מאמן דן שמיר אמר : " "התייחסנו משחק זה כמו ראשון אותו מידה , גם הוא מאוד רץ את משחק . הוא שמח תרגם את משחק הגנה של אנחנו הרבה נקודה קלות שמרן על אינטנסיביות . הרבה משחק לא הגדיל את פער רבע שליש , הוא שמח היום יידע עשה את זה אחרת ". שמיר התייחס גם הגעה של פה ג'יי טאקר , היום קלע 19 נקודה הוריד 10 ריבאונד : " זו תוספת נתן ל אנחנו עוד איזה ממד . הוא לא התבייש החמיא ל הוא כי קצת הוא כייר את הוא הוא ידע זה לא השפיע על הוא לרעה . איך הוא עבד , מבט עין תשוקה משחק , הוא הבין מה חולון עשה לפני שנה ". כיבה חיפה התבסס הערב מקום שני אחרי ניצחון 75:89 על ברק נתניה במשחק צמרת . ג'סי פלט רוסה , קלע 6 מ-8 חוץ קשת דרך ל-22 נקודה , הסביר את יכולת של הוא : " המאמן אמר ל אני אם יש ל אני זריקה פנוי גודס : " הגנה היה מחריד " פועל ירושלים המשיך היה חסר יציבה שוב הפסיד ליגה . בירנבוים על פסד ראשל"צ : " קיבל בעיטה תחת " 