עובד ליל סדר ? הוא זכאי תוספת שכר של 50% ; עבד בניגוד רצון זכה תוספת של 150% חוק אין התייחסות חול מועד על כן אין חובה מעביד יום עבודה קוצר עובד הועסק יום חג זכאי תוספת של 50% שכר רגיל . אולם אם עובד אולץ עבד חג בניגוד רצון , הוא זכאי תוספת של 150% מעל שכר רגיל , כך הוא קיבל גמול כולל של 250% . כך עלה את היא חווה דעת של משפטן חברה חשבים.המשפטנים ציין פיצוי גבוה במיוחד עובד הועסק חג מתוך כפייה קבע על יד בית דין עבודה מטרה הקשה על מעסיק ביקש אילץ את עובד עבד בחג.עובד שכר , כול או חילק , חושבן לפי תפוקה הישג כמו עבודה קבלנות , עבודה תמורה עמלה , נורמה , המריץ מכירה שונה , או מכסה - זכאי תוספת של 50% בעד כול יחידה הוא הפיק חג . כך , דוגמה , עובד תחנה דלק תומרץ מכר מוצר תחנה בעל כלי רכב , זכאי תוספת של 50% תמריץ מקובל ים חול הוא דין גם על מכירה ים שבת.בנוגע עבודה מוצאי בת , על מעביד שילם גם עבור היא שכר שיעור של 150% . זאת , מכיוון חוק שעה עבודה מנוחה קובע כי יום מנוחה היה בן 36 שעה רצוף לפחות על כן מצא את אני חג הוא עדיין בגדר חג בחינה תגמול לעובדים.לגבי עובד חול ביום חג , משפטן חשב אמר החלטה כיצד שילם עובד זה נתן שיקול דעה של מעסיק , מכיוון נושא לא הובא הכרעה שפטית.ביום לפני ערב חג שהעובד אינו עבד ב הוא , לא ייעל מספר שעה עבודה על 7 שעה . מקום ב הם עבד 5 ים שבוע , יום עבודה ערב חג הוא בן 8 שעה תשלום של 9 שעה , או לפי החליט מעסיק נציגות עבד 7 שעה תשלום של 8 שעות.עם זאת , חלק מקום עבודה קיים הסכם קיבוצי קבע מספר שעה עבודה שונה ערב החג . למשל , עבד את אני מוסך הועסק ערב חג 5 שעה זכה תגמול של יום עבודה לא . עובד חקלאות הועסק 6 שעה עובד ענף פלסטיקה , טקסטיל בינוי הועסק ערב חג 7 שעה תמורה של יום עבודה ב הן 8 שעות.ביחס שעה עבודה ביים חול הועד , עבד רב טעה חשב שעל חול מעד חלה חובה יום עבודה קוצר , אך אין זה כך לפי חוק . אין חוק עבודה התייחסות עבודה ים חול מעד לא נקבע ב הם כי משך יום עבודה חול מועד קיצר יותר יום עבודה רגיל . עובד ליל סדר ? הוא זכאי תוספת שכר של 50% ; עבד ניגוד רצון זכה תוספת של 150% חוק אין התייחסות חול מועד על כן אין חובה מעביד יום עבודה קוצר 