10 מדליה נבחר ישראל אליפות אירופה באו-שו נבחר התחרה קונג פו מסורת חיזר ארץ אנטליה שטורקיה , שם דאגה השמיע את תקווה פעם אחת נבחר ישראל באו-שו ( קונג פו מסורתי ) חיזר אתמול ( שני ) ישראל עם 10 מדליה אליפות אירופה בוגר נוער התקיים אנטליה תורכי . תחרות או-שו הוא למעשה מקבילה של קונג פו לתחרויות התעמלות אומנותי , כאשר לא דובר קרב אלא תרגיל אומנותי נועד כדי המחיש את שליטה אומנות לחימה כלי שונה כמו חרב או חנית . את מדליה זהב יחיד השיג אנסטסיה קיריליוק , התחרה אליפות הנוער בקטגוריית החניה , הביא השמעה תקווה אולם בטורקיה . חוץ מן היא , נבחרת נוער זכה בעוד שש מדליה תחרות . תחרות לבוגרים , נטל גרביץ' זכה מדליה ארד קטגוריה היוקרתית ביותר באו-שו הוא צ'אן צ'ואן ( תרגיל יד ריק ללא נשק ) . עידן רפרף זך שתיים מדליה ארד קטגוריה דאו ( חרב ) גוון ( מקל ) . 10 מדליה נבחרת ישראל אליפות אירופה באו-שו נבחר התחרה קונג פו מסורת חיזר ארץ אנטליה שטורקיה , שם דאגה השמיע את תקווה פעם אחת 