לרודמקו לא נותר כסף פירעון אג"ח - רוני יצחקי נאלץ חילץ חברה קנה אחזקה במינרום ב-18 unspecified ש' רשות ני"ע בחן מדוע יצחקי לא דיווח על עסקה עשה עם אביחי סטולרו בעל מנרום אייש העסקים רוני יצחקי נאלץ רכש יד חבר שבשליטתו את אחזקה ( 18.5% ) חברה מיינרום , הפועלת בתחום הובל ימי לוגיסטיקה , תמורת כ -18 מיליון שקל . זאת בכדי חילץ את רודמקו הסדר חוב עם בעלים אג"ח , כן בעקבות השקעה כשל תחום חיטה ישראל חו"ל יחד עם קרן rp capital של רפה ברבר , הוא צבר מהלך ינואר-ספטמבר 2009 הפסד של למעלה מ-25 מיליון שקל , קופה נותר כיום מזומנים כ-2 מיליון שקל , לא הספיק ל היא תשלום של כ-13 מיליון שקל דצמבר הקרוב.בעקבות התערבות של רשות נייר ערך , התכנס בתוך 30 יום אסיפה בעלים מניה של רודמקו בכדי אישר את עסקה , לכאורה היטיב את הם , שכן וו אחזקה של רודמקו במיינרום עמד כיום על כ -6.4 מיליון שקל בלבד.במארס 2007 השקיע רודמקו יהודה סייג 3 מיליון הורה כול אחד במיינרום שהייה אז שליטה איש עסק אביחי סטולרו . זמן קצר לאחר כן הוכנס מיינרום ליין לשלד הבורסאי אורליין , שם שונה למיינרום ליין לוגיסטיקה בע"מ . רודמקו קבל 18.75% מניה החברה , סייג קיבל אף הוא 18.75% מניה החברה , קרן פליינפילד שהשקיעה אף הוא קבל 10% , אביחי סטולרו החזיק ב 37.5% שאר בידי ציבור.השקעה זו בוצע תקופה קצר לפני היה אמור התבצע עסקה נוסף מסגרת חיבר הנדל"ן אס , היה אז שליטה סטולרו עו"ד ישראל שמעונוב , התחייב העמיד הלוואה של כ-10 מיליון דולר תאגיד אמריקני שליטה יצחקי שמעון ויינטרוב רכישה בנין בן ירק , ארה"ב . עסקה לא ייצא פועל בדיקה שערך רשות הועלה סוגיה קשר עסקי בין יצחקי לבין סטולרו , הכוללים בין שאר לוואי של כ-6.5 מיליון הורה העניק יצחקי לסטולרו . סוף 2008 החליט שני סגר את הלוואה תמורת העברה יצחקי נדל"ן של סטולרו רומניה בשווי גבוה ב-467 אלף הורה . אחד נכס הועבר התעורר בעיה רישום הנכס לפיכך 50% מן היא הועבר בעוד תמורת 50% נותר העביר סטולרו מיליון הורה ליצחקי , בכך הסתיים התחשבנות בין השניים . בעקבות בקשה רשות התבקש רודמקו סיפק פרט לגבי עסקה הללו : האם דירקטוריון חבר ידע על כך האם ליצחקי היה עניין אישים כך , כלומר היה מדובר עסקה בעל עניין שהייה דרש אישור של אסיפה כללי של רודמקו . חברה ציין כי זמן שהייה דיון עסקה הלוואה הועמד סטולרו דירקטוריון חבר לא היה מודע עסקה זאת , למרות חבר דירקטוריון ידע כי סטולרו נמנה עם חוג חבר של יצחקי . מי יידע על עסקה היה ליזי פסטרנק-לוי , סמנכ"ל כסף של רודמקו , כן מקביל מנהלה כסף של קבוצה יצחקי . אולם פסטרנק-לוי טען כמו הוא סיבר אז הוא סבר גם כיום - אין רלוונטי בין מידע לגבי מתן הלוואה לבין עסקה רכישה מנייה מיינרום.בנוסף כך לאחרונה נאלץ רו"ח לרודמקו לא נותר כסף פירעון אג"ח - רוני יצחקי נאלץ חילץ חברה קנה אחזקה במינרום ב-18 unspecified ש' רשות ני"ע בחן מדוע יצחקי לא דיווח על עסקה עשה עם אביחי סטולרו בעל מנרום 