סיאלו קיבל אישור פטנט בארה"ב אפליקציה דנטלית טיפול שורש חברה ציין כי עד יום ביצע רופא את טיפול שורש צורה עיוור , ללא יכולת צפה תעלה שן חיבר , התמחה את היא פתרון טיפול דנטאליים , דיווח היום על קבלה פטנט ארה"ב לאפליקציה הדנטלית טיפול שורש , הגיש תחילה חודש . פטנט חדש עסק נושא שתל דנטלי חדשן מותאם החדרה באמצעות אנדוסקופ פיתח סיאלו , לביצוע שתל ראייה ישיר . כמו כן , התבסס על אפליקציה דנטאלית , הגיש חברה קשה המשך ( cip ) טיפול אנדוסקופי שתל מחלה חניכיים חודש ספטמבר 2009.בחברה ציין כי עד יום ביצע רופא שן את טיפול שורש פה בצור עיוור , ללא יכולת צף נעשה בתוך תעלה שן . לעומת זאת , טכנולוגיה של חבר אפשר ביצע את כול שלב עבודה תחת ראיה ישיר כלל שימוש מכשור ייחוד ובפולשנות מינימאלי . בסיאלו העריך כי ארץ ברית התבצע יד שנה כ-40 מיליון טיפול שורש.איציק הניג , מנכ"ל חברה סיאלו , אמר : " הוא שמח על קבלה פטנט , אפליקציה דנטלית טיפול שורש אנדוסקופי שהה אפליקציית דיגל של חבר הוא ראה קבלה פטנט זה איבן דרך משמעותי הגן על פיתוח ייחודי של חבר ". סיאלו קיבל אישור פטנט בארה"ב אפליקציה דנטלית טיפול שורש חברה ציין כי עד יום ביצע רופא את טיפול שורש צורה עיוור , ללא יכולת ציפה תעלה שן 