שאראס , וויצ'יץ' פארקר נבחרת עשור של יורוליג שלושה נבחר על יד 1.25 מיליון הצבעה אוהד -35 עיתונאי רוחב אירופה . בודירוגה , נבארו פנים , ארפ חוץ הנהלה יורוליג הכריז היום ( שני ) על עשרה שחקן עשור של ליגה . כמובן שתיים זכייה מפעל יוקרתי יבשת ב-2004 -2005 זכייה בסופרוליג ב-2001 לא נעלם עין של האוהדים עיתונאי הצביע כיבה תל אביב זוכה ייצוג מכובד של שלושה שחקן : שרונאס יאסיקביצ'יוס , אנתוני פארקר וניקולה וויצ'יץ' . שחקן נוסף נכנס רשימה המכובדת הוא דיאן בודירוגה , דימיטריס דיאמנטידיס , ג'יי אר ולד , טרג'אן לנגדון , חואן קרלוס נבארו , תא פאפאלוקאס וראמונאס שישקאוסקאס . שחקן נוסף של מכבי היה מעומדים אך לא נבחר הוא דרק שארפ , מייסאו באסטון מרקוס בראון . הבחירה נעשה מגרש רשת לאורך כול שלב הטופ 16 כלל 1.25 מיליון הצבעה , כלל 35 עיתונאי רוחב אירופה עקב אחרי ליגה במשך עשור אחרון . קהל קיבל 25 אחוז משקל החלטה , בעוד עיתונאי היה 75 אחוז . כול אחד עשרה שחקן זך לפחות פעם אחת גביע , תשעה מן הם זכה שני גביע יותר . חמישה שחקן נבחר -MVP של היורוליג לפחות פעם אחת . שאראס , וויצ'יץ' פארקר נבחרת עשור של יורוליג שלושה נבחר על יד 1.25 מיליון הצבעה אוהד -35 עיתונאי רוחב אירופה . בודירוגה , נבארו פנים , ארפ בחוץ 