נתניהו : " המשיך בנה י-ם התנחלות " ר"מ הדגיש ישיבה סיעה ליכוד כי ישראל המשיך " בנה בירושלים כפי היה מקובל ב-42 שנה אחרון " הוסיף כי החלטה על סיום הקפאה תום עשרה חודש מחייב " בנייה ירושלים נמשך כול מקום כפי היה מקובל ב-42 שנה אחרון ", כך אמר היום ( שני ) ראש ממשלה הימין נתניהו ישיבה סיעה ליכוד נערך משכן כנסת . ראש ממשלה הוסיף כי החלטה קבינט על סיום הקפאה תום עשרה חודש חייב . את דבר אמר ראש ממשלה מענה שאלה ח"כ ציפי חוטובלי בנוגע השלכה עימות עם ארה"ב , על סוגיה הקפאה בנייה התנחלות . מוקדם יותר ישיבה סיעה עבודה התייחס גם שר ביטחון אהד רק משבר מדיני עם ארה"ב . ברק פירט על מהלך הרגעה משבר אמר : " נפגש כעת כנסת , עם עוזר של שליח מיוחד מיטשל , פרד וף , דיפלומט אמריקני עסק עם אנחנו שנה רב נושא מדיני , עם שגריר אמריקני ישראל , ג'יימס קאנינגהם . שוחח ייתם על צעד נדרש דרך אפשר פעל הוא הפגה מתיחות נוצר יום אחרון חידוש מו"מ עם פלסטיני ". מהלך סוף שבוע הועבר עולם ביקורת חריף על החלטה ישראל לבן עוד 1,600 יחידה דיור שכונה רמה שלם . דיויד אקסלרוד , יועץ בכיר של נשיא ארה"ב ברק אובמה , הגדיר אתמול את החלטה כעלבון לארצות ברה הרסני תהליך שלום מזרח התיכון . " זה היה עלבון , זאת היה פגיע , אבל יותר זה , זה חתר תחת מאמץ שביר של תהליך שלום מזרח תיכון , אמר אקסלרוד . " זה ציער את כול מי קידם את רעיון של שלום ביטחון אזור ". אקסלרוד הוסיף כי " נראה החלטה היה צעד מחושב חתר תחת שיחה קירבה בין ישראל ולפלסטינים ". נתניהו : " המשיך בנה י-ם התנחלות " ר"מ הדגיש ישיבה סיעה ליכוד כי ישראל המשיך " בנה ירושלים כפי היה מקובל ב-42 שנה אחרון " הוסיף כי החלטה על סיום הקפאה תום עשרה חודש חייב 