ראש חלקה אכיפה רשות ני"ע : הוא שם את כובד משקל על מוסר יידע פנים - כמו על יבואן סם פרקליט מיסוי כלכלה : הוא הגיש כתב אישום גם מקר יש ראיה נסיבתיות לא רק הודאה מפורש " הוא רצה שוק היה אמין . כפי הוא ראה את יחס בין יבואן סם את משתמש סם , כך יש היגיון שם את מלוא כובד משקל על איש פנים הוסר מידע פנים ", כך אמר היום הממונה על אכיפה רשות נייר ערך , עו"ד צב גבאי כנס של מכון השתלמות של לשכה עורך דין תל אביב.עו"ד גיורא אדרת , הבכיר את אני סנגור , אמר כי עביר מידע פנים קשה יותר זהות מי נפגע , יותר קל בדק מי הרוויח . נתון הוא קל השגה שוק הון . דרך כלל מה קרה את היא הוא כשיש דו"ח מיידי על עסק גדול , אז הקל אפשר בדק אילו פעילות חריג היה קודם ל אתן . לאחר מיפוי קל יחסית אפשר בדק את דבר גוף . " עבירות סוג של מידע פנים עד היום רשות פרקליטות אהב קיבל תיק סגור עם הודאה של מי עשה שימוש או קיבל את מידע עשה ב הוא שימוש ". חירף היות סנגור אמר אדרת תיק אל אפשר יצר תשתית ראייתית באמצעות ראיה נסיבתיות בלבד . " כשאנשים עשה שימוש מידע חם גרף רווח גדול הוא חשב ראיה נסיבתיות הוא אל העביר את נטל הוכחה נאשם שקם בוקר והחליט רכוש מנייה ". ד"ר עו"ד אילן מודע פרקליט מיסוי כלכלה השיב אדרת כי פרקליטות אינו הגביל עצמו תיק ב הם יש הודאה מגיש כתב אישום גם מקר יש ראיה נסיבתיות . מובן הוא צריך היה הובהק : " למשל , קשר טלפון סמוך הוראה קנייה תדירות טלפוניה לפני כן ". ידע , עד כה פסק דין מועט עבירה זו הודגש שיקול של שוויון מידע . אולם דבר מרבית המקרים יש גם הפרה אמון כלפי בעל מניה של חברה , קיים פוטנציאלי . " אפשר גם ראה זאת גניבה מידע נכס של החברה . דבר אלה הדגיש את חומרה של עבירה חוסר מוסריות שב ". דבר גבאי , נפגע עבירה הוא כול . " מערכת צריך העביר מסר ברור הרתעה . זאת דרך סיכוי נתפס עונש ", הוסיף . מנחת פנל ארגן כנס הוא עו"ד ייעל גרוסמן . ראש חלקה אכיפה רשות ני"ע : הוא שם את כובד משקל על מוסר יידע פנים - כמו על יבואן סם פרקליט מיסוי כלכלה : הוא הגיש כתב אישום גם מקרה יש ראייה נסיבתיות לא רק הודאה מפורש 