" בקהאם רץ בעוד ארבעה חודש " רופא טיפל בקהאם אופטימי באשר סיכוי החלמה . פרשן " טלגרף ": " פציעה של ניוון יותר משמעותי נבחרת " יממה לאחר קיבל את בשורה קשה , כי החמיץ את מונדיאל 2010 , דייויד בקהאם יכול התעודד . קשר מילאן , קרע את גיד אכילס ניצחון רוסונרי 0:1 על קייבו , נעדר מגרש ארבעה חודש , אולם לפי ד"ר סקארי אוראבה , ניתח את שחקן , קינג דייויד בן -34 יכול שלהי הקיץ רץ התאמן . בתוך כך פורסם כי מנג'ר נבחר אנגלי פאב קאפלו הציע בקהאם הפקיד צוות מקצועי של שלושה אריה מונדיאל קרוב . " הוא חשב כול עבר סדר ", אמר ד"ר אוראבה , " האבחנה הוא בעוד ארבעה חודש הוא רץ , אבל רק עוד כחצי שן הוא יכול קפץ בעט . בקהאם מבין זאת פציעה רציני , הוא לא שחק מונדיאל . דרך כלל הנשים חוזר פעיל רגיל אחרי השתקם פציעה זאת ". בינתיים פציעה של בקהאם המשיך עורר הד עולם כדורגל . לפני פציעה של בקהאם , מילאן איבד את בלם אלסנדרו סטה ( פציעה ברך ) , היעדרות של מעוז הגן פגע קבוצה עימות הכפול עם מנצ'סטר יונייטד בליגת אלופה . פרנצ'סקו טוטי , קבוצה רומא התעמת עם מילאן צמרת הליגה האיטלקית , התייחס חדשות ממילאנו : " תמיד רע שמע קולגה של אתה נפצע , מיוחד הוא מבוגר מקצוען . צריך העריץ את שחקן כמו סטה קהאם על מאמץ גדול של הם ". טוטי סבר למרות שני חיסר מילאן עד תום עונה , רוסונרי התמודד על אליפות . " אלה זמן קשה ", אמר קיסר רומא , חווה פציעה רב קריירה , " הוא רצה מאוד שחק עבור דגל , עבור קבוצה אוהד , אבל הוא חייב חיכה . הוא שלח ל הם איחול החלמה מהיר מוצלח , הוא ידע הוא נתן כול כדי חזר כי הוא לחם אמיתי ". " לא היה ל אנחנו הזדמנות נפרד מן אנחנו הגיד ל הוא 'תודה רבה' ", צוטט אוהד נבחרת אנגלי "טלגרף " הבריטי , רחב ממלכה היה רב הצטער שמע הבשורה איטליה . פרשן " טלגרף " הנרי מילר ציין טור כי בקהאם ראוי הערכה הערצה על אופן ב הוא שירת את נבחרת אנגלי אורך שנה , אולם הוסיף כי " בתקופה ב היא קצב יש חשיבות גדול , דובר מנוחה בקהאם , יש אלטרנטיבה כמו תיאו וולקוט , ארון ניוון , שון רייט-פיליפס , ג'יימס מילנר ואדם ג'ונסון . ממלכה נכנס אבל בעקבות חדשה על בקהאם , זאת זמן הפציע של ניוון הרבה יותר משמעותי נבחרת ". " קהאם רץ בעוד ארבעה חודש " רופא טיפל בקהאם אופטימי באשר סיכוי החלמה . פרשן " טלגרף ": " פציעה של נון יותר משמעותי נבחר " 