האם שליטה בנק אום יורד שפל מדרגה ? מירב ארלוזורוב טען כי מצב ב הוא עלה מנייה הוא שולט בנק והם מינה את דירקטור ב הוא , עורר שאלה כבד הרבה מאלה של כשרות מינוי של גל אור פעם אי אפשר לא הצטער על כך שחק מניה בנק הסדר לא אפשר גל אור התמנה יו"ר בנק לאומי , מאחר אין ספק הוא מנהל הכי מתוחכם סביבה . רק לפני שבוע הוא עשה בית ספר כול מנהל בנק , כאשר יצא ראשונה עם תוכנית תגמול ניהל אלגנטי , חכם , צוין שיווקית בעיקר - לא הזיק . משמע , לא הזיק בחינה מנהל . אופה הקדים כלל תוכנית רכיב של תגמול שלילי - התחייבות של מנהל החזיר כסף בנק מקר של ביצוע ירוד מיוחד של בנק . רק שרף גמל השלילי נקבע על תשואה בנק היה נמוך מ-7% - רף נמוך כול כך , פרט שינה מפולת היסטורי של 2008 כמעט לא היה אי פעם שנה בנק לאומי דרדר תשואה נמוך כול כך ( מה העלה את היא את שאלה מדוע התגמול נקבע על סמך תשואה שנתי , לא על סמך תשואה רב שנתי ? ) . בקיצור , מהלך קצר מאור הוא פרי שיווקיים-תדמיתיים של " מנהל נשלם מחיר בעבור כישלון ", מבלי באמת נדרש שילם מחיר זה . תחכום של מאור הוא יצא דופן , כמו הוא צער על בנק לאומי לא זיכה נהנה מן היא יו"ר . אבל התמקדות מאבק על מינוי יו"ר בנק בלבד החמיץ את תמונה כול . מהלך של בחירה דירקטוריון חדש לאומי , כאשר עלי המניות קרב ציבור הוא שולט בנק והם מינה את דירקטור ב הוא באמצעות הצבעה אסיפה בעלים מניה , עדיין לא יצא אל פועל , השאלה שהוא עורר הן כבדות הרבה מאלה של כשרות מינוי של מאור בד . למשל , מה משמעות של שליטה בנק . בנק ישראל כבר הודיע כי כוונת מנע בעלים מניה השתלט על בנק באמצעות השתלטות סמוי על דירקטוריון בנק . לשם כך , בנק ישראל עומד שנה את חוק , כך כול בעל מניה בבנק יכול הציע בחיר רק מועמד אחד דירקטוריון . לשם דגם את היא , בעל מניה למה אליהו , החזיק כ מעט 10% מניה בנק , יכול העלה הצבעה אסיפה בעלים מניה רק הועמד אחד טעם דירקטור בבנק . מקרה של אליהו , דובר מועמד דוד קליין . קליין , לשעבר נגיד בנק ישראל , הוא ללא ספק הועמד ראוי כיהן דירקטור בבנק לאומי . לפיכך , רב סיכוי אסיפה הצביע עבור הוא הוא נבחר דירקטור . רב סיכוי גם בנק ישראל אישר את מועמדות דירקטור , כי אמת קשה מצא נימוק פסילה קליין תפקיד . עד כאן כול בסדר . אבל מה ייקר אם דירקטוריון בנק , צריך בחר האם שליטה בנק אום יורד שפל מדרגה ? מירב ארלוזורוב טען כי מצב ב הוא עלה מניה הוא שולט בנק והם מינה את דירקטור ב הוא , עורר שאלה כבד הרבה אל של כשרות מינוי של גל אור 