יחסים התחמם : אשכנזי ביקר תורכי לאחר יחסים בין מדינה סבל שנה האחרונה ירידה תלול , רמטכ"ל אשכנזי המריא ביקור תורכי . זהו ביקור ראשון של רמטכ"ל ישראלי אז שינה 2005 חוזר היה חבר ? לראשונה אז שינה 2005 המריא הבוקר ( שני ) רמטכ"ל גבי אשכנזי ביקור בן מספר שעה תורכי שם הוא צפה לקח חלק כנס בינלאומי של נאט"ו . זהו ביקור ראשון של אשכנזי בטורקיה אז פרץ משבר בין ישראל מדינה שנה האחרונה . מהלך המשבר בין מדינה ביטל הצבא הטורקי הרגיל שותף עם חייל אוויר ישראלי , לאחר היה טען תורכי כי אלו מטוס אשר " הפציץ חף פשע בעזה ". בעקבות הצהרה אלו כמעט לא הגיע מדינה קצין צה"ל . מסגרת ביקור צפוי אשכנזי הגיע מטוס של חיל אוויר אנקרה , שם נפגש עם הקביל את הוא טרק את אני גנרל אילקר באשבו . הפעם אחרון ב היא הגיע רמטכ"ל ישראלי תורכי היה מהלך 2005 , אז ביקר אנקרה דן חלוץ . בנוסף צפוי אשכנזי המשך נפגש עם שר הגנה תורכי שדי גונול . אשכנזי התקבל משמר כבוד הניח זר אנדרטה קבר של אתאטורק . רק אתמול חיזר הרמטכ"ל ביקור ממושך ארה"ב שם נפגש עם בכיר מערכת ביטחון אמריקני דן עם הם בין יתר נושא אירני . בשל ביקור קצר יחסית , לא צפוי אשכנזי נתקל מחאה של ארגון פרו פלסטיני תורכי , זאת על אף כבר כונה עבר כפושע מלחמה הפגנה רב היה תורכי על רקע מבצע עופרת יצוק , ב הן דרש מפגין העמיד את הוא לדין יחד עם בכיר ממשלה בעת ביצע עז . יחסים התחמם : אשכנזי ביקר תורכי לאחר יחס בין מדינה סבל שנה האחרונה ירידה תלול , רמטכ"ל אשכנזי המריא ביקור תורכי . זהו ביקור ראשון של רמטכ"ל ישראלי אז שינה 2005 