קוב פרץ חשוד העלמה הכנסה רשות מס עצר חקר את זמר חשד העלמה הכנסה מהופעות . על פה חשד , פרץ לא דיווח על הכנסה סך של מאה אלף שקל רשות מס עצר חקר אמש את זמר קוב פרץ חשד העלמה הכנסה הופעה . על פה חשד , זמר לא דיווח על הכנסה סך של מאה אלף שקל . גם אמרגן של פרץ נחקר תחת אזהרה , ים קרוב נחקר גם חבר להקה חשד של העלמה מס . פרץ שוחרר אמש בית תנאי הגביל . פרץ הכחיש שלב זה את טענה הועלה נגד הוא . קוב פרץ זך שנה אחרון הצלחה רב מכירה תקליט הופעה . ב-2008 הוציא את אלבום תשיעי " כמה אהבה " - עם השיר מוכר " הוא לא בן של מלך " - שזכה אלבום פלטינה על מכירה 50 אלף עותק . פרץ כבר הסתבך עם בית משפט כאשר סוף 2009 הוגש גד תביעה סך 100 אלף שקל טענה כינה את קהל רקד אחת הופעה כינוי " שלח ". טענה פרץ הוא כינה את רקד קהל כינוי " שלוף " - שלטענתו הוא בעל משמעות חיובי . יום אלו צד חיכה הכרעה בית משפט עניין זה . קוב פרץ חשוד העלמה הכנסה רשות מס עצר חקר את זמר חשד העלמה הכנסה הופעה . על פה חשד , פרץ לא דיווח על הכנסה סך של מאה אלף שקל 