אלוף גלה את הן : " עורף מוכן מתקפה טיל " אלוף פיקוד עורף האיר גולן הביע אופטימיות לגבי מוכנות עורף מתקפה טיל על ישראל . " אמנם יש מה שיפר , אבל מצב בהחלט הניח את דעת " " תרחיש ב הוא כול ישראל היה תחת שמיכה אחיד של רקטה טיל אינו שיקף את מציאות ", כך אמר הבוקר ( שני ) אלוף פיקוד עורף האיר גולן במהלך כינס נושא חקר חוסן לאומי התקיים רמה גן . דבר אלוף גלה את הן , לא סביר ישראל היה תחת מתקפה טיל כלל את כול המדינה : " לתפיסתנו , אין תרחיש ב הוא ישראל היה תחת איום של טיל רקטה נפל כול זמן , תיאור של 'גשם של רקטות' הוא תיאור עממי עיתונאי אינו שיקף מציאות של ממש . הערכה היה אזורים טיווח יותר אזור טווח פחות , לכן צריך נקט מדיניות של פעילות דיפרנציאלית לפי אזורים כך יצר מצב ב הוא מקסימום איש התפקד גם תחת איום ". בחינה מוכנות ערף ישראל למתקפת טיל , גילה אלוף אופטימי אמר : " התנצל הוא נשמע אופטימי , אבל אין מקום ריווח נכאים . אמנם יש מה שיפר , אבל מצב החליט הניח את דעת ". הוא הגדיר את מצב מוכנות רשות המקומיות גוף תשתית מדינה טוב . דבר , " יש ל אנחנו שלטון מקומי חזק שנה הטיל עלה עוד השים , מה גם זהו שלטון יציב לא התחלף כול שנה רבע . זה שלטון טוב טיפל אזרח די יום לכן טבע שיטפל ב הם גם חירום . בנוסף , גם גוף תשתית גדול של ישראל המוכנות חירום הוא טוב . זה לא אמר אין מה עשה אין פה שם מחדל , אבל חשוב זכר אל גוף עתירי-תקציב מודע צורך בהיערכות ". גולן קרא ממשלה זירז את בנייה מרחב מיגון יישוב עטף עז , כן מיצה את הפיכה מרחב תת קרקעי תל אביב מרחב מוגן . בנוסף כך התחייב גולן כי בתוך שנה קבל כול אזרח מדינה רעה פלאפון פינה את אני נחיתה טיל קרבה . אלוף גלה את הן : " עורף מוכן מתקפה טיל " אלוף פיקוד עורף האיר גולן הביע אופטימיות לגבי מוכנות עורף מתקפה טיל על ישראל . " אמנם יש מה שיפר , אבל מצב בהחלט הניח את דעת " 