קבוצה ברונפמן פישר עונין מחק את ישראלום מסחר ; מנייה חבר זינק ב-16% מחיר הצעה רכש : 23.2 שקל מניה ; מחיר שוק בשעה זו : 23.5 שקל מנייה זינק כעת כ -16% מחזור מסחר ער רגיל , בעקבות הודעה בעלים שליטה כי כוונה רכש את כול מנייה ציבור מחק את היא מן מסחר . קבוצה ברונפמן-פישר , החזיק את היא -83% מניה ישראלום , הגיש הצעה רכש -17% מנייה החברה נותר מחיר של 23.2 שקל מניה . סך כול מעוניין קבוצה השקיע 23.7 מיליון שקל רכישה המניות.את יום מסחר פתח מנייה מחיר של 20.19 שקל , שעה זו הוא נסחר מחיר של 23.5 שקל מנייה . תשובה הצעה רכש התקבל עד -1 באפריל.לפי דיווח חברה , הצעה רכש ינה חלק מהלך מתוכנן , מסגרת הפך חברה היה חבר השקעה אחזקה , אשר ריכז את פעילות של קבוצה ברונפמן-פישר , בין שאר תחום נדל"ן , קמעונות ותעשייה.לפני חודש יצא ישראלום נכס , שליטה מת רונפמן שולם פישר , גרעין השליט חבר הנדל"ן אולימפיה . כבר אז הסביר דירקטוריון חברה כי מהלך זה השתלב עם מדיניות כללי של ישראלום להנזיל את תיק השקעה נערך מימוש אפשרי של השקעה אלו מבלי היה כבל הסכם אשר עשוי הכביד על מהלך.בנוסף , מימש חברה נכס רב חודש אחרון כד הגדיל את נזילות סייע חיבר פרוע התחייבות לבנקים בעל אג"ח . חברה מכר ל של נתן חץ משפחה ורטהיים את זכות בית פלאפון גבעתיים ( 67% ) מתח קרגל אזור התעשייה הצפוני של לוד תמורת סכום כלל של 262.5 מיליון שקל . לאחר כן מימש חברה ניכס ניב באזור תעשייה קירה מטלון פתח תקוה חברה אספן גרופ תמורת 2.15 מיליון שקל . בנוסף , חתם על מזכר בת מכירה מלוא זכות מתח של נכס ניב אזור תעשייה צומת סגול פתח תקוה חברה וילאר אינטרנשיונל של שלם טיסר תמורת 63.2 מיליון קל.בסיכומו של דבר נמשה ישראלום נכס ב-341 מיליון שקל . קבוצה ברונפמן פישר עונין מחק את ישראלום מסחר ; מנייה חברה זינק ב-16% מחיר הצעה רכש : 23.2 שקל מנייה ; מחיר שוק בשעה זו : 23.5 שקל 