מכה נוסף פרטיות משפט טכנולוגיה > > הבחין אינטואיטיבית , נראה מצלמה אבטחה הגביר את ביטחון . איזה עבריין חשב חטף תיק , פרץ מכונית או חלילה רצח , אם הופנה אל הוא עדשה ? אלא מומחה אבטחה רב סבר אינטואיציה הטעה . מצלמה אינו הרתיע , גם יעילות כלי תפיסה עבריין שנוי מחלוקת . כפי מעידה תמונה מצלמה אבטחה בדובאי , מי רוצה בצע פעולה לא חוקי נטה לעשותה גם אל מול צבא שלם של מצלמה . מצלמה סטטיות תגובה של משטרה תמונה הופיע הוא איטי . מי נקלע מצוקה רואה מצלמה סביבה , לא מומלץ חיכה הגיע שוטר הציל . אם משטרה רצה הגביר את תחושה ביטחון , על היא פרס שוטר - לא צילם . מצלמה לא נחלץ עזרה לא הציל את אנחנו פגיעה . פרויקט נרחב של משרד ביטחון פנים יש כמובן שלכת הרחיק לכת על פרטיות . אט אט התהדק אחיזה של מדינה מעקב על חיים . ראשית , איסוף גישה נתון תקשורת . שנית , מאגר תמונה ביומטרי . כעת , גם צלם אבטחה חוצות עיר . מה היה עבר פרטי , הפך למתועד נאגר בידי רשות . אנונימיות מן היא נהנה מרחב ציבור נשחק . שאלה משפטי נכבד הוא האם פרויקט עמד דרישה של חוק יסוד כבוד אדם חירות . חוק הקנה מעמד חוקתי לזכות פרטיות חייב חקיקה על מנה פגע ב היא . פריסה נרחב של מצלמה , ללא איזון בלם פורט חוק קבע מים הותר הגיש חומר ולאיזו תקופה מותר אגר את הוא , בעייתי מחייב עיון מחדש . - כותב הוא הרצה את היא הוא משפט מסלול אקדמי מכלל מנהל מכה נוסף פרטיות משפט טכנולוגיה 