קרקפת לוהט עצב שיער הניב קצב הציג את אג'נדה של הוא קיץ קרוב . תפריט : הערצה תולתל תוספת שיער צורה צמה עבה עצב שיער איפר תל אביבי יניב קצב , זרם עם שרב השיק את מראה קיץ 2010 אווירה קירזול . שמחה המתולתלות הדגש עונה הוא עלה , בלי פתיחה תלתל או החלקה . שיער חלק כמעט נעלם , במקום הוא כבש את קרקפת שיער תולתל גסות . את מראה שיער תולתל הציג קצב תספורת קצר , טבעי שובב . בעלות שיער חלק יכול קיבל השראה ליין תסרוקת הוקפד , סגנון שנה -40 ה-70 . מראה שיער כלל תסרוקת אסף , עם תוספת שיער אוונגרדי , צורה צמה עב במיוחד קשת יער . גם סגנון איפור שילב בין טבע עשוי , בין הוקפד משוחרר הוא התמקד גוון טבעי או שזוף . הגבה מחק , כמעט לחלוטין , עין הגיע הוא עושן עדינות או לחלופין עושן עוצמה . גם עם איפור שפה שיחק קצב הציג שפה חיוור נקי לחלוטין לצד פתי חושני צבע נועז מפתה כמו סגול , ורד אדום . קרקפת לוהט עצב שיער הניב קצב הציג את אג'נדה של הוא קיץ קרוב . תפריט : הערצה תולתל תוספת שיער צורה צמה עב 