עו"ד תל צור הצטרף צוות הגנה של דנקנר שחקן רכש חדש , בכיר עורך דין תחום צווארון לבן , ייצג את דני דנקנר , הליך פלילי נגד הוא , יחד עם עו"ד יורם ראב"ד לווה משפטי את דנקנר זה שנה עו"ד נבות תל-צור , בכיר עורך דין תחום צווארון לבן , ייצג את דני דנקנר , הליך פלילי נגד הוא , יחד עם עו"ד יורם ראב"ד לווה משפטי את דנקנר זה שנה . דנקנר חשוד עבירות של מרמה הפרה אמון תאגיד כן עבירות על פקודה בנקאות . מקורב פרשה הבהיר כי תל-צור , שותף משרד כספי , ייעץ משפטי דנקנר רגע נודע על חקירה נגד הוא . יחידה ארצי חקירה הונאה ( יאח"ה ) הוא ניהל את חקירה נגד דנקנר , ככל ידוע הוא יחיד נחקר תחת אזהרה פני יותר שבוע . הוא נחשד כי היה שותף החלטה דירקטוריון בנק פועל תוך הוא כלא עצמו ניגוד עניין לא דיווח נדרש על אינטרס עסקי פרטי של הוא . עו"ד תל צור הצטרף צוות הגנה של דנקנר שחקן רכש חדש , בכיר עורך דין תחום צווארון לבן , ייצג את דני דנקנר , הליך פלילי נגד הוא , יחד עם עו"ד יורם ראב"ד לווה משפטי את דנקנר זה שנה 