גן ילד עלה את היא פול מאוניברסיטה עודד פורר דרש שר חינוך גדעון סער לא נרתע הובלה רפורמה אמיתי מערכת הרים את כפפה . שינוי חקיקה קטן החלה חוק חינוך חובה גיל שנה , ניתן עשה שינוי עצום משק קמפיין בחיר של בנימין נתניהו שם דגש מיוחד על חינוך . ראש ממשלה הציג רפורמה , הקים צוות חשיבה הדגיש את חשיבות חינוך פיתוח עתיד של ישראל . עם הקמה ממשלה הוא מינה את גדעון סער שר חינוך , צלל עומק נבך מערכה חינוך . עם זאת , לנגד עין של סער עימד כול העת זיכרון של כווייה קשה נכווה אחרון ניסה הוביל רפורמה מערכה - לימור לבן , שילם על כך מחיר פוליטי כבד . רוב תוכנייה פורסם עד יום נושא חינוך נסבו סביב מעמד מורה , כר יכולת התמודד עם רוח שינוי . עם זאת , חשב זכר מערכת יש חשיבה עצומה עצם פעילות צמיחה משק . היה זה שר האוצר נתניהו דחף כיוון קיום יום לימוד ארוך , מתוך בנה על אף עלות רב כרוך יוזמה זו , יתרון למשק הוא עצם : הורה ילד למד מסגרת יום לימודים ארוך יכול יצא עבודה ראש שקט , ילד זכה תזונה מסודר כך מספר יד עבד התפרנס משק גדל , בעוד כמות נשען על מערכה תמיכה ציבורי קטון . לעתים התגלה שינוי פשוט הניע מהפכה גדול . חוק חינוך חובה חינם חל כיום גיל 5 . כלומר , עד גיל 5 צריך הורה מימן ילד מסגרת חינוכי פרטי , נתן פיקוח מזער , אם בכלל , של משרד חינוך על תוכן , ללא הכוונה פדגוגי מסודר . לא זו בלבד , אלא זוג הורה שניים עבד צריך שלח את ילד גן או מעון פרטי , הוצא עצמו שילם כר לימוד כפול משכר לימוד אוניברסיטאי : העלות הממוצעת עבור אחזקה ילד מעון הוא כ-2,000 שקל חודש , אף עיבר כך . כלומר , עלות " השכלה " של ילד גיל גן הסתכם כ -24 אלף שקל שנה . נטל הושת על זוג צעיר עם שני ילד הלך מעון כד ששני בנה זוג יכול יצא עבודה הוא עצם , אינה עומד קנה אחד עם רצון מוצהר של ממשלה נתניהו הגביר את צמיחה שיפר את חינוך . לא די חוק קבלה נקודה זיכוי מס כנס על הוצאה מטפל אושר לא כבר . טיעון כלכלי בעד יציאה שני בן זוג עבודה יש הוסיף גם את יכולת של מערכת השפיע על חינוך ילד , על תוכן אפילו על בריאות על עמידה לוח זמן של חיסון שונה - כשילדים נמצא פיקוח גיל צעיר . שר חינוך , הר את הכפפה . שינוי חקיקה קטן החלה חוק חינוך חובה גיל שן , יכול עשה שינוי עצום משק . כותב הוא שותף חבר ייעוץ אסטרטגי CEO לשעבר יעץ שרת חינוך לימור לבן גן ילד עלה את היא פול מאוניברסיטה עודד פורר דרש שר חינוך גדעון סער לא נרתע הובלה רפורמה אמיתי מערכת הרים את כפפה . שינוי חקיקה קטן החלה חוק חינוך חובה גיל שנה , ניתן עשה שינוי עצום משק 