רשות סין הזהיר גם את שותפות של גוגל : עלה פעל לפי חוק צנזורה ממשל סיני דרש שותפות עיקרי של ענק אינטרנט פעל על פה חוק מדינה גם אם גוגל לא תיעש זאת רשות סין הזהיר את שותפות עיקרי של גוגל מנוע חיפוש של היא סיני , כי עלה פעל על פה חוק צנזורה אפילו אם גוגל אינו פעל לפי הם - המר מומחה קורב נושא "ניו ירק טיימס ". דבר , הוא גם הזהיר את חברות כי עלה הכין גיבוי מקרה גוגל הפסיק את פעילות בסין.האזהרה הוא אינדיקציה אחרון כך מו"מ בין בכיר סיני לבין גוגל לגבי צנזורה ממשלתי נקלע מבוי סתום , מה הגביר את הערכה לפי הן גוגל צפוי סגר את מנוע חיפוש סיני של היא . מגע נמצא קיפאון אז הודיע גוגל בינואר כי הפסיק את צנזורה עצמי של תוצאה חיפוש אתר סיני של היא , תגובה מה הוא תיאר מתקפה של גורם סין על בסיס נתון של היא על חשבון ייל.גם אם סגר את מנוע חיפוש של היא סין , ייתכן גוגל תירץ המשיך את פעילות תחום אחר מדינה , כלל גם אחזקה שוק סלולר מקומי . רשות סין הזהיר גם את שותפות של גוגל : עלה פעל לפי חוק צנזורה ממשל סיני דרש שותפות עיקרי של ענק אינטרנט פעל על פה חוק מדינה גם אם גוגל לא תיעש זאת 