כיבה תל אביב ניצח את עפולה 86:89 שבוע לפני הצלבה , עפולה סגר פיגור של 20 הפרש מול כיבה unspecified כמעט הדהים , אלא לבסוף צהוב ניצח 86:89 עריכה וידאו : דורון שטיין מחזור -17 ליגה העל ננעל הערב ( שני ) בעפולה , שם ניצח , קושי רב , כיבה תל אביב את פועל מקומי 86:89 . שני מפגש קודם של עונה הביס צהוב את צפוני בלי בעיה , הערב שוב היה נראה זה הלך כיוון זה , אלא עפולה חזר עם אופי נפלא , אילולי מעט נאיבי סיום גם היה חולל הפתעה ענק . חבורה של פיני גרשון לא מימש יכול לקח דבר חיובי רב משחק ערב לקראת סדרה רבע גמר היורוליג מול פרטיזן בלגרד נפתח שבוע בא , אך מצד שני , חשוב היה למכבי תל אביב לא מעד היום צפון . פתיחה היה כול של אורח . גיא פנינה רביב לימונד ייצא מטווח שלשה , רוב חופשי , שלהי רבע ראשון כבר הוביל אלופה פער של 19 הפרש . עפולה לקח זימן רב חזר , אבל זה הגיע , זה הגיע גדול . גור פורה , ג'סטין דנטמון ודיונטה ריסמס החזיר את קבוצה תחתית של אל רבי משחק בצר נפלא , לש דק סיום ראה לוח תוצאה 85:85 . אלא שם המארחת נתקע , יד החל רעד , קאמבק נפלא הסתיים ב-כמעט . אמור , כיבה את אני תל אביב לא לקח הרבה משחק זה קרא עתיד . מחזור בא חיכה צהוב משחק מול פועל חולון , אחרי הוא התחיל הסדרה הפריד בין הם בין פיינל פור . עובדה גיא פנינה רביב לימונד בלט הערב עוד עשוי השתלם פיני גרשון ברגעי אימת , כאשר נראה כמה וכמה שחקן צהוב נמצא מומנטום מוצלח . עם זאת , נפילה מתח בלתי הוסבר תחילה רבע אחרון לא בישר טובה צהוב , בהחלט דובר סוג של נורה אזהרה אפשרי . מנגד , פעל עפולה , הביס מחזור הקודם את עירוני רמה גן הכניס מעט קט מערכה , יכול שאב הרבה נחמה הקאבק הנפלא תחילה רבע אחרון , מובן זה , אין ספק כי מומנטום של קבוצה תחתית צפון נמשך . מכבי תל אביב פיתח עם רביב לימונד , אנדרו ויז'נייבסקי , גיא פנינה , צ'אק איידסון וד'אור פישר , בעוד עפולה עלה עם ג'סטין דנטמון , דיונטה כריסמס , גור פורה , ניר כהן סטפן ברדפורד . עפולה התחיל עם 0:4 מהיר , אלא פנינה השיב עם שת שלשה , כיבה את אני רץ את היא ל-0:12 , עלה -4:12 . צהוב המשיך טס קדימה , שת נקודה קל של רביב לימונד התפרץ קיבע 7:19 אורח . פנינה הוסיף שלשה נוסף , לימונד הפציץ גם הוא , אלופה עלה -10:29 , -16:31 תום רבע ראשון . לימונד פיתח את רבע שני בדיוק אותו נקוד ב היא סיים את ראשון , עם לש חופשי , כאשר שתיים נוסף של בלות'נטאל העלה את כיבה תל אביב ניצח את עפולה 86:89 שבוע לפני הצלבה , עפולה סגר פיגור של 20 הפרש מול כיבה unspecified כמעט הדהים , אלא לבסוף צהוב ניצח 86:89 