" אין שוק קטן מדי : יש ל אנחנו אינטרס חזק ישראל " הוא ראה את היא ישראל שוק חשוב כלכלה ארץ , טעה את הן אירופה הזדקן האמין צריך הכשיר מהנדס טכנאי במקום איש תקשורת . שר תעשייה מסחר של ברזיל , מיגל ז'ורז' , אינו נבהל מבקר : " זה לא נורא צמח ב-5%-6% שנה ; הוא לא חייב גדל כמו סין " ברזיליה > > " יש ל אנחנו אינטרס חזק מאוד קשר עם ישראל " - כך אמר יגל ז'ורז' ( miguel jorge ) , שר תעשייה , מסחר פיתוח של ברזיל , ראיון -themarker . " -2007 הילך בעצם אני אל קונגרס כדי שכנע את סנטור אישר את הסכם סחר חופשי בין ברזיל לישראל . זה היה איבק של שנה , עד הסכם נחתם דצמבר 2007 . כיום חברות ישראלי רב פעל ברזיל . אולם לא רק היחסים המסחריים בין מדינה חשב , אלא גם היחסים תרבותי היסטורי . ברזיל היה שותף ייסוד ישראל , מסגרת ההצבעה באו"ם על הקמה מדינה ". מנתוני משרד תעשייה ברזילאי עלה כי היקף סחר של ישראל עם ברזיל הגיע לכ-933 מיליון דולר ב-2009 - ירידה של כ-39% לעומת 2008 . טענה ז'ורז' , ירידה זו נבע משבר כלכלי עולמי , השפיע על כול אפיק סחר חוץ של ברזיל . לשם השוואה , ב-2007 , הסתכם סחר בין ברזיל לישראל ב-1.57 מיליארד דולר . למרות חשיבות רב ייחס ז'ורז' ייצוא לישראל , שוק ישראלי היווה רק 0.18% היקף ייצוא של ברזיל . לשם המחשה , סך ייצוא של ברזיל ב-2009 הסתכם ב-153 מיליארד דולר , שן לפני כן נשק שיא של כ-200 מיליארד דולר . היקף ייצוא ישראל לברזיל היה כ-651 מיליון דולר ב-2009 - ירידה של כ-47% לעומת 2008 ; אילו היקף בא ברזיל לישראל הסתכם ב-270 מיליון דולר - ירידה של 32% . נתון משרד תמ"ת ישראלי עלה כי ענף ייצוא עיקרי של ישראל לברזיל הוא דשן ( 70% ייצוא ישראלי ברזיל ) , כונה הכשיר מכאני . ענפי בא עיקרי של ישראל מברזיל הוא בשר ( כ-27% ייבוא ברזיל ) , כן הכשיר מזון טבק ( כ-23% ) . אולם פוטנציאל מוגבל של שוק ישראלי אינו גרם לז'ורז' פקפק חשיבות ברזיל . " אין דבר זה שוק קטן מדי ", הוא אומר בתוקף . " הוא תמיד הומר אם ניתן מכר תרנגול אחד לקוח אחד - אז מכר . כול שוק חשוב ל אנחנו , מכר היכן יכול . גם לפיניקים לא היה שוק קטן מדי ". " הטורקי הגדול"ז'ורז' - ששימש עבר כתב כלכל פוליטי , ערך עיתון נפוץ בסאו פאול , עבד בפולקסוואגן , אפילו מנהל בבנק מסחר - חישב אחת הדמויות צבעוני ממשלה של נשיא ברזיל , לואיס אינסיו ( לול ) דה סילבה . לא בכדי הוא הזכיר את יורד ים עתיק : הוא נולד ברזיל להורים מוצא לבנון ואיטלקי , אך כינה עצמו הומור " פניקי ", לא לבנוני . בית ספר כונה " תורכי גדול " - זכר גל " אין שוק קטן מדי : יש ל אנחנו אינטרס חזק ישראל " הוא ראה את היא ישראל שוק חשוב כלכלה ארץ , טעה את הן אירופה הזדקן האמין צריך הכשיר מהנדס טכנאי במקום איש תקשורת . שר תעשייה מסחר של ברזיל , מיגל ז'ורז' , אינו נבהל מבקר : " זה לא נורא צמח ב-5%-6% שנה ; הוא לא חייב גדל כמו סין " 