ערכה : ענת לוין עשוי ניהל השקעה ריאלי בהפועלים > > שלשום ערב הגיע ענת לוין , לאחר מונה אותו בוקר משנה מנכ"ל בנק פועל אחראי על פעילות נוסטרו מסחר בנק , אירוע ערך חברה מידע עסקי דן אנד ברדסטריט מוזיאון תל אביב . לוין , שימש תפקיד קודם ניהל השקעה ראשי חבר ביטוח גידל , קיבל רכות כול עבר על מעבר ענף ביטוח ענף בנקאות . הצטרפות של לוין בנק פועל חתם , למעשה , את החלפה הנהלה ותיק חזקה של בנק הנהלה חדש . אתמול ערב חזרה הנהלה של פועל יום של גיבוש צפון , עבודה קשה צל פרשה חקירה של יו"ר קודם , דני דנקנר . אולם , גיבוש הנהלה חדש , למעשה , עדיין לא התחייל , חודש בא כ ירי בנק הצטרך למד עבד ביחד נבחן זה את גבולתיו של זה . שת שאלה עלה לאחר הצטרפות של לוין לבנק ; האחת - האם בוא סמן שינוי מדיניות ההשקעות של בנק ? שנייה - כיצד השתלב הנהלה החדשה של בנק ? שוק מעריך כי דווקא בחירה לוין , בעל ניסיון השקעה ריאלי , יכול היה חלק בנייה התשתית לקראת החלטה נכנס תחם זה . עוד העריך שוק כי עניין עלה מסגרת מו"מ קבלה תפקיד קיים לוין עם ראש פועל . רק לפני כמה חודש ציין בנק כי נבחן אפשרות נכנס השקעה ריאלי . הכניס השקעה ריאלי כלל דרך כלל שקע חברה יצרן אופן ישיר יכול נעשה גם כחלק עסקה כלל לאמה אשראי חברות באמצעות חטיבה עסקי , כפי ביצע לאומי עסקה מתן אשראי אייש העסקים איל ב הן דוב רכש את פרטנר . בנק פעל אינו פעיל כיום השקעה ריאלי , יש ל הוא כמה אחזקה היסטורי ב הן כלל טח דלק נדל"ן נוהל פועל שוק הון , זרוע השקעה של בנק . מי פעיל מאוד תחום השקעה ריאלי הוא דווקא התחרה את היא עיקרי של בנק פעל - בנק לאומי . על אף נערך כמה דיון עניין , עדיין לא התקבל החלטה דירקטוריון פועל נכנס פעילות תחום השקעה ריאלי . אולם עם בוא של יו"ר חדש , יאיר סרוסי , החל בנק בדיקה אפשרות נכנס תחם זה . פעל שוק הון , ב היא סרוסי משמש יו"ר , חיפש השקעה עבור בנק . " גם אם פועל החליט לא נכנס תחם השקעה ריאלי , לוין יש מוניטין כול סוג השקעה ", אמר ניהל מחלק מחקר לידר שוק הון , אלוה גלזר . " איש השקעה רמה של ענת לוי הוא חיזוק משמעותי בנק . בנק הפועלים דאה זה טוב יש מישהו עשה את היא קרה על השקעה של יחידות בנק ארה"ב לונדון , כדי מנע מקרה כמו השקעה אג"ח גובה ערכה : ענת לוין עשוי ניהל השקעה ריאלי הפועלים nan 