כחלון ניסה מנה את חי קליין יו"ר דואר - אף מועמדות נפסל כבר פעמיים אז דצמבר 2007 התנהל חברה דואר ללא יו"ר . סיבה פסילה קליין : זיקה פוליטי > > שר תקשורת מש חילון סירב ויתר על חיים קליין מועמד לתפקיד יו"ר חבר דואר . כחלון העמיד פעמיים את קליין כמועמד תפקיד זה אך שתיים פעם , הליך הקדים , פסל ועדה בדיקה מינוי שירות מדינה ( ועדה שפניץ ) את קליין כיהן תפקיד , מסיבה של זיקה פוליטי חוסר ניסיון עסקי ספק . -themarker נודע כעת קידם כחלון הצבעה פנימי דירקטוריון , ב היא נבחר קליין לתפקיד יו"ר שם יועל פעם השלישית בפני ועדה שפניץ . ישיבה תוכנן יום חמישי כחלון כבר נפגש נושא עם חבר מועצה מנהל . חוסר הצלחה מינוי יו"ר חבר דואר הוא אחד כישלון גדול של משרד תקשורת . דצמבר 2007 עזב את תפקיד יו"ר אחרון יעקב אדר מאז לא מונה יו"ר חדש חברה , גלגל 2 מיליארד שקל שנה ל היא 7,000 עובד . תקופה שר תקשורת קודם אריאל אטיאס ניסה משרד מנה את משה בא תפקיד אך גם מינוי זה לא צלח , כעת , אמור , ניסה כחלון מנה את קליין יו"ר . קליין הוא דירקטור בחברת הדואר , כן מועצה נפט , חבר תעבורה פרויקט מיוחד מנוף פיננסים שליטה ג'קי ב הן זקן . מסיבה זו נע קליין עסק עניין נדל"ן חברה הדואר , אף חבר עסק רבות סוגיה נדל"ני . עוד מנוע קליין מלעסוק עניין הקשורים אי.די.בי . קליין , ניצב בדימוס , כיהן שורה של תפקיד משטרה . את כחלון הוא כייר עוד התחייל שנה -2000 - אז כיהן קליין כמנכ"ל משרד ביטחון הפנים כחלון היה יעץ איש שר לביטחון פנים דאז , עוז לנדאו . משרד התקשורת נמסר : " מועמדות של חיים קליין לתפקיד יו"ר העלה יום חמישי ישיבה דירקטוריון ". כחלון ניסה מנה את חי קליין יו"ר דואר - אף מועמדות נפסל כבר פעמיים אז דצמבר 2007 התנהל חברה דואר ללא יו"ר . סיבה פסילה קליין : זיקה פוליטי 