אוצר : פרס ראשון לוטו לא ייעל על 28מיליון שקל אוצר : ככל עלה את היא סכום זכייה עני שלח יותר טופס ; סיכוי זכייה הוגדל לראשונה : תאווה בצא הוגבל . משרד אוצר קיבע כי החל ה-1 לאפריל 2010 לא ייעל פרס ראשון הגרלה לוטו של מפעל פיס על 28 מיליון שקל - "דבאל וטו " על 56 מיליון שקל . עוד הוחלט כי מידה הצטבר כסף בשל אי זכייה פרס הראשון גידל פרס משניים.כמו כן דרש משרד אוצר מפעל פיס הקפיד על פרסום הוגן מתון של הגרלה . בנוסף הנחה שרד האוצר את מפעל פיס גיבש תוכנית הגרלה חדשה ב היא הוגדל סיכוי זכייה . תוכנית חדש הוגש משרד אוצר עד חודש אוגוסט 2010 נבחן על יד משרד לרבות הכנסה שינוי אפשרי מפעל הפיס התבקש עשה ה.במשרד האוצר טען כי ככל פרס ראשון גדל עולה אופן משמעותי כמות טופס נשלח ללא כול קשר עם סיכוי זכייה , דיבר פוגע בעיקר שכבה חלש . טענה האוצר הגבלה פרס ראשון , הרחבה פרס משני , הגדלה סיכוי זכייה פרסום מתון צפה הביא כך רמה השתתפות הגרלה תהייה סביר יותר כמו גם חלוקה הוגן יותר של זכיות.כזכור בין מפעל פיס אוצר התנהל מאבק סביב שיטה לוטו חדש המגדילה את סכום פרס הקטין את היא את סיכוי זכייה . אוצר : פרס ראשון לוטו לא ייעל על 28מיליון שקל אוצר : ככל עלה את היא סכום זכייה עני שלח יותר טופס ; סיכוי זכייה הוגדל 