מוח חיזר רגע לפני אישור תוכנית ד"ר יחיאל אלקבץ גל : 43 מצב משפחתי : רווק מקום עבודה נוכחי : פקולטה רפואה אוניברסיטה unspecified מקום עבודה קודם : מיכון חקר סרטן בן ירק מתי חיזר : לפני כ חצי שן עוד משהו אח של רונית אלקבץ כוכב " פיק-אפ " בחמש שנה אחרון עסק אלקבץ מחקר תחום תא גזע עוברי אנושי מיכון לחקר הסרטן בן הורק . דבר , " איש עשה פוסט דוקטורט נסע חו"ל כדי הוכיח את עצמו , יצר קורות חיים אטרקטיבי כדי יכול התקבל עבודה ישראל , אבל סוף של דבר יש המון חקר ישראלי נשאר חו"ל לא הצליח חזר ישראל . הוא לא הצליח קיבל משרה פשוט נשאר חו"ל ". החזרה של הוא היה כרך ויתור גדול : " ייתר על הצע הרווארד . אם היה קיבל את היא היה הרוויח כ-120 אלף דולר שנה . ישראל , משכורת של חוקר הוא כ-15 אלף ש' חודש ". - ד"ר יעל רויכמן גל : 38מצב משפחתי : נשוי + 3 מקום עבודה נכח : אוניברסיטה תל אביב , חילק את היא כימיה ,מקום עבודה קודם : אוניברסיטה ניו ירק מתי חיזר : לפני שנה חץ את ארבע שנה אחרון בילה רויכמן אוניברסיטה ניו ירק ( nyu ) , שם עסקה מחקר מסגרת עבודה פוסט דוקטורט של היא . " רצה המשיך את פוסט דוקטורט חו"ל , כי קש מאוד קבל תפקיד אקדמיה ישראל אם לא עשה את פוסט דוקטורט חו"ל . זה חלק מסלול ", הוא אמר , " כדי התברג טוב סצנה מחקר עולמי צריך הכיר איש ראה עולם ". אולם הוא חזר ישראל לאחר מצא ישראל השרה רצון . " היה ל אני מזל קיבל את משרה רצה ", הוא אמר . שכר של רויכמן בישראל נמוך משמעותי זה היה יכול קיבל ארה"ב . " אם היה נשאר ארה"ב , רוב סיכוי היה קיבל שכר של 80-90 אלף דולר שנה . כאן הוא הרוויח חצי סכום זה , אולי פחות ". - ד"ר שי ב הן ארויה גל : 40 מצב משפחתי : נשוי + 2 מקום עבודה נכח : אוני' בר אילן קם עבודה קודם : אוניברסיטה קולומביה הבריטית קנדה מתי חזר : לפני כ חצי שן ב הן ארויה סיים את תואר ד"ר של הוא מדע חיים ב-2005 , לאחר שירות צבא בקבע . הוא נסע חו"ל עם איש ילד כדי ביצע את פוסט דוקטורט . תהליך עבור הוא היה קל יותר , כי איש חקר בעצם היא נסע עשה את פוסט דוקטורט של היא . אחד ילד נולד קנדה . דבר , " לא היה חוזר ישראל בשביל קיבל דמי אבטלה . אבל היה אחד בן מזל באמת מצא עבודה ". - ד"ר אריאל מוניץ גל : 35מצב משפחתי : נשוי + 3 מקום עבודה נוכח : הפקולטה לרפואה אוניברסיטה תל אביב , קם עבודה קודם : בית חלה ילד של סינסינטי , ארה"ב , מת חיזר : לפני כ חצי שן " נסע חו"ל מטרה חזר ישראל ", אמר מוניץ . " היה ל אני מספיק הצעה נשאר ארה"ב , אבל זה לא עלה על פארק . תחושה מוח חיזר רגע לפני אישור תוכנית nan 