גם מיקרוסופט השתמש אייפון - נחבא > > מעט 10,000 עובד מיקרוסופט השתמש אייפון - מכשיר סלולר פופולרי של יריבה אפל - כך דיווח " וול סטריט ג'ורנל ". מנכ"ל חברה , סטיב באלמר , תואר מתנגד חריף שימוש באייפון , כ נס של חבר עשה הצגה של מעיכה מכשיר זה של אחד עובד ניסה צלם . באלמר צוטט מי סיפר ישיבה הנהלה אב עבד פורד , משפחה נהג מכונית של פורד , כך הוא ציפה את היא גם עובד מיקרוסופט . אפל אין בעיה זו - עובד חיבר מצוטט מאמר טוען כי לא ראה עובד אפל עם טלפון מלבד האייפון זה זימן מה . עובד מיקרוסופט , צד , השתדל הצניע את מכשיר , בעיקר מול הנהלה בכיר . חלק חבר הנהלה ייתר במופגן על מכשיר תוצרת אפל , אף כי יש מי השתמש ב הוא עדיין , למשל ג'יי . אלארד , סמנכ"ל בחטיבת בידור מכשיר היה ממתכנני קונסולה משחק xbox של מיקרוסופט . תחילה 2009 שינה מיקרוסופט את מדיניות חזר שיחה של היא , כך רק מי השתמש טלפון בוסס את אני תוכנת חלון קבל החזר . גם מיקרוסופט השתמש אייפון - נחבא nan 