בסופ"ש בילעין וניעלין הוא שטח צבאי סגור ? פלסטיני דיווח כי חייל צה"ל רעול פנים נכנס כפר ילעין ניעלין תלה צו הכריז כי כול אדמה כפר הוגדר שטח צבאי סגור ימי שישי משך חץ שנה קורות פלסטיני דיווח בוקר ( שני ) וואלה ! חדשות כי חייל צה"ל נכנס הלילה כפר בילעין סמך לרמאללה כי חייל רעול פנים תלה רחב כפר צו הכריז על אדמה כפר טח צבאי סגור עד 17 באוגוסט . כפר הוגדר כשטח צבאי סגור בין שעה מונה בוקר עד מונה ערב כול יום שישי משך חץ שנה . פעיל שמאל מסר כי גם כפר ניעלין סמוך תלה חייל צה"ל צו דומה הכריז על כול אדמה כפר כ שטח צבאי סגור . על צו חתום אלוף פיקוד רכז אב מזרחי . עו"ד גב סקי , ייצג את תושב כפר , מסר כי " דובר צעד בלתי חוקי לא מידה עשה שימוש רעה סמכות אלוף פיקוד צורך השתקה מחאה פגיעה זכות חופש ביטוי . צו שטח צבאי סגור לא נועד התמודדות עם הפגנה , הנו אירוע אזרחי לא צבאי כלל עיקר ." מדובר צה"ל נמסר תגובה כי " די שבוע , מרחב כפר ניעלין ובילעין , התקיים פרי סדר אלים בלתי חוקי מהלך נפגע איש כוח ביטחון נגרם נזק כבד גדר ביטחון רכש ציבור . מטרה מנע את הגעה של גורם הסית אל מרחב פרי סדר אלים , חתם פקד פיקוד מרכז , אלוף אב מזרחי , לפני כ שלושה שבוע על צו שטח צבאי סגור שטח בין גדר ביטחון לכפרים ניעלין בילעין . צו שטח צבאי סגור חל יחס אזרח ישראלי , זר פלסטיני אשר אינו תושב כפר , ים שישי בין שעה 8:00-20:00 , עמד תוקף משך שישה חודש " בצה"ל הדגיש כי צו לא חל יחס לתושבי הכפרים ל הם התאפשר תנועה חופשי . וואלה ! חדשה נודע עוד כי איאד בורנאט , אחד מוביל המחאה תושב בילעין זומן אתמול חקירה שב"כ , לאחר שיגר דואר אלקטרוני תחת כותרת " האינתיפאדה שלישי נקש דלת ". חודש אחרון טוען הושב כפר ילעין וניעלין כי צה"ל הסלים את גל מעצר הוא ביצע כפר על מנה הפסיק את הפגנה כפר . תושב כפר הבהיר כי למרות צבא ניסה את היא " שבר " את מחאה , אין כוונה הפסיק את הפגנה . לפני כ שבוע מילא חמש שנה מאבק בתוואי גדר הפרדה כפר הפלסטיני בילעין , הנמצא מערבי רמאללה ומזרחית מודיעין עילית . מדי יום שישי הגיע מקום תושב כפר , פעיל שמאל ישראלי כן פעיל שמאל זכות אדם זר מפגין נגד הפקעה אדמה כפר טובה קם גדר הפרדה . ראש ממשל פלסטיני סלאם פיאד השתתף הפגנה ציון חמש שנה אמר כי " בכוחו של מאבק עם דוגמה זה של כפר בילעין השפיע על דעה קהל עולמי בסופ"ש בילעין וניעלין הוא שטח צבאי סגור ? פלסטיני דיווח כי חייל צה"ל רעול פנים נכנס כפר ילעין ניעלין תלה צו הכריז כי כול אדמה כפר הוגדר שטח צבאי סגור יום שישי משך חצי שן 