תחרה של בוטוקס הציע : אם מוצר לא עובד , קיבל זיכוי קנה בוטוקס > > חיבר תרופה מדיסיס , המתחרה גדול של יצרן הבוטוקס אלרגן , הגביר את התחרות בשוק הטיפול קמט , העניק יום אלה החזר כספי לקוח שאינם מרוצה דייספורט , תרופה של היא טיפול בקמטים . מדיסיס אינו הסתפק החזר מוצר . חברה אפשר לקוח שאינם מרוצה טיפול דייספורט זיכוי רכישה בוטוקס של אלרגן , המתחרה גדול של היא . " הוא כה בטוח בעצם אנחנו , הוא הוכן המיר על כסף לן , טופל נאהב את טיפול דייספורט ", אמר ג'ונה קנה , מנכ"ל מדיסיס . יצרן תרופה רב ארה"ב מקדמה כיום את מכירה באמצעות החזר או הנחה . ספרקור , למשל , הציע התנסות בחינם תרופה השינה לונסטה משך שבעה ים . אולם מסע פרסום של דייספורט , נמשך ארה"ב עד סוף אפריל , הוא הפעם ראשון שב חברה תרופה הציע החזר רכישה תרופה תחרה . חברה העניק החזר של 75 דולר לקוח שאינם מרוצה טיפול ראשונים של דייספורט לקמטים בין עין , עלות נע בין 300 ל-500 דולר . מי עובר טיפול נוסף דייספורט לאחר שלושה חודש , הביע אי שביעות רצון , קיבל החזר כספי של 75 דולר טיפול נוסף . מי אינה רצה , קיבל זיכוי טיפול בבוטוקס . מומחה אתיקה רפואי חשש שמא הנחה החזר עודד את צרכן את רופא החלטה פזיזות מדי , התבסס על שיקול כספי לא על שיקול בטיחותי . " טיפול תרופה מוצר צרכנות ראה מעט הפחיד ", אמר ד"ר קארל אליוט , פרופסור לביואתיקה בית ספר רפואה של אוניברסיטה מינסוטה . הכיר הבוטוקס , המיוצר רעל שיתק בוטולינום טוקסין , הסתכם שנה עבר -1.3 מיליארד דולר נתח שוק של תרופה היה 83% . תחרה של בוטוקס הציע : אם מוצר לא עובד , קיבל זיכוי קנה בוטוקס nan 