HOT הגדיל את היקף עסק עם דור מדים בכ-50% דו"ח שנתי של חברה כבל עלה כי -2009 שולם 104 מיליון שקל חבר תוכן , על בעל נמנה תמה מוזס-בורוביץ' , אח של אחד בעל מניה -HOT ארנון מוזס תשלום של חברה כבלים hot לחברת הוכן דורה דיה זינק ב-2009 ב-53% - כך עלה את היא דו"ח חבר פורסם שבוע שעבר . לפי דו"ח , ב-2008 העביר חברה כבל חברה תוכן 68 מיליון שקל -2009 גדל סכום ל-104 מיליון שקל . במשך תקופה התקשרות בין צד - שלוש שנה עם אפשרות ארכה - אמור hot שילם דור מדים סכום של 52.5-67.5 מיליון דולר ( כ-195-251 מיליון שקל ) . דו"ח עלה עוד כי דור מד היה ב-2009 ספקית הוכן הגדולה יותר של hot יחידה זכה יותר -10% רכישה סיפק . -2009 הגיע דור מד 11.4% מכלל רכישה hot ספק תחום שידור , לעומת 8.6% בשנה קודם . גורם שוק סרט אמר כי -2008 נעשה קיזוז על סכום דור היה חייב -hot , כן כי בעבור כמה חודש ב-2008 נדחה תשלום דור , מה שינה עוד את תמונה רעה 2008 בעצם אין הבדל כה גדול תשלום בין שנה . בנוסף , טעה את הן מקור , כי רוב סכום הועבר ישירות אולפן גדול ארה"ב . בין החזיק דור מד נמצא תם מוזס-בורוביץ' , אח של אחד בעלים מנייה -hot , ארנון מוזס . ב-2007 זכה דור מד מכרז הפקה ערוץ סרט סדרה של hot . כן זכה החליף את ערוץ axn ירד אוויר ערוץ אחר , הוא הפיק בעבור hot את ערוץ יוה ו-וויוה פלטינה . דו"חותיה של hot לימד כי הכנסה ל-2009 הסתכם ב-3.1 מיליארד שקל - עלייה של 6% לעומת 2008 . רווח תפעול שנתי צלל ב-23% הסתכם -266 מיליון שקל . רווח נקי של חברה היה 77 מיליון שקל - ירידה שנתי של 19% . סיבה ירידה החדה : ב-2008 נהנה חברה כנס חד-פעמית של 76 מיליון שקל עקב מחיק הפרשה תביעה של אולפן וורנר נגד היא . מ-hot נמסר תגובה : " הגידול היקף פעילות מול דור מד ספייק ב-2009 עומד ביחס שר עלייה של שלושה ערוץ חדש ערוץ סרט hd חדש ". HOT הגדיל את היקף עסק עם דור מדים בכ-50% דו"ח שנתי של חברה כבל עלה כי -2009 שולם 104 מיליון שקל חברה תוכן , על בעלים נמנה תם מוזס-בורוביץ' , אח של אחד בעל מניה -HOT ארנון מוזס 