ענק גם מוות : מנהל עיזבון של מייקל ג'קסון חתם על חוזה מוזיקה יקר היסטוריה מסגרת חוזה עם סונה מיוזיק , עשוי הגיע ל-250 unspecified ד' , הופץ קלטת לא נשמע , משחק וידאו , -DVD מנהל עיזבון של מייקל ג'קסון חתם על עסקה פרויקט יקר היסטוריה : חוזה שווי 200 מיליון דולר עם ענק מוזיקה סונה מיוזיק בעבור 10 פרויקט ל-7 שנה - כך דיווח אדם קורב עסקה סוכנות ידיעה אי.פי.החוזה שובר שיא היה תקף עד שנה 2017 , וו עשוי הגיע אף ל-250 מיליון דולר , הנחה מנהל עיזבון עימד תנא מסוים . אחד אלבום הופץ מסגרת עסקה , הוא אלבום קלטת מעולם לא נשמע של זמר , אשר הופץ חודש נובמבר . פרויקט עתידי נוסף עשוי כלל משחק וידאו , dvd כולל קליפים של זמר פצה מחודש של אלבום " off the wall " - האלבום חמישי של ג'קסון אשר פורסם ב-1979 . זאת , בהתאם כוונה של ג'קסון הפיץ את אלבום מחדש לפני מוות פתאומי גיל 50 ,בחודש יוני אחרון ." מהלך חיים , חזה על הם חתם מייקל ג'קסון עם חברות מוזיקה ברה שיר ", אמר ג'ון ברנקה ניהל שותף של עזבונו של ג'קסון , לאי.פי . עוד הוסיף : " לפי כול קריטריון , הסכם עם סונה מיוזיק הדגיש את עוצמה נמשך של מוזיקה של ג'קסון , על יד כך שיבר שיא חדש תעשייה ". ענק גם מוות : מנהל עיזבון של מייקל ג'קסון חתם על חוזה מוזיקה יקר היסטוריה מסגרת חוזה עם סונה מיוזיק , עשוי הגיע -250 unspecified ד' , הופץ קלטת לא נשמע , משחק וידאו , -DVD 