שר אוצר : חוק בנק ישראל הגביר את עצמאות בנק מרכזי מליאה הכנסה חלה הצבעה על סעיף חוק בנק ישראל לקראת קריאה שני שלישייה ערב מליאה הכנסה החלה הצבעה על סעיף חוק בנק ישראל לקראת הצבעה קריאה שני שלישית . הצבעה צפה הסתיים שעה ערב , קואליציה העריך חוק התקבל בלא שינוי . נגיד פרופ' סטנלי פישר נוכח מליאה הכנסה בעת הצבעות.שר אצר יובל שטייניץ אמר לפני תחילה הצבעה " זה בהחלט רגע מיוחד חגיגי . הוא העביר הרבה חוק חשוב אבל חוק בנק ישראל המתין רגע זה מעלה מ-10 שנה . זהו חוק טוב הגביר את עצמאות של בנק ישראל קובע את חלוקה אחריות בין בנק מרכזי ממשלה . הוא קיווה את היא חוק סימל קפיצה מדרגה לגבי בנק ישראל - הוא בנק טוב עכשיו הוא היה בנק עוד ויתר טוב . שיתוף פעולה בין אנחנו לבין בנק ישראל הוא דבר טוב . בנק ישראל , ממשלה ישראל אוצר פעל ביחד משבר כלכל תוצאה טוב ". יו"ר עדה כסף , ח"כ מש גפן ( יהדות תור ) , הציג את הצעה חוק אמר כי " חוק התקבל סוף של דבר הסכמה עם בנק ישראל . הצליח העביר חוק טוב גם העביר חוק הגיע הסכמה קיר לקיר של כול חבר ועדה . הוא בטוח מקווה מאוד לאחר חקיקה חוק , הנגיד פישר נשאר כאן קדנציה נוסף ". החוק קובע בין יתר את הקמה של ועדה וניטרית בבנק , תפקיד היה קבע את מדיניות השגה מטר בנק את מדיניות מוניטרית . הוועדה מנה 6 חבר : נגיד שימש יו"ר , שינה את היא נגיד , עבד בנק מינה הנגיד ו-3 חבר קרב ציבור . ועדה פרסם ציבור ותמסור ממשלה את סיכום דיון החלטותיה.כמו כן , לבנק היה מועצה מנהלי תפקיד דן תוכנית העבודה שנתי של בנק אישר את תקציב שנתי פעילות המינהלית של בנק . תקציב בנק הונח על שולחן ועדה כסף אך הוא לא נדרש אישר . הממונה על שכר אוצר המשיך פיקח על שכר של עובד בנק ישראל . אולם , מקרה של חילוק דעה נושא שכר של עובד בנק ישראל - הוא הוכרע על יד ראש ממשלה.סעיף אחר בחוק קובע כי נסיבה מיוחד ב הן קיים חשש יציבות המערכת פיננסי או פעילות הסדיר , יכול בנק נתן אשראי גם גוף פיננסים אינו תאגיד בנקאי . סעיף זה אפשר בנק ריכז העניק סיוע גוף פיננסי תאגיד בנקאי עקב סיוע נתן ה"פד " האמריקאי תאגיד ביטוח aig . שר אוצר : חוק בנק ישראל הגביר את עצמאות בנק מרכזי מליאה הכנסה חלה הצבעה על סעיף חוק בנק ישראל לקראת קריאה שני שלישייה ערב 