אורט עתר בג"ץ נגד יש : השווה את תנאי תשלום ארנונה לן מדרשה תורן מוסד אקדמי אורט : " תרומה חיבר אינו נפל תרומה של מדרשה תורני מוסד אקדמי " רשת אורט ישראל עתר בג"ץ נגד שר פנים , אל יש , מנכ"ל משרד , גבריאל מימון , דרישה העניק ל-22 מוסד על תיכוני נח ארנונה , דום הנחה של היא זכה מדרשה תורני ציוני מוסד אקדמיים.בעתירה הגיש אורט לבית משפט עליון טען רשת כי מוסד אקדמי זכה הנחה ארנונה גובה 67% מדרשה תורני זכה פטר לא תשלום ארנונה . זאת בעוד מוסד נדרש שנה אחרון שילם את מלוא תשלום . " עוד מוסד השכלה על תיכוני נדרש שילם רשות מקומי תשלום ארנונה מלוא , מוסד אקדמאי זכה הכרה אוטומטי מוסד זכאי פטור ארנונה כוח פקודה פטור , זכה הנחה משמעותי גובה 67% תשלום ארנונה , אילו מדרשה תורן ציוני יהדות לימוד ארץ ישראל , אשר אושר על יד שר חינוך , זכה פטר לא ארנונה ", צוין עתירה . אורט טען אפליה פסול פגיע עיקרון שוויון , משום מוסד על תיכוני שימש , בין יתר , הכנה עתודה טכנולוגי צה"ל , עמד אף הוא אמה מידה מוסד מתנדב שירה ציבור . רשת אף טען כי תרומה חיבר אינו נפל תרומה של מדרשה תורן מוסד אקדמי , ביקש מבג"ץ הוציא צו על תנא שיחייב את שר פנים נימק מדוע לא זכה מוסד הנחה של שני שליש תשלום הארנונה.את רשת אורט מייצג עו"ד אהרן פולק , שותף בכיר משרד עורך דין עמית פולק מטלון שותף עו"ד אביעד אופיר משרד זה . אורט עתר בג"ץ נגד יש : השווה את תנאי תשלום ארנונה לן מדרשה תורן מוסד אקדמי אורט : " תרומה חיבר אינו נפל תרומה של מדרשה תורני מוסד אקדמי " 