גיא אריאלי להק גיא , לא אמור אבל גונב גיא גיאור את פוקוס , סוג של ניסה שב שנה -90 , הקים להקה רוק . וואלה ! סלבס הריח שבר גיל -35 ? גיא אריאלי , לפני יותר עשור היה חבר להקה בן " פור יו ", התפרק זמן קצר אחרי נוסד , מאז בעיקר התמקד קריירה משחק הגשה , ניסה את מזל פעם שני , הקים ליהק נים . להקה חדש , אין ל היא עדיין שם , הורכב מחבר של חבר של חבר של אריאלי , ניגן על כלי שונה . סגנון מוזיקלי להקה התמקד ב הוא היה רוק , אריאלי הורם לא רק את קול , אלא גם את כישור נגינה סמוי של הוא על גיטרה תוף . את הוא אריאלי , אגב , זימר רקד פסטיגל 2003 , חלק אז את במה עם לא נחרת מאשר יסמין סויסה , אז חמישייה להקה " חמס ", יום אחת רווקיות "הרווק ". - אריאלי , החזרה מוסך של ההורים ? - " כול אחד חבר להקה נגן וכותב שיר . התחיל בשביל חוויה פאן . הוא רק התנסה , אבל אין דעת מה הוליד יום ". גיא אריאלי להק גיא , לא אמור אבל גונב גיא גיאור את פוקוס , סוג של ניסה את היא שב שנה -90 , הקים להקה רוק . וואלה ! סלבס הריח שבר גיל -35 ? 