תערוכה בישל תערוכה ראשון פודי'ס ישראלי יצא דרך , הביא את מיטב שף ישראלי לצד חידוש ארץ חו"ל " בישל 2010 ", תערוכה קולינריה לאומי , עתיד נערך בין תאריך ה- 14-16 באפריל , גן תערוכה . תערוכה הציג תחת קורה גג אחת את מיטב שף , הרצאה , סדנה מותג חדש ענף . במשך שלושה ים אפריל התקיים תערוכה סדנה בישול , הרצאה , סרט פעילות קולינרית על במה מרכזי מוקף סך ענק . מתחם תצוגה כלל נזר בעל אופי של שוק אירופי , אזור בישול חוץ , תיחם יין עוד . אחד אירוע מרכזי תערוכה הוא הגעה לישראל של ג'ורדי ארטל , השף בעל של מסעדה cinc sentits לב ברצלונה , זכה כוכב מישלן , זימן קצר לאחר נפתח נחשב אחת חמש המסעדות טובה ספרד . ארטל ערך תערוכה סדנה בישול חד-פעמית ניחוח קטלוני היה פתוח קהל מבקר . לצד ארטל הציג כמה מהשמות בלט ענף : צח בוקששתר , איל לביא , חוסאם עבאס , ארה את אני שפט , יש בלוג , רף אהרונוביץ עוד . בין הציג ניתן מצא את רשת חנות DOMO , רשת Spices , Kitchenaid , חבר BSH שתשיק את סדרה מעבד מזון של BOSCH חברה רגבה . את תערוכה נלווה ערוץ אכל שידור ישיר עדכון תערוכה . נוסף סדנה תערוכה עצמו , " בישל " יוצר גם פרויקט טרום תערוכה עורך סיור קולינריים רחב ארץ . על סיור : ניחוח שוק לוינסקי - סיור שוק עם ד"ר דורית שינון , סיור קולינרי עיר עתיקה עם שף אייר פיינברג שף קאמל מסעדה 'אל אמרה' גם סיור יקב בוטיק חבל יואב/יהודה עם סומלייה מור עשור . כרטיס תערוכה ניתן קנה מכירה מוקדם דרך אתר מחיר של 30 שקל במקום 40 שקל נרשם אחת סדנה נערך תערוכה מחיר של 90 שקל כלל כניסה תערוכה . תערוכה בישל תערוכה ראשון פודי'ס ישראלי יצא דרך , הביא את מיטב שף ישראלי לצד חידוש ארץ חו"ל 