אין הוא לאן הוא הלך ? אלון נירגד גיא ראה את " ניער שום מקום " התבאס עמוקות . אם סרט זה נכון , זה אמר ג'ון ניוון היה חור עיצבן אחושילינג לאחר צפייה "נער משום מקום ", ביקש מרינגו סטאר ראיין את אני , משום אין ל הוא ייצוג סרט זה . ג'ון ניוון . על יחסים מורכב עם דוד קשוח גידל את הוא אז גיל חמש , עם אמה משוחרר ( על גבול מטורללת ) פתאום חזר חיים . קצת . לפי סרט , ג'ון נון התרגז לא כדאי התקרב אל הוא . בהחלט . ג'ון יודע איך פינק חורה , איך עישן על גג של אוטובוס , איך הקים להקה רוקנרול כבש את עולם . לא . הוא לא כול כך טוב . חוץ זה , הוא התאים צפייה בית . כול מיני , על כן , הוא בעד תקף את בימוי . סיפור אמור היה מעניין , דובר שחקן טוב , אז בחר ניסוח שכזה : הבימוי לא טוב ( אם רצה אפשר גם תקף קצת את התסריטאי , את עורך , את נער מים ) . במקום הסתפק רמיזה , סרט התעקש האכיל כפית ( או צינור ) את צופה . אפשר היה עידן כמה דבר מבלי פגע מסר , מיוחד סצנה עם אמה ג'וליה . קצת איפוק-וסדר-סטייל-מימי ( דוד קשוח ) היה יכול עזר סרט . א . הוא עסק ג'ון נון . ג'ון נון היה חבר להקה הביטלס . מה צריך הוסיף ? ב . קונפליקט של נער שנאלץ התמודד עם מצב בלתי אפשרי : בחור למי הוא נאמן , אם ביולוגי , או דוד גידל את הוא . שתיים אהב את הוא מאוד ( כול אחת דרך ) ב הוא זמנית אמלל את הוא . פול מקרטני כן , אם כי הוא נראה קצת כמו צפרדע , משום מה . את ג'ורג' הריסון ראה פחות , הוא לחלוטין לא דמה את היא . את רינגו לא ראה בכלל : משום תקופה הוא רינגו עוד לא הצטרף . 3 . פול . אין הוא לאן הוא הלך ? אלון נירגד גיא ראה את " נער שום מקום " התבאס עמוקות . אם סרט זה נכון , זה אמר ג'ון ניוון היה חור עצבן אחושילינג 