יפתי פותח ת'פה מנחה , וואלה ! סלבס הצטרך מצא ל הוא בקרוב שם הולם מלבד " ההוא ערוץ ילד ", נתקל דילמה כואב . מזל ערוץ היה שם כדי החליט שביל יפתי , הודיע על פרישה תפקיד מנחה ערוץ ילד פני יותר מחודש , קבע עצמו , בלי שום קשר , ניתוח חשוב עקירה שן יום שליש קרוב . צער , תואר מיועד נפל על אותו יום ב הוא קבע ערוץ סיבה פרידה מן אנחנו שידור חי . יפתי , לא ממש רצה ויתר על ניתוח , התייעץ עם איש ערוץ כדי מצא פתרון יצירה , ניסה הסביר כי תור בא ניתוח הוא רק חודש מאוחר יותר . תשובה , הוסבר ל הוא כי מסיבה פרידה הוא הפקה גדול , אם לא התקיים תאריך שנקבע , לא התקיים כלל . אחרי צד קלה את אופציה , הוחלט כי יפתי דחה את תור , התייצב עם כול השיניים של הוא מסיבה פרידה . - יפתי , סובב ל אתה את יד את שן ? - " סוף גם המסיבה התקיים גם השן נעקר , אמנם רק סוף אפריל , אבל לא נורא ". - ערוץ ילד , רק אוכל רך מסיבה ? - " רק בריאות ושיהיה הצלחה המשך ". יפתי פותח ת'פה מנחה , וואלה ! סלבס הצטרך מצא ל הוא בקרוב שם הולם מלבד " ההוא ערוץ ילד ", נתקל דילמה כואב . מזל ערוץ היה שם כדי החליט שביל 