איש אוצר , נפנף ל אנחנו ריבית - לא ביקוש BenchMarker > > יום חמישי אחרון דיווח משרד אוצר על גיוס של 1.5 מיליארד הורה לונדון הנפקה אג"ח . אוצר היה גא מאוד גיוס - זכה ביקוש שיא של 13 מיליארד הורה . שר אוצר יובל שטייניץ הגדיר את הוא "הבעת אמון ישראל ". ביקוש שיא - פי 17 היקף כסף רצה ממשלה ישראל גייס מקור - לימד כי הנפקה היה אטרקטיבי מאוד עין משקיע . אולי אטרקטיבי מדי . תשואה אפקטיבי של איגרת חוב ב היא נסגר הנפקה היה 4.7% . תשואה גילם רווח של 1.5% מעל ריבית אג"ח של ממשלה גרמני עשר שנה . לא הפתיע גרמני יכול גייס חוב תוך הענקה ריבית נמוך אשר ישראל . מה עורר תמיהה הוא גם מדינה כמו ספרד , אג"ח של היא תקופה זהה של עשר שנה נסחר תשואה של 3.9% , או פורטוגל עם תשואה של 4.2% - שילם ריבית נמוך ממשלה ישראל בוא גייס חוב . ביקוש יתר תשואה לא נמוך עורר חשד כי אוצר ישראלי שמר על רגשי נחיתות ישראלי - מקום אינו ראוי אקלים כלכל נוכחי . עולם ב הוא מעמד של גוש ירה את הוא נמצא ירידה . עולם ב הוא עתיד של כלכלה של מדינה כמו יוון אינו ודאי . עולם ב הוא ישראל נמצא דרך הישיר דרג מדינה מפותח . עולם זה ראוי איש אוצר כוון גבוה יותר בוא גייס חוב . ישראל יש שם טוב ככל דובר יציבות פיסקלית - בעולם לאחר משבר גדול של 2008 . אין טעם המשיך נפנף כך נרשם ביקוש הנפקה . עודף נזילות כלכלה עולם הביא כך ריבית של קרוב ל-5% זיכה ביקוש של מיליארד . הצלחה תדמיתי פוליטי ישראל הגיע ביקוש גבוה . אבל יותר כך נבע ריבית נורמלי נמוך ככל אפשר ב היא נסגר הנפקה . אין כול טעם ביקוש של 13 מיליארד הורה המטרה הוא גייס 750 מיליון הורה . מוטב היה סגר את הנפקה אוצר עם ביקוש של 1.51 מיליארד הורה - אבל תשואה נמוך זו של פורטוגל . שדר טמון עבור כלכלה עולם תשואה אג"ח ישראלי משמעות הרבה יותר ביקוש . זו ציפייה של אנחנו מי ניהל את כסף לן . איש אוצר , נפנף ל אנחנו ריבית - לא ביקוש BenchMarker 