נמצא רכש פוטנציאל להפועל חולון אהרון ברנשטיין , איש עסק אמריקני עבר ארגן קרבה אגרוף , עשוי רכש את מועדון יחד עם " אגדה NBA ", דבר כמעט שנה עבר אז מיקי דורסמן עזב את תפקיד בעל של פועל חולון , חי מאז על תקציב נמוך יחסית עתיד לא ברור . יום אחרון עתיד של חולון קיבל אופק מבטיח יותר , לאחר אייש העסקים האמריקאי אהרון ברנשטיין הביע עניין רכישה קבוצה . על פה ראש חולון , ברנשטיין הוביל קבוצה של איש עסק אמריקני , עונין רכישה קבוצה , הוא עשה עמד ראשות אם רכש את היא . טענה , צד עמד " מספר אגדה NBA " שמעוניינים נכנס את הוא שותף . ברנשטיין עצמו נמצא חופשה זמני ישראל ים אלה , אף יגיע למשחק הערב ( ראשון ) מול פועל גלבוע/גליל עליון , כך אישר הנהלה קבוצה . על פה הערכה קורב הנהלה חולון , מגע בין ברנשטיין לבין ראש קבוצה עשוי קיבל תאוצה יום קרוב . ברנשטיין מוכר ארץ ברית בזכות קרב אגרוף נהג ארג , דבר , תמיכה של הוא קבוצה תלוי גם שיתוף פעולה עם עירייה . נמצא רכש פוטנציאל להפועל חולון אהרון ברנשטיין , איש עסק אמריקני עבר ארגן קרבה אגרוף , עשוי רכש את מועדון יחד עם " אגדה NBA ", דבר 