ד"ש ל-H & M : כמה הביא הביתה דוד עזריאלי ? עלות כר של מייסד בעל של רשת קניון הגיע יותר -20 מיליון שקל שנה . שווי קניון הוערך -7.5 מיליארד שקל . עזריאלי תכנן הנפיק רבע קבוצה יום חמישי אחרון נפגש חתם הנפקה קבוצה עזריאלי עם דוד עזריאלי מטרה קיבל עדכון על לוח זמן הנפקה טיוטה תשקיף צפה היות הוגש בורסה קרוב . עזריאלי תכנן הנפיק בורסה כ-25% חברה כך נכנס מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) . תמורה -25% מקווה עזריאלי גייס 2.5-3 מיליארד שקל לפי וו של 7-9 מיליארד שקל לפני כסף . הון עצמי של קבוצה עזריאלי הוא 7.5 מיליארד שקל היקף התחייבות של חברה הוא כ-2.5 מיליארד שקל , כך היקף נכס הוא כ-10 מיליארד שקל . שווי קניון , בלט ב הם הוא קניון עזריאלי , הוא כ-7-8 מיליארד שקל . לפי ערכה , רווח תפעול נקי , NOI ( כלומר הכנסה תפעוליות ניכוי הוצאה בגין נכס ) , של עזריאלי הסתכם -750-800 מיליון שקל ב-2009 . עוד נודע -TheMarker , כי תשקיף של עזריאלי צפוי חשף כי עלות העסקה של מייסד חיבר בעל השליט ב היא , דוד עזריאלי , הגיע ליותר מ-20 מיליון שקל שנה . ככל ידע עלות זו אינו צפה השתנה גם לאחר פיכה של עזריאלי חיבר ציבורית . את הנפקה הוביל קונסורציום של חברות חיתום הגדולות­ : כלל חיתום , פעל אי.בי.אי , לאומי פרטנרס לידר שוק הון . חתם צפה גזר קופון מאוד שמן הנפקה , של כ-30-25 מיליון שקל . הנפקה צפה התקיים במאי , הוא היה אחת הנפקה גדול התבצע בורסה של תל אביב שנה האחרונות . עזריאלי פעל תחום הנדל"ן פיננסים . מלבד קניון עזריאלי יש אחזקה של 20% חבר כרטיס אשראי לאומי קארד , בכ-5% מנייה בנק לאומי , ב-60% מניה חבר גרנית הנסחרת בורסה . שווי אחזקה של עזריאלי גרנית הוא 770 מיליון שקל ; שווי אחזקה של הוא לאומי קארד , לפי עסקה אחרון ביצע עם בנק לאומי , הוא 360 מיליון שקל ; וו מנייה בנק לאומי , ב הן הוא החזיק , הוא 1.2 מיליארד שקל . ד"ש ל-H & M : כמה הביא הביתה דוד עזריאלי ? עלות כר של מייסד בעלים של רשת קניון הגיע יותר -20 מיליון שקל שנה . שווי קניון הוערך -7.5 מיליארד שקל . עזריאלי תכנן הנפיק רבע קבוצה 