ירדן : " ישראל איים על מקום קדוש י-ם " ביקורת חריף על מהלך ממשלה של נתניהו נמשך פעם הגיע כיוון של מלך ירדן . " מטרה צעד חד-צדדיים של ישראל הוא שנה את זהות של ירושלים . צעד אלו מוטט את הזדמנות השיג שלום העמיק את מתיחות את אי-היציבות מזרח תיכון " עבדאללה מלך ירדן הצטרף גל ביקורת נגד ישראל על רקע בנייה התנחלות מזרח ירושלים . עבדאללה הזהיר הערב ( ראשון ) מפני תוצאה של המשך בנייה ישראלי התנחלות מהלך פגישה קיים עם יו"ר פרלמנט אירופי ג'רזי בזק . מלך עבדאללה אמר כי " מטרה צעד חד-צדדיים של ישראל הוא שנה את זהות של ירושלים איים על מקום קדוש עיר ". עוד הוסיף מלך ירדני כי צעד אלו " מוטט את הזדמנות השיג שלום העמיק את מתיחות את אי-היציבות מזרח תיכון ". מל את את עבדאללה אמר פגישה כי אירופה יש תפקיד חשוב השקעה מאמץ סילק את מכשול עמד פני השיג התקדמות פתרון סכסוך ישראלי-פלסטיני , " שיתבסס על פתרון שתיים מדינה על יסוד כגון יוזמה שלום ערבי ". הוא הביע עוד את הערכה עמדה שמביע הפרלמנט האירופי כול נגע תהליך שלום בהיר כי ארץ המשיך הדק את יחס עם אירופה . ביקורת של עבדאללה הצטרף ביקורת העולמית נמתח על ישראל אז הודעה על בנייה 1,600 יחידה דיור רמה שלם מזרח ירושלים , הודעה ייצא מהלך ביקור של סגן השיא ארץ ברייה באזור . יועץ הבכיר נשל ברק אובמה חיזר היום על ביקורת אמריקני על ישראל בעקבות הכרזה על בנייה 1,600 יחידה דיור מזרח ירושלים . ריאיון ברשת ABC אמר דיויד אקסלרוד כי ההחלטה הוא עלבון ארץ ברית הרסני תהליך שלום מזרח התיכון . " זה היה עלבון , זאת היה פגיע , אבל יותר זה , זה חתר תחת אימץ השביר של תהליך שלום מזרח התיכון , אמר אקסלרוד . " זה ציער את כול מי קידם את רעיון של שלום ביטחון אזור ". ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הבוקר פתח ישיבה ממשלה שורה גינוי נשמע קהילה הבינלאומית באשר החלטה הישראלית אישר בנייה 1,600 יחידות דיור מזרח ירושלים . " פתח היום עיתון קרא פרשנות הערכה הוא הציע לא נסחף נרגע . הוא טיפל מצב אלו קור רווח ברצינות ", אמר נתניהו . דבר נתניהו , " זו היה תקרית מצער תום לב . הוא היה פוגעני לא היה צריכה התרחש . מינה צוות מנכ"ל נמנע תקלה אלה עתיד , צריך הסתפק זה אין טעם הוסיף כך ". בעקבות הוראה הגיע שר אמש נתניהו שלא התבטא נושא , שר לא דיבר פתח ישיבה ממשלה , כנהוג בכל יום ראשון . ירדן : " ישראל איים על מקום קדוש י-ם " ביקורת חריף על מהלך ממשלה של נתניהו נמשך פעם הגיע כיוון של מלך ירדן . " מטרה צעד חד-צדדיים של ישראל הוא שנה את זהות של ירושלים . צעד אלו מוטט את הזדמנות השיג שלום העמיק את מתיחות את אי-היציבות מזרח תיכון " 