הכנסה אישר את ביטול את מגבלה על מספר שותף משרד עורך דין רואה חשבון עד יום הוגבל מספר שותף ל-50 ; " הגבלה מספר שותף שותפות מקצועי הינה ארכאי " מליאה כנסת אישר קריאה שני שלישייה חוק תיקון פקודה שותפות ביטל את מגבלה קיים כיום על מספר שותף שותפות מקצועי , בפרט תחום עריכה דין ראייה חשבון . כך הושלם הליך חקיקה חוק נכנס ספר חוק . הצעה חוק ינה פר יוזמה משותף של ראש לשכה עורך דין עו"ד יורה גיא-רון של יו"ר עד הכנסה ח"כ יריב לוי ( ליכוד ) .על פה חוק , מספר שותף מותר שותפות מקצועי של עורך דין רואי חשבון צורך עיסוק מקצוע יהא בלתי מוגבל , זאת במקום מגבלה קיים כיום חוק העמיד את מספר שותף מקסימלי מותר על חמישים בלבד . כמו כן , הוראה הצעה חוק הסמיך את שר משפט ביטל את הגבלה על מספר שותף גם יחס שותפות מקצועי ענף נוספים.ביטול הגבל קיים על מספר שותף שותפות מקצועי בפרט תחום עריכה דין ראייה חשבון , מנע גם מצב א-רצוי ב הוא צעיר רב נאלץ הסתפק מעמד כ הרים שותפות רק משום שותפות הגיע מכסה חבר מקסימלי , למרות היות מתאים בחינה יכולת כישורים מעמד של שותף . כמו כן , נמנע פרקטיקה לא רצוי מלאכותי נהוג כיום לפי היא נצר שותפות בתוך שותפות על מנה התגבר על מגבלה של מכסה חבר פורמאלית.ח"כ יריב לוין : " בימים אלה של מאבק משבר הכלכלי הוטל על אנחנו חובה פעל הסרה חסם מלאכותי התאים את משק את חקיקה נגע פעילות המגזר פרטי , מציאות הכלכלית מודרני של שנה אלפיים . הגבלה מספר שותף שותפות מקצועי הינה ארכאי , אינו תאם את עולם מסחרי של יום הכביד את היא מאוד על פעולה של עסק רב , בפרט תחום עריכה דין ראייה חשבון . תיקון של מצב זה סייע צירף שותף נוסף עסק תחום אלה אפשר את הרחבה שיתוף פעולה בינלאומי הכרחי על מנה הגדיל את שוק הגביר את תעסוקה ". ראש לשכה עורך דין , עו"ד ירה גיא רון : " בעולם המקצועי המודרני שב אין מקום הגביל את מספר שותף , הוא בשל התפתחות עסקי מסחרי , הן של הליך גלובליזציה של מקצוע חופשי עידן כלכלה התפתח הן לנוכח רצון אפשר דר הצעיר השתלב הנהגה העסקית של שותפות ותיק ". הכנסה אישר את ביטול את מגבלה על מספר שותף משרד עורך דין רואה חשבון עד יום הוגבל מספר שותף ל-50 ; " הגבלה מספר שותף שותפות מקצועי הינה ארכאי " 