סינמה סיטי ראשל"צ הציג : כיסא זוגי אהב מיסך רצפה תיחם נפתח יום חמישי קרוב השקעה של 450 מיליון שקל - " מתחם בילוי בידור גדול עולם " גימיק נוסף נועד משך את קהל - 350 פלזמה פרס מתחם , רצפה הורכב מסך טלוויזיה ענק , פארק יורה הכיל 67 דמות של דינוזאור גודל טבעי כלל שתיים רכבת הוביל את קהל חניון כניסה מתחם , ארבע מכונית פורמולה וואן יוצג מתחם במהלך חג הפסח.כמה ייעל ל אתם תענוג ? כרטיס אולם זכוכית ייעל 50 שקל . מחיר של שאר כרטיס היה זהה סינמה סיטי גלילה - לאולמות רגיל , הוא אולם ילד זוג אהב , 37 שקל , vip 120 שקל , ביזנס 90 שקל.ליאון אדר סיפר מסיבה עיתונאי ערך חבר על חזון של הוא תחום . " הוא פחות דבר בתקשורת , הוא אייש עשייה קולנוע . כפי ידע ל אתם הוא הגיע דימונה והתחלתי עבד קולנוע גיל 12 . היום הוא ב הן 62 הוא עדיין קולנוע . אמר הוא תיכן את הן את מתחם גלילה אמר ל אני הוא הוטרף משוגע אבל צירף את שותף של אני הקים את מתחם . גם הפעם לקח ל אנחנו זמן שכנע את חיים צם את הן גזית , כפי לקח ל אנחנו זמן שכנע את תנובה גלילה ( בעלים של מתחם ) . זה עתיד , אין דבר זה ". ליאון סיפר על פרויקט בא של חברה - 18 אולם קולנוע , עיר התנ"ך השתרע על פנים 3000 מ"ר , מסעדה ובתי קפה עיר ירושלים , השקעה של 200 מיליון שקל . סינמה סיטי ראשל"צ הציג : כיסא זוגי אהב מיסך רצפה תיחם נפתח יום חמישי קרוב השקעה של 450 מיליון שקל - " מתחם בילוי בידור גדול עולם " 