" אינטרסנט רצה אכיפה שוק הון הופקד יד של פודל " יועץ משפטי רשות נייר ערך , שונה אלבק , טעה את הן כי הצעה חוק הקמה מנגנון אכיפה מנהלי הגדיל את כוח הרתעה של רשות , קיצר את הליך ענישה פלילי אפשר הטיל עונש הולם * התנגד הצעה טען כי הוא מנוגד עיקרון הפרדה רשות * הצעה חוק , הטריד רב > > הצעה חוק ייעול הליך אכיפה רשות נייר ערך , הטריד רב שוק הון , נדון היום ועדה כסף של כנסת . הצעה חוק נועד הקים מנגנון אכיפה מנהלי טיפול הפרה חוק נייר ערך , נקצר את הליך ענישה פלילי אורך זימן רב גלל התארכות דיון בית משפט . לפי הצעה חוק , הוקם ועדה אכיפה מנהלי ראשות יו"ר רשות נייר ערך צד נמנה שר משפט שני משפטן שני הנשים בעל מומחיות פיננסי . על פה הצעה חוק , ועדה הוסמך הטיל על מים שמצאה כי ביצע הפרה סנקציה כמו : הטלה קנס כספי סך של עד 1 מיליון שקל יחיד ו-5 מיליון שקל תאגיד . כמו כן , הוסמך הטיל חיוב השבה רווח הושג לא דין , חיוב נקיטה של פעולה תיקון ההפרה מניעה הישנות , כן , איסור על כהונה גוף פוקח על יד רשות כמו חבר ציבוריות , חתם , מנהל קרן , נאמן בעלים רישיון . איסור היה לתקופה של 3 שנה או עד 5 שנה , אישור בית משפט . כמו כן , היה סמך ועדה שלל רישיון אדם פרט לתקופה של עד 3 שנה . ערעור על החלטה ועדה היה ניתן הגיש בית משפט מחוזי . יו"ר רשות , פרופ' זוהר גוש , קיים שבוע האחרון סדרה פגישה עם יו"ר עד כסף ח"כ משה גפני ( יהדות תור ) עם ח"כ ועדה כדי שכנע אישר את הצעה חוק לא נכנע לחץ של גוף אינטרסנט . " פגיעה כלל דמוקרטיה"בין מתנגד הצעה חוק הוא בית השקעה , יוצג על יד איגוד שכך מסחר , רשות חברה ציבורי . מייל הגיע יד themarker נשלח על יד מנהל תחום ענפי איגוד שכך מסחר , רון סלומון , חיבר איגוד בית השקעה שנה נכתב : " איחר הערכה , דיון הראשון חבר הכנסה לא נעבר על כול 84 עמוד הצעה חוק , הוא תכנן הציג אופן כללי את בעייתי הענקה סמכות כה נרחב רשות נייר ערך , לרבות פגיעה כלל דמוקרטיה כך גוף אחד ריכז יד סמכות נרחב אין עלה ריסון או פיקוח , הכיל שם ייעול הליך אכיפה ". הטעין עיקרי של מתנגד חוק הוא אכיפה אזרחי ריכז סמכות רב בידי רשות נייר ערך , כך הוא פגע הפרדה רשות . גד סואן , מנכ"ל איגוד חברות ציבורי ציין כי אופן עקרוני מנהלי חברה ציבורי דווקא בעד אכיפה מנהלי , אבל לא מתכונת את היא הציע רשות " אינטרסנט רצה אכיפה שוק הון הופקד יד של פודל " יועץ משפטי רשות נייר ערך , שונה אלבק , טעה את הן כי הצעה חוק הקמה מנגנון אכיפה מנהלי הגדיל את כוח הרתעה של רשות , קיצר את הליך ענישה פלילי אפשר הטיל עונש הולם * התנגד הצעה טען כי הוא מנוגד עיקרון הפרדה רשות * הצעה חוק , הטריד רב 