רון הוחנה חשוד שוד סופרמרקט נס ציונה שחקן של פועל מרמורק ליגה לאומי חשוד כי הוא עוד שני חשוד שדד איום סכין סופרמרקט . מעצר הוארך רוני אוחנה , שחקן פועל מרמורק ליגה לאומי כדורגל , חשוד כי הוא עוד שני חשוד נוסף שדד איום סכין לילה עבר ( שבת ) סופרמרקט נס ציונה . הוחנה ב הן ה-29 כבש העונה חמישה שער ליגה ב-24 משחק מדים מרמורק ליגה הלאומית . הוא שיחק לפני כן גם בהפועל רמה גן בהפועל ראשון ציון . שלושה נכנס סופר הוא רעול פנים . שוטר ביצע סריקה מצא את הרכב ובו אחד חשוד תחילה הכחיש , אך לאחר כן הודה מעשה יוחס ל הוא . לאחר כן נעצר שני נוסף קשר עצמו אף הוא אירוע . היום ( ראשון ) הובא שלושה הארכה מעצר בית משפט שלום ראשון ציון , שם הוארך עצר שלושה יום . רון הוחנה חשוד שוד סופרמרקט נס ציונה שחקן של פועל מרמורק ליגה לאומי חשוד כי הוא עוד שני חשוד שידד איום סכין סופרמרקט . מעצר הוארך 