שלום פלוגה unspecified דודי G ידע הוא אדון גורל , לכן צריך לקח פיקוד חתר אל טוב יותר יכול הפיק . הצלחה צבא ! הנה הוא עמד הגיע עוד נקודה ציון דרך מפותל נקרא " חיים ". מימש בקרוב התחתן עם גברת צבא אחרי שלוש שנה יחד התגרש מן היא , אלא אם כן התאהב דרך , הצליח התגבר על עובדה בנוסף אל אני , הוא נשא עוד חלק נכבד אזרח ישראל . יש ציין הוא ספר את יום אחורה עד יום גיוס יחסית אופטימיות , אך צד שני קיים אצל אני חשש כינס מערכת , התמונה בנה התנפץ חסות צעקה מ"כ , אבד את הן פרטיות מחסור כבד שינה . יש ל אני חבר רב כבר נכנס מערכת צבאי כבר הכין את אני נפשי פחות או יותר מה הוא הלך פגש שם . מבין חבר יש את מתוסכל , זה שם את היא עשה , לא מרוצה שירות . מנגד יש את חבר מרוצה תפקיד טוב ל הוא שם . דווקא חבר מרוצה טחן שמירה בסיס קושי חוזר הביתה , אבל מה , הוא נאחז נקודה אור שירות כמו זה תפקיד של הוא סיפק זה איש נחמד . חבר שני בחר התמקד דווקא דבר שליליים- מרחק בית , עובדה השאיר את הוא חג וכו' . הוא רצה האמין , הוא קיווה את היא זה לא מתוך תמימות , סוף של דבר הוא אלה קבע אם טוב ל אנחנו או לא כול תלוי נקודה מבט של אנחנו . כי כמו חבר מתוסכל התלונן , הוא יכול היה הסתכל גם על דבר חיובי שירות , בין אם זה חבר טוב רכש חדר שליו , בין אם זה דבר טוב יש תפקיד של הוא בין אם זה אוכל בסיס שנחשב אכיל , זה כבר טוב . אחרי הוא התחיל הסתכל על דבר צורה הזה , אז ככה פתאום , בלי שום דבר השתנה באמת שירה עצמו , היה ל הוא טוב . אז דבר ראשון הוא התכוון לקח את אני לצבא , גם חי עצמו , אם כבר , זה התמקדות דבר טוב קיבל של דבר פחות טוב . אחד ריאיון שעשיתי צבא , היינו קבוצה של איש מול מראיין . אחת השאלה של מראיין היה " מה תירץ עשה צבא ? ", אחת תשובה קיבל היה " מש"ק מטרה ", תשובה הוביל גיחוך אצל יושב חדר . שיחה פרטי אחת הפסקה , סיפר את הוא אחד ענה את תשובה זו אין ל הוא ציפייה שירות , איפה שם את הוא היה בסדר . רושם התקבל שיחה היה הוא רק רצה העביר את שלוש שנה אלו , איזה תפקיד לא היה . מיל אלו גרם ל אני חשב קצת על שלום פלוגה unspecified דודי G ידע הוא אדון גורל , ל אתן צריך לקח פיקוד חתר אל טוב יותר יכול הפיק . הצלחה צבא ! 