זה לא עמד השתפר פתח את עונה בייסבול : סט . לואיס המשיך זרח , אבל שאר קבוצה חיפש ייוון . יובל קליין עם סקירה -NL ריכז מאזן -2009 : 71:91 מאמן : טוני לה-רוסה הגיע : בראד פנים , ריץ' היל , פליפה לופז עזב : ג'ואל פיינירו , מארק דה-רוסה , טרוי גלאוס ג'ון סמולץ את עונה קודם סיים קרדינלס אכזבה גדול . סט . לואיס בא לפלייאוף עם תקווה לוורלד-סירייס , נופץ מהר מאוד עם שלושה הפסד רצוף דודג'רס גיא אחת גדול של אאוטפילדר האט הולידיי . הולידיי היה שם חם מאוד חורף אחרון שחקן חופשי , גם רד-סוקס יאנקיז פזל כיוון . אחרי שתיים קבוצה החליט ויתר עלה בגלל עלות , הסכים ולידיי המשיך סט . לואיס תמורת חוזה מפלצתי של 120 מיליון דולר שבע שנה . ולידיי המשיך היות כוח מוביל התקפה יחד עם חבט מספר ליגה , אלברט פוחולס , צפוי גם השנה הוביל את ליגה בלא מעט קטגוריה התקפי . בנוסף , ליינאפ של קרדינלס כיכב שני שחקן צעיר שדה חיצוני : קולב רסמוס וריאן לודוויק , יצר אאוטפילד איכותי ליגה . את עמדה בסיס שלישי אייש דייויד פריז הצעיר . גם רוטציית הגשה של קבוצה המשיך כיכב . את עונה קודם סיים ריס קרפנטר אדם יינרייט מקום 1 -2 מספר ניצחון רץ עד סוף בקרב על סיי יאנג . ויינרייט ניסה גם העונה שבר את מחסום -20 . את עזיבה משמעותי של ג'ואל פיניירו מלא קייל לוהש ( שיצטרך שיפר את רמה משחק של הוא ) , שחקן רכש בראד פני , הראה סן פרנסיסקו הוא עדיין יכול הגיש -NL , ריץ' היל הלא עקבי הגיע מבולטימור . את עבודה סיים הקלוזר בעל זקן התיש הג'ינגי ריאן פרנקלין . הקרדינלס צירף הוסף פגרה צוות האימון את שחקן עבר של הם , מארק מקגווייר . מקגווייר , הודה שימוש בסמים בזמן ששיחק עם קבוצה , חזר שיתף פעולה עם מאמן טוני לה-רוסה . צירוף של מקגווייר יוצר לחץ תקשורתי סביב קבוצה , זה בא ליד אני ביטוי כך דיווח ראשון אימון פלורידה היה סביב מאמן חבטה חדש לא על חבטה נהדר של פוחולס . לה-רוסה נוסה טען שהדבר לא הפריע קבוצה הכנה עונה החדשה כמובן לא הפריע אהד הקרדילנס המשיך פנטז על הופעה בוורלד-סירייס . תחזית : פוחולס יסחוב את קבוצה מקום 1 בית , ניצחון נקם על דודג'רס , אבל קרדינלס הפסיד לפיליז גמר נשיונל ליג . מאזן ב-2009 : 78:83 מאמן : ל הוא פינלה הגיע : מרלון בירד , קסאווייר נייד , קווין מילאר וקרלוס סילבה עזב : מילטון ברדלי , ריץ' הרדן תקופה חדש שיקגו , עם בעל חדש . משפחה ריקטס רכש את קאבס פגרה כבר תכנן עשה מספר שינוי קבוצה . אחד שינוי עניין הוא בנייה לוח תוצאה אלקטרון שיחליף את לוח ידני בריגלי פילד ותיק , קצת חבל בעלים לא התרכז שיפור איזן משכורת זה לא עמד השתפר פתח את עונה בייסבול : סט . לואיס המשיך זרח , אבל שאר קבוצה חיפש ייוון . יובל קליין עם סקירה -NL מרכז 