חריגה שכר חבר חשמל נמשך : פוצץ משא מתן הפסקה העברה הטבה עובד למרות סיכום עקרוני - אוצר , הסתדרות עובד חברה חשמל לא הגיע הסכמה על הפסקה חריגה פוצץ משא מתן הפסקה חריגה שכר חברה חשמל , כך נודע -themarker . למרות סיכום עקרוני אל הוא הגיע נציג אוצר , הסתדרות עובד , נכשל יום אחרון ניסיון הגיע נוסח מוסך של החלטה פשרה . הזכיר עובד ארצי של חבר חשמל התכנס מחר דיון חירום . מנגד , נדרש אוצר שקל האם הפחית יידה את חריגה שכר משכורת חודש של עובד . לפני כ חודש הגיע הממונה על שכר משרד אוצר , איל לוין , יו"ר הסתדרות עופר עיני , כן יו"ר הזכיר עובד ארצי חברה , דוד ( מיקו ) צירף מנכ"ל חברה , עמוס סקר לסיכום עקרוני לפי הוא חריגה שכר חבר חשמל הופסק החל חודש פברואר השבת כספי החריגות גולם שכר כלל עובד בחברה.זאת , תום משא מתן נוהל בין צד אז יוני 2009 סביב דרישה אוצר הפסיק הענקה הטבה כר גובה 175 מיליון שקל עובד חבר , השבת סכום של כ-100 מיליון שקל בגין חריגה שכר שולם עובד אז שינה 2004 . במקביל , סוכם על הצמדה שכר פנסיון של עבד חברה מדד תמורה פיצוי של 8%-12% . משמעות הסדר זה ינה תשלום מיידי של כ-650 מיליון שקל עובד , מונח אקטוארי , סכום הוערך -2.8-2.5 מיליארד שקל . חריגה שכר חברה חשמל נמשך : פוצץ משא מתן הפסקה העברה הטבה עובד למרות סיכום עקרוני - אוצר , הסתדרות עובד חבר חשמל לא הגיע הסכמה על הפסקה חריגה 