אכזבה על עדשה אוכזב מאנשים אבל עם חיוך תמידי על פנים , מכינה דן מלמד תבשיל פתית עדשה כיף אכל ישר סיר בסיס , הוא אד נתן אמון כול אחד . יש טוען הוא נאיבי , אבל יש אמר כי זהו תכונה יפה , יכולת ראה את עולם מקום בטוח האמין כול סבב את אני באמת רצה טובה . לעתים נשמע קול אזהרה פה משם קרא ל אני היה יותר ערני חשדן , אבל הוא , מה עשה , לפעמים " פת מאמין כול דבר ". שמחה , כמעט לא קרה את היא מציאות הוכיח את היפך . הוא באמת האמין שכשנותנים אהב , כך גם קיבל את היא חזרה . אבל מסתבר , לא תמיד אלו הוא פנים דבר . מה גדול הוא כאב , גילה לפעמים הוא טעה את היא . כמה מטריד ידע אדם שאת סמך על הוא שיקר ל אתה . הפעם , אמת מכוער צף עלה על פנים שטח . איך ייתכן כך קרה ? שאל את עצמו שוב שוב . האם יכול היה חשיפה רגש תחושה בפני מישהו עלול בעצם הזיק ? אם לא היה ל אני ילד , בטח היה נכנס מתחת שמיכה לא יוצא עד אשר חלף הסערה . אבל יש ל אני ילד נפלא , את הם הוא השתדל לימד חיים לעולם , נתן בלי ציפה תמורה ידע עולם הוא מקום בטוח . לא רצה חשף פנים את תחושה העיק , את עלבון מבוכה ידיעה טעה , נתן אמון אדם לא נכון . לא רצה שום אופן ערער את יסוד בריא נבנה אצל הם עד כה . גדולה הרגיש נשל הבחין משהו לא כשורה . מבלי נכנס פרט , סיפר ל היא לפעמים דבר לא הסתדר כמו חשבן . לפעמים קיבל סטירה מגל את זה , זה נורא עיצבן כואב . כעס עלבון עבר , אפשר רק התחזק צמח . כול נותר כרגע הוא לש דבר פרופורציה , ניסה התבונן דבר בחוץ הכי חשוב , לא כעס על עצמו . את ארוחה ערב חילט את הוא יום אכל מיטה . אם יש משהו כול אהב אכל זה פתית . בעיקר עם כף ישר מהסיר . הפעם , ודרגו פתית אהב של אנחנו עדשה שחור קטן , אפונה עדין תקתקה קובייה גזר זורח כ תום . מרב הפתעה , גם הצעיר גם הבכורה , קיבל את מנה צבעוני חדש אהבה גדול , אולי כי רץ שימח את אני אולי כי זו באמת יופי של מנה . תמים , נאיבי , בלי שום יומרה , מנה תענוג אכל את היא . בעיקר עם כף , ישר סיר . חומרים:250 גרם פתית עגול ( "קוסקוס ") 250 גרם עדשה חורותכוס אפון עדין ( אפשר גם קפוא ) 2 גזר חתך קובייה קטנות1 בצל גדול קצוץ דק2 שיני שום פרוסה דק1/4 כוס מן קנולהמלחפלפל שחור טחוןמים רותח אופן ההכנה:1 . הרתיח סיר עם מים . הוסיף את עדשה , הביא רתיחה נוסף העביר להבה נמוך בישול של חץ שעה או אכזבה על עדשה אוכזב איש אבל עם חיוך תמידי על פנים , מכינה דן מלמד תבשיל פתית עדשה כיף אכל ישר סיר 