" לוואי נשחק ככה נגד מנצ'סטר יונייטד " סטיבן ג'רארד , מאמין שליברפול עלה על גל נכון אחרי עלייה רבע גמר ליגה אירופי . אוהד יובנטוס התפרע מנג'ר יברפול , ריפא בניטז , היה רוצה מאוד הופעה של שחקניו,שמחקו פיגור 1:0 מול ליל כדי ניצח 1:3 סיכום שני מפגש עלה רבע גמר ליגה אירופי . " זה היה שיחק טוב ", אמר סיום מאמן ספרדי הוסיף : " ידע היה קשה , אבל נעזר אוויר נהדר קהל שמח . ידען הוא צריך לחץ כבר התחלה משחק , שער מוקדם של ג'רארד נתן ל אנחנו הרבה ביטחון . סך כול ליל היה מאוד מבוכנת , רק אחרי שער שלישי של אנחנו חש הקלה ". קפטן סטיבן ג'רארד האמין דווקא ביקורת הפנה ריפא בניטז כלפי שחקן , הוא זו עזר הוא יצא דרך חדש , כלל ניצחון 1:4 על פורטסמות ליגה , העפלה רבע גמר ליגה אירופי . " הוא מנג'ר הוא רשאי ביקר את שחקן מתי הוא רצה . הוא חשב ראה את תוצאה של זה על מגרש שני משחק אחרון הוא היה נפלא . הוא רק יכול קיווה נמש כושר זה גם מול מנצ'סטר יונייטד יום ראשון ", אמר ג'רארד . קפטן הוסיף התייחס משחק חשוב נגד יונייטד , יברפול חייב נקודה במאבק על מקום רביעי מוביל ליגה אלופה . " חשוב מאוד משחק נגד ליל לא נגרר הארכה , כי הוא ידע כמה קשה היה ל אנחנו נגד מנצ'סטר יונייטד ". משהו רע מאוד עובר על יובנטוס . אחרי הוא איבד יתרון של שלושה שער מול סיינה בליגה , הגברה זקנה איבד יתרון 1:3 משחק ראשון נגד פולהאם בשמינית גמר ליגה אירופי , אחרי הפסד 4:1 בקרייבן קוטג' , הוא סיים את עונה מפעל בשלב מוקדם צפוי . אם זה לא הספיק , שחקן קבוצה חום עור יש טענה קשה מאוד כלפי כמה מהאוהדים , מקרה הזה דובר בקומץ הגיע איטליה עד אנגלי כדי ציפה מפלה . ג'ונתן זבינה צירף , הורחק מהלך המשחק , זכה קריאות קשה אוהד איטלקי , סיום הוא כבר לא יכול שתק : " ירד מגרש רקע היה כ-30 אוהד גזען קרא לעבר אני קריאות . חלק נסע אלף קילומטר איטליה רק כדי עשה את זה . למעשה , הוא התחיל הקניט את אני את פליפה מל כבר חימום ממש נמאס ל אני מצב זה . איש אלה חייב הפסיק , כי הוא קיבל יותר תמיכה קהל של פולהאם מאשר קהל לן . הפנה לעבר הם את אצבע אמצעי של אני הוא ביקש את סליחה כי זו לא דוגמה טובה ילד , פשוט היה סערה רגש ". אגב , אהד את אני יובנטוס המשיך התפרע גם סיום שיחק , מחץ אצטדיון "קרייבן קוטג' ", לאחר מספר דקה יצא לעבר הם מנהל רוברטו בטגה ניסה הרגיע " לוואי נשחק ככה נגד מנצ'סטר יונייטד " סטיבן ג'רארד , מאמין שליברפול עלה על גל נכון אחרי עלייה רבע גמר ליגה אירופי . אוהד יובנטוס התפרע 