פריז הילטון למען ילד ישראל יורש פרובוקטיבי פריז הילטון עמד תרם נזקק ישראל תוכנית מיוחד שודר יום חמישי תחנה " רדיו ללא הפסקה " יורש פרובוקטיבי פריז הילטון עמד תרם נזקק ישראל . תוכנית מיוחד שודר יום חמישי תחנה " רדיו ללא הפסקה " נאסף תרומה למען עמותה חו"ם , חילק מנה מזון ילד רעב ישראל . נשיאה עמותה , ג'ודי ניר מוזס שלום , הנחה את תוכנית עם יו"ר עמותה , ניסים משעל . תוכנייה יעל שידור איש עסק הכריז על תרומה . היה על קו : זך רכיב , דני ימין , עופר נמרודי , דגנית חרל"פ , אלי פפושדו , נגאל זליכה , מש אדר , שמואל פרנקל , הרצל חבס אחר . רכיב עלה שידור הוא הילטון , התראיין הכריז על תרומה . פריז הילטון למען ילד ישראל יורש פרובוקטיבי פריז הילטון עמד תרם נזקק ישראל תוכנית מיוחד שודר יום חמישי תחנה " רדיו ללא הפסקה " 