פרויקט גוגל טי.וי : ענק חיפוש אינטרנט שיתף פעולה עם סונה , אינטל ולוג'יטק גוגל השתמש שבב של אינטל ; לוג'יטק סיפק מקלדת אשר פעל שלט רחוק עבד יום אלה הביא תוכנה אינטרנט טלוויזיה באמצעות שותפות עם יצרן שבב , לוג'יטק אינטרנשיונל - כך דיווח שני מקורב דיון בין חברה סוכנות הידיעות בלומברג.בפרויקט , קיבל את כותרת גוגל טי.וי , השתמש גוגל שבב של אינטל ולוג'יטק סיפק מקלדת אשר פעל שלט רחוק - כך דיווח מקורב . גוגל התרחב מעבר עסק מנוע חיפוש אינטרנט , הוא ניסה קרא תיגר על יאהו , טיב , רובי מיקרוסופט בהבאת אינטרנט טלוויזיה . אינטל סמך על שוק אלקטרוניקה צרכן כד הגדיל את מכירה שבב אטום של היא , אשר הפעיל יום אלה חישב נישא . חברה עונין הכניס את שבב לתוך טלוויזיה , ניגן בלו-ריי המיר ." זה סימן כך אינטרנט יש לגיטימציה מעבר מחשב טלפון סלולרי - אשר אל הם גוגל כבר הצליח נכנס ", אמר קורט רף , אנליסט חברה מחקר פארקס אסושיאייטס דאלאס לבלומברג , הוסיף : " צעד השלים את הרגל שלישי של מעמד ". גוגל נכנס שוק הטלפונים סלולרי שינה 2008 השיק את תוכנה הפעלה אנדרואיד , נמצא כיום טלפון יוצר על יד יצרני שונה , בין הן מוטורולה -htc ." אם היה ציבור בחירה בין רכש טלוויזיה ב היא מערכת פעל של גוגל טלוויזיה של היא אין מערכת פעל , שתיים כמעט אותו מחיר , הוא צפה בחור טלוויזיה עם מערכת של גוגל ", אמר סנדיפ אגרוול , אנליסט בחברת קולינס סטיוארט בסן פרנקסיסקו לבלומברג.למעלה ריבע טלוויזיה נרכש ינואר על יד צרכן אמריקני היה בעל יכולת התחבר אינטרנט באמצעות חיבור אלחוט או קו , לפי חבר isuppli . פרויקט גוגל טי.וי : ענק חיפוש אינטרנט שיתף פעולה עם סונה , אינטל לוג'יטק גוגל השתמש שבב של אינטל ; לוג'יטק סיפק מקלדת אשר פעל שלט רחוק 