צה"ל חכר קצין 5,500 מכונית קטן חמש שנה מכונית קטן נחכר קצין דרגה רב-סרן סגן-אלוף . שונה שנה קודם , גם יבואן רכב יכול השתתף מכרז , עד שלוש חברה נבחר סיפק את כלי רכב > > משרד ביטחון פרסם מחר את מכרז ליסינג חדש של הוא . דובר מכרז -5,500 מכונית קטן שימש קצין דרגה רב-סרן וסגן-אלוף . מכרז כלל שני מפרט נדרש . ראשון עסק מכונית קצין דרגה רב-סרן , כלל 1,000 מכונית קטן ( כמו דייהטסו סיריון ) ב הוא יכול זכה חבר יחיד . מתאר שני , לקצינים בדרגת סגן-אלוף , יועד מכונית סדאן קטן ( כמו יונדאי אקסנט ) , נפח מנוע של עד 1,600 סמ"ק . מתאר יכולת לזכות עד שלוש חברה , סיפק 1,500 מכונית כול אחת . חברות יכול הגיש הצעה תקופה חכר שונות , הנעה בין לש חימש שנה . הצעה מחיר של חברות היה תקף משך שנה חץ . מכרז פתח הפעם גם יבואן רכב , בנוסף לחברות ליסינג , אולם ראה יבואן רכב לא הגיש הצעה משום דבר יכול יצר בעיה משפטי . יבואן לא כילה השתתף עבר משום אינו הציע שירה ליסינג , בית משפט אף פסל עבר הצעה שבהן נרכש מכונית שירות יבואן , ניהל הרכב ממשלתי נדרש פיצל את מכרז רכישה תחזוקה . לעומת מכרז קודם , כלל 6,000 מכונית ב הוא זכה חברה גדול למה סיקסט ואלבר , במכרז חדש פורסם מחר היה אפשרות זכייה של שלוש חבר . משרד ביטחון הקל את תנא זכייה כדי עודד חברות קטן השתתף מכרז הציע מחיר נמוך יחסית . עם זאת , נראה מחיר ייעל . צה"ל משל כיום כ-2,500 שקל חודש על מכונית כיונדאי אקסנט , הצעה מחיר מכרז חידש היה תשלום של כ-2,800-2,900 שקל חודש . אחת סיבה כך הוא עלייה מחיר ביטוח . עניין זה , משרד הביטחון ביקש ויתר על השתתפות עצמי במקרה אונה על הוצאה חד-פעמיות אחר , כ לול כול בחשבונית אחת . גורם נוסף התייקרות הוא תנאי שימוש קשה צה"ל , פגע ערכה של מכונית משומש . קצין צה"ל נוסע קילומטר רב שן - הנסועה ממוצע הוא 40 אלף קילומטר ( לעומת 30 אלף קילומטר צי ליסינג של חברה פרטי ) כמה מכונית אף הגיע ל-80 אלף קילומטר שנה . מכונית משתמש נהגה רב , הן ערב ביותר תאונה ( פי שלוש לעומת צי מקביל ) נגנב יותר . עם זאת , ענף הליסינג ציין כי אופן שימוש רכב שירות חבר כמו בזק או hot אינו שנה את היא . סוף של דבר , עלייה מחיר ליסינג של צה"ל שיקף את עלייה כללי מחיר ליסינג . בעוד כ חודש צפוי התפרסם מכרז נפרד מכונית שימש קצין דרגה אלוף משנה ותת- אלוף . דובר מכרז קטן יותר , היקף כמה מאה מכונית . מכרז חדש צה"ל חכר קצין 5,500 מכונית קטן חמש שנה מכונית קטן נחכר קצין דרגה רב-סרן סגן-אלוף . שונה שנה קודם , גם יבואן רכב יכול השתתף מכרז , עד שלוש חבר נבחר סיפק את כלי רכב 