ברננקי הודיע : ריבית ארה"ב - ללא שינוי כצפוי , החליט בנק פדרלי אמריקני הותיר את ריבית רמה שפל היסטורי של 0.25% טענה כי נתון תחום דיור הוכיח עדיין לא הבשיל תנאי העלאה בנק פדרלי הותיר היום את ריבית ארה"ב ללא שינוי רמה של 0.25%-0.5% , התאם תחזית כלכלן . למרות הצהרה אופטימי יותר בנוגע מצבה של כלכלה אמריקני , חזר בנק פדרלי על הערכה ב היא דבק אז חודש ארס לפי היא ריבית ארה"ב צפוי נשאר רמה נמוך אופן חריג פארק זמן ממושך . הודעה בנק נאמר כי אז הפגיש קודם של ועדה שוק פתוח של בנק פדרלי ( FOMC ) ינואר התחזק סימן כי כלכלה ארה"ב התחזק , כי שוק עבודה חל התייצב , נוסף עלייה מתון צריך שכר הממוצע . עם זאת , ציין כלכלן בנק כי השקעה בנדל"ן סחר ירידה , התחלות בנייה טרם התאושש מעסיק עדיין חשש גיוס עבד חדש . בנק פדרלי חיזר על כוונת רכש אג"ח גובה משכנתא סך 1.25 טריליון דולר כדי תמך שוק דיור משכנתא ציין כי המשיך עקב אחרי מצב כלכלה , נקט צעד התאים במקרה צורך . החלטה התקבל רוב של 9-1 , כאשר כייר בנק פדרלי תומס הניג ביקש הסיר את הערכה כי ריבית נשאר נמוך אופן חריג במשך זמן ממושך , טענה כי הוא אינו נחוץ עוד . מרבית כלכלן צפה כי בנק פדרלי התחיל העלה את ריבית לפני סוף 2010 , עם תחילה התבססות של התאוששות כלכלי ארה"ב . מרבית כלכלן ארה"ב , לפי סקר חצי-שנתי של ארגון אמריקני כלכל עסקי ( NABE ) , צפה כי בנק פדרלי ייעל את ריבית חצי השנה קרוב -0.25%-0.5% . כלכלן UBS צפה כי בנק פדרלי ייעל את ריבית ל-0.5% עד סוף 2010 ל-2% עד סוף 2011 . באחרונה גלש מחלוקת בין בכיר בנק מרכזי לגבי רמה רצוי של ריבית גם תחם הפומבי . נשיא בנק מרכזי של קנזס סיטי , תומס הניג , אמר החודש כי בנק פדרלי צריך התכונן העלה את ריבית למרות ניעור האבטלה הגבוה ארה"ב . נשיא בנק פדרלי של בוסטון , הריק רוסנגרן , אמר בתגובה כי רמה ריבית אפסי נוכחי " התאים לחלוטין ". ברננקי הודיע : ריבית ארה"ב - ללא שינוי כצפוי , החליט בנק פדרלי אמריקני הותיר את ריבית רמה שפל היסטורי של 0.25% טענה כי נתון תחום דיור הוכיח עדיין לא הבשיל תנאי העלאה 