מגה-כישלון שלישי IFRS שטח > > שבוע עבר פורסם בארה"ב דו"ח הצביע על כך כדי הסתיר את מצב פיננסי אמיתי השתמש בנק השקעה יהמן ברדרס , טרם נפילה , עסקה repo כדי הפחית אופן מלאכותי נכס שווי כ-50 מיליארד דולר . טיפול חשבונאי עסקה repo קשור סוגיה גריעה נכס פיננסי , עמד בסיס דו"ח של מוסד פיננסי . עסקה repo בעל נייר ערך העביר את הוא צד אחר , תוך התחייבות חזר רכש את הוא תאריך מחיר נקבע מראש . קיים , לכאורה , שת אפשרות טיפול עסקה repo : ראה ב היא הלוואה הובטח - כלומר , גיוס הלוואה רגיל ביטחון של היא הוא נייר ערך הועבר - שנייה עסקה מכירה ( גריעה ני"ע ) במקביל כניסה עסקה פורוורד רכישה עתידי של נייר . עיקרון -ifrs הוא עסקה repo , ב היא מחיר רכישה-חזרה הוא קבע או הוא מחיר מכירה תוספת תשואה מלווה , חבר שימר עצמו את כול סיכון הטבה של ני"ע - לכן טיפול הוא הלוואה הובטח . לעומת זאת , כלל ארה"ב בוסס יותר על צורה משפטי של עסקה על תרחיש עת פירוק . התאם כך , מקר של עודף ( חוסר ) ביטחון ( מעבר ל98%-102% ) עסקה repo על נכס סחיר , בלא התחשבנות בין צד על בסיס שערוך שוטף של ביטחון , הוביל גריעה חשבונאי - כול עוד קיים התנתקות משפטי נכס . כדי עמד כך , בנה ליהמן עסקה כונה " 105 repo ", משמעות כי על כול 100 דולר מזומן הועבר נכס פיננסי שווי הוגן 105 דולר , הפרש ייצג ביטחון גבוה יחסית מעבר זה , נקב כלל תקינה פורט . עסקה אלה נעשה מכוון דרך סניף לונדוני , כדי קיבל חווה דעת הפרדה משפטי מלאה לפי חוק בריטי . עסקה אלה , בוצע ים ספור בעיקר לקראת ים מאזן , אפשר לליהמן הציג מאזן רם מינוף סיכון נמוך משמעותי מצב אמיתי . בלי נכנס גילוי הראוי של עסקה ביצע ליהמן שאלה העקרונית האם סחירות של נכס פיננסי הועבר הצטרך עתיד השפיע על טיפול חשבונאי , חשבונאות אינו יכול התעלם היגיון עסקי לפי הוא repo משמעות גיוס לוואי . -ifrs , התבסס יותר על קריטריון כלכלי , נטה את היא דיווח ברוטו על נכס התחייבות פיננסי . שן עיבר הציג יו"ר דויטשה בנק מצגת לפי היא אילו היה יישם בנק us.gaap מצבה נכס תום 2008 היה הסתכם -1,030 מיליארד הורה בלבד לעומת 2,202 מיליארד הורה לפי -ifrs . פעם השלישית עשור האחרון נתפס התקין אמריקני מערום אל מול -ifrs : בפרשת אנרון מפורסם ( פספוס ישות חוץ-מאזניות ) , פעם השנייה הקשר של כלל איגוח נשען על גדר משפטי סיפק " רוח גבייה " ניפוח משכנתא ארה"ב , בכך משבר אחרון . כמו מגה-כישלון שלישי IFRS שטח 