במריל לינ'ץ הוריד את תחזית מחיר גז טבעי שוק אמריקני מ-6 ל-5 דולר מיליון BTU סבור כי חולשה מחיר בגז טבעי בארה"ב לא עבר במהרה כלכלן בנק השקעה מריל לינץ' סבור כי חולשה מחיר בגז טבעי בארה"ב לא עבר במהרה . למרות ירידה חד מחיר , יצרן גז טבעי הצליח שמר על ריווחיות . באם לא חל ירידה נוסף מחיר גז עלול אילץ את יצרן האט את פעילות קידוח אנכי , תעשייה ייצור גז טבעי יכול הבריא עתיד קרוב שב רמה של שנה עברה.בנוסף , גידול ייבוא גז טבעי נוזלי גידול קטן מדי ביקוש עלול גם הוא הפר את איזון קיץ קרוב . במריל לינץ' העריך כי מלאי סוף עונה קידוח היה היקף של 3.7 tcf.למרות רמה סיכון של מלאי זה הוא נמוך , כמות עדיין גבוה היסטורי תרם השארה רמה נמוך של מחיר של גז טבעי.כלכלני מריל לינץ' הוריד את תחזית מחיר יעד גז טבעי שינה 2010 ממוצע של 5 דולר מיליון btu צ-6 דולר מיליון btu . במריל לינ'ץ הוריד את תחזית מחיר גז טבעי שוק אמריקני מ-6 ל-5 דולר מיליון BTU סבור כי חולשה מחיר בגז טבעי בארה"ב לא עבר במהרה 