חבר קיבוץ לוחם גטו על מכירה מנייה טבעול אסם : " זו טעות שחט את אווז הטיל ביצה זהב " אסיפה כללי של קיבוץ החליט ממש אופציה מכירה שארית אחזקה טבעול -42% - תמורה ל-462 unspecified ש ' " זו היה טעות מצד קיבוץ הקדים שלוש שנה את מכירה שארית מניה לן טבעול ל . תמורת הסכמה בקשה אסם הקדים את מימוש אופציה מכירה יתרה אחזקה שנה 2013 ל-2010 אפשר צריך היה דרש יותר . הסכים שחט את אווז הטיל ל אנחנו ביצה זהב ללא מיקוח ", כך אמר אתמול חבר קיבוץ לחם את אני גטו אלה התנגד מכירה.האסיפה הכללית של 240 חבר קיבוץ לחם את אני גטו אישר שבוע עבר רוב גדול , באמצעות צבע קלף , את הצעה הנהלה כלכלי של קיבוץ , נענה פנייה אסם מימש את אופציה מכירה שארית אחזקה בטבעול ( 42% ) תמורה -462 מיליון שקל ( לפי שווי חיבר של 1.1 מיליארד שקל ) . תמורה שולם קיבוץ לשיעורין עד 2013 . קיבוץ עדיין לא דן ייעוד כסף התקבל אסם תמורה מכירה מניה , דיון זה עשה נדחה לאחר הובהר מה ניעור המיס על קיבוץ היה שילם על תמורה . ככל נראה , מרבית תמורה ( לאחר מס ) הועבר חשבון פרטי של חבר , חלק אחר הועבר אפיק חסכון ארוך טווח , כגון גדל פנסיה מטרה חבר עמד כיום על 4,000 שקל חודש חבר . חלק נוסף תמורה עשוי מימן פיתוח תשתית ושדרוג מבנה ציבור חלק נוסף השקעה ענף חקלאי , הארחה , תיירות עסק אחר בעלות קיבוץ . קריטריון עיקרי חילק של כול חבר תמורה , היה קריטריון ותק קיבוץ . תיק קיבוץ הוקם -1949 על יד ניצול שואה פרטיזן עשוי קבל לחשבונותיהם האישיים מאה אלף שקל . לוחם גטו הוא קיבוץ הופרט , על כן זכות של חבר ותיק , נפטר מהלך השנים לפני " יום קבע " ( מועד ב הוא אישר קיבוץ את שינוי פך קיבוץ שיתוף למופרט ) , הועבר יורש , בין אם הוא חבר קיבוץ , או אינו חבר ב הוא התגורר חוצה ל הוא . יוצא כך גם בן קיבוץ עזב את קיבוץ לפני נים רב או ירש אחר היה זכאי תמורה כספי מכירה בגין זכות הורה . חבר קיבוץ לוחם גטו על מכירה מניה טבעול אסם : " זו טעות שחט את אווז הטיל ביצה זהב " אסיפה כללי של קיבוץ החליט ממש אופציה מכירה שארית אחזקה טבעול -42% - תמורה -462 unspecified ש' 