13 חבר הנהלה פרטנר השתכר שנה חולף 33.2 מיליון שקל דוד אבנר קיבל בונוס פרישה מיוחד תפקיד מנכ"ל - 7.5 משכורת חיבר פרסם כעת נאסד"ק דו"ח פורט על פעילות חברה ( 20f ) . פרטנר אינו חויב דיווח על שכר בכיר של היא אופן פרטני אך דווח על שכר כלל של חבר הנהלה . שינה 2009 השתכר 13 חבר הנהלה פרטנר שכר משותף של 33.2 מיליון שקל . סכום כלל תוך 1.7 מיליון שקל הופרש טובה הוצאה פנס פרישה לפני מס.על פי הדיווח , דוד אבנר קיבל בונוס פרישה יוחד תפקיד מנכ"ל , בנוסף על תמריץ שנתי רגיל של הוא . מדובר בונוס ששווי 1.5 ערך משכורת חודשי של אבנר , כפול מספר שנה הוא שירת חברה ( חמש שנה ) . כמו כן , תוכנית אופציה של אבנר תבשיל מיידי עם עזיבה את תפקיד מנכ"ל טובה כס סגן יו"ר מועצה מנהל חברה . באשר תוכנית האופציות למנהלים , דובר תוכנית החל -2004 , אז חולק 2.4 מיליון אופציה בכיר לפי שווי מימוש של 60.7 שקל מנייה . כיום נסחר מנייה פרטנר ב-83 שקל כך שווי של תוכנית הנו כ-54 מיליון שקל , אך מחיר זו הוא עוד לפני התאמה דיבידנד אשר הגדיל משמעותי את שווי תוכנית כול . פרטנר אינו חשף איך חולק התוכנית.כזכור , במהלך השנה החולפת תאגיד האצ'יסון מכר את פרטנר לאילן בן דוב . מחווה פרידה הגיע איש האצ'יסון מטה פרטנר ראש עין חילק כסף מזומן בכיר רב חברה . דו"ח חשף כי סכום האצ'יסון נתן אירוע חריג זה הנו 18 מיליון שקל . גם כאן אין דו"ח פירט על פרט חלוקה . 13 חבר הנהלה פרטנר השתכר שנה חולף 33.2 מיליון שקל דוד אבנר קיבל בונוס פרישה מיוחד תפקיד מנכ"ל - 7.5 משכורת 