תחרות סרט סטודנט חידש יוצא דרך תחרות , נערך על יד קוויקסופט , נציגה ענק תוכנה Adobe בישראל , מרכז אקדמי ויצ"ו חיפה , פתח סטודנט כול ארץ . נושא תחרות הוא " חיים סביבה עתידנית' קוויקסופט , נציגה ענק תוכנה Adobe בישראל , מרכז אקדמי ויצ"ו חיפה קיים תחרות סרט קצר הזמין סטודנט עיצוב/צילום/אנימציה/קולנוע שינה ג'-ד' , השתתף . נושא תחרות הוא " חיים סביבה עתידנית " אורך סרטון השתתף תחרות לא ייעל על -30 שני . תחרות התקיים מתכונת מרתון , זמן קצר קצוב כאשר מועד הזנקה התקיים יום רביע -31 מרץ . חמשה מקום ראשון זכה תוכנה של Adobe , הוענק זכה טעם חבר קוויקסופט , מרכז אקדמי ויצ"ו חיפה . עמית זולר , ראש תחום מדים מרכז אקדמי ויצ"ו חיפה מנהל חרת : המר כי " רעיון קיום תחרות נולד אצל אנחנו מטרה קידם את חיים יצירה של קהילה אנימטורים ישראל . מוסד אקדמי מוביל תחום עיצוב , הוא עונין הוביל פעילות יצירתיות ולרתום אל חבר ייטק הוביל קידום מטרה זו , תיווך רצון מינף חדשנות טכנולוגי טובה עשייה אמנותי . כול זאת תוך שיתוף פעולה עם כול המוסדות אקדמי עיצוב בארץ ." לדברי הדס גרשנבל , מנכ"ל קוויקסופט : " הרעיון תחרות נולד השראה ה live cycle של Adobe , הוכן חדשן אפשר ניהול ללא ניירת כלל חברות ובמוסדות , מכאן הציע פיתח את נושא חיים סביבה עתידנית . הוא ראה את היא חשיבות רב תרומה תוכנה סטודנט , בחר קיים את התחרות יחד עם מרכז אקדמי ויצ"ו חיפה בעקבות שיתוף פעולה פורה ארוך שנה . הוא השתדל עשה כול שנה חרת דמה של סרט סטודנט , הוא טח כי שיתוף פעולה עם מרכז אקדמי ויצ"ו חיפה יניב תוצר איכותי ביותר , נעזר סטודנט ירייה פתיחה מקצועי של הם ". תחרות סרט סטודנט חידש יוצא דרך תחרות , נערך על יד קוויקסופט , נציגה ענק תוכנה Adobe בישראל , מרכז אקדמי ויצ"ו חיפה , פתח סטודנט כול ארץ . נושא תחרות הוא " חיים סביבה עתידנית' 