בייל גרס העלה את אחזקה קרן פימקו אג"ח של מדינה מפותח רמה גבוה אז 2004 גרס העלה את נתח אג"ח של מדינה מפותח מלבד ארה"ב קרן טוטאל ריטרן ל-19% נכס בייל גרס , ניהל את קרן פימקו , קרן אג"ח גדול עולם , העלה את אחזקה קרן אג"ח ממשלתי של מדינה מפותח אינו ארה"ב זה חודש רביעי רציפות . אחזקה קרן אג"ח של מדינה מפותח עלה רמה גבוה אז אי 2004 , לפי בלומברג . גרס העלה את נתח אג"ח של מדינה מפותח אינו ארה"ב קרן טוטאל ריטרן ל-19% נכס פברואר לעומת 18% בינואר , לפי הודעה קרן אתר אינטרנט של היא . בנוסף , קרן העלה אחזקה אג"ח ממשלתי אמריקני ל-35% מ-31% ינואר - העלאה ראשון אז אוקטובר 2009 . גרס הוריד את אחזקה מזומנים קרן ל-2% מ-9%.קרן טוטאל ריטרן הניב משקיע תשואה של 18% שן אחרון , תשואה גבוה יותר מאשר 53 קרן התחרה , לפי ערכה לומברג . בייל גרס העלה את אחזקה קרן פימקו אג"ח של מדינה מפותח רמה גבוה אז 2004 גרס העלה את נתח אג"ח של מדינה מפותח מלבד ארה"ב קרן טוטאל ריטרן ל-19% נכס 