פנטהאוז בכפ"ס נמכר ב-3.2 unspecified ש' ניתוח עסק עסקה : פנטהאוז שכונה ירוק כפר סבא נמכר ב-3.2 מיליון שקל . נכס : פנטהאוז מוקם קומה 6-7 פרויקט " טופ פמילי ", כלל ארבעה בניין מגורים שכונה ירוק כפר סבא . פנטהאוז כלל 6 חדר , שטח של 207 מ"ר כן שלוש מרפסת שטח של 181 מ"ר נוסף . מרפסת מרכזי מוקם ג'קוזי חיצוני . ניתוח עסקה : דובר שכונה חדש צפון כפר סבא . שכונה זכה מוניטין גבוה הודות עובדה הוא נבנה טכניקה אקולוגי " ירוק ". רכש הוא מנהל בכיר מוסד פיננסי , התגורר רעננה . מחיר דופלקסים דומה שכונה ירוק , שיווק כעת , נע אזור 2.7-3 מיליון שקל , כאשר תחרות בין פרויקט שכונה גדול , תרם ל היא גם קבוצה רכישה הוריד את מחיר . יחד עם זאת , ביקוש דירה קומה האחרונות נמוך יותר ביקוש דירה רגיל , בניגוד דירה 4-5 חדר , נמכר מהירות אופן יחסי , פנטהאוזים ודופלקסים נותר מרבית פרויקט אחרון שיווק . מחיר דירה ממוצע שכונה ירוק , תחשיב של מחיר מ"ר שטח עיקרי ( ללא מרפסת ) הוא כ-14 אלף שקל מ"ר . מחיר שולם עסקה האמורה למ"ר טח עיקרי גבוה בכ-10% מחיר זה - כ-15.5 אלף שקל מ"ר . יחד עם זאת , בשל מחיר גבוה עיר מגורים רענן , רכש לא יכול היה מצא סביבה קרוב פנטהאוז חדש , אפילו יד שני , מחיר זהה . שורה תחתון : מחיר מעט גבוה יחס נכס דומה שכונה ירוק . - סייע ניתוח עסקה : חברה בונה תיכון , זכיין רי/מקס one כפר סבא אלוה דיין , זכיין אנגלו סכסון כפר סבא אוד בהלול , מאייה מקרקעין ניחם בוגין פנטהאוז בכפ"ס נמכר ב-3.2 unspecified ש' ניתוח עסק 