צמצום ירידה שווי נכס נדל"ן צמצם את פסד מירלנד ל-2.1 unspecified ד' רבעון רביעי עלות העסקה של מנכ"ל חברה שה מורג הסתכם ב-1.5 מיליון דולר ב-2009 חבר נדל"ן מירלנד , שליטה אליעזר פישמן , סיכם את רבעון רביעי עם צמצום ניכר של הפסד , בזכות צמצום ירידה שווי נכס נדל"ן של חברה . בעוד רבעון רביעי של 2008 נאלץ חבר מחק 36.1 מיליון דולר עקב ירידה שווי נכס נדל"ן רשות , רבעון רביעי של 2009 הוא מחק רק 955 אלף דולר סעיף זה.את רבעון רביעי סיכם מירלנד עם 16% הכנסה , רמה של 4.2 מיליון דולר . צמצום הפסד ירידה שווי נכס נדל"ן של חברה הוביל את היא הציג הפסד תפעול של 2.8 מיליון דולר , לעומת פסד תפעול של 37.7 מיליון דולר רבעון המקביל . שור תחתון הציג מירלנד הפסד של 2.2 מיליון לעומת פסד של 66.4 תקופה מקבילה.מירלנד פרסם בדו"חותיה את תזרים מזומנים חזוי חברה ב-2010 ב-2011 . חברה העריך כי תום 2010 היה קוף 13.5 מיליון דולר תום 2011 נשאר קוף כ-55 מיליון דולר . חברה צפה כי עוד תזרים מזומנים של היא -2010 הסתכם ב-38 מיליון דולר , ב-2011 הסתכם תזרים זומן -136 מיליון דולר . מבט שנתי עלה תמונה דומה : הכנסה חבר הצטמצם ב-15% הסתכם -17.2 מיליון דולר . ירידה של 16.4 מיליון דולר שווי נכס חברה , לעומת ירידה של כ-59 מיליון דולר תקופה המקבילה , הוביל את מירלנד הציג הפסד תפעול של 21 מיליון דולר לעומת הפסד של כ-69 מיליון דולר ב-2008 . בשורה תחתון הציג חברה פסד של 23 מיליון דולר ב-2009 , לעומת פסד של 105 מיליון דולר תקופה המקבילה.עלות העסקה של משה מורג , מנכ"ל חבר , הסתכם -1.5 מיליון דולר ב-2009 . מתוך כר , עלות כרה של מורג הסתכם ב-482 אלף דולר נוסף זך אופציה היקף של 982.5 אלף דולר . עלות העסקה של רומן רוזנטל , הכהה את הן סמנכ"ל כסף של חבר , הסתכם -658 אלף דולר . עלות כרה הסתכם ב-265 אלף דולר אופציה היקף של 393 אלף דולר . צמצום ירידה שווי נכס נדל"ן צמצם את פסד מירלנד ל-2.1 unspecified ד' רבעון רביעי עלות העסקה של מנכ"ל חבר שה מורג הסתכם ב-1.5 מיליון דולר ב-2009 