כלל פיננסים עולמי יומי : לקח ת'כסף ! ! ! בנק מרכזי יפן הותיר צפה את ריבית על כן , כדי צרכן משקיע לקח כסף הניע את כלכלה מקומי ; אבל יפני אהב חסך בנק מרכזי ביפן האריך הבוקר את תוכנית הלוואה ( ראה הרחבה ) של הוא כמו כן הותיר את ריבית רמה אפסי של 0.1% . אמש הותיר גם בנק מרכזי ארה"ב , הפד , את ריבית אך גדיל הודיע כי הותיר את היא רמה אפסי משך " פרק זימן מושך " ( ראה הרחבה ) .שתי הודעה שכנע את משקיע עדיין לא הגיע זמן הגיד שלום עידן אשראי זול . אפיק מניה סחורה נהנה התפתחות מדד ה-crb הוסיף אתמול עוד אחוז ערך ( ראה הרחבה ) . אירופה המשיך סיפק הבוקר עידוד משקיע שר אוצר של גוש דן תוכנית סיוע יוון ובמקביל סוכנות דירוג s & p הסיר את תחזית דירוג שלילי יכולת החזר של יוון.הדולר ממש נחלש הבוקר לאחר אתמול איבד כ-0.6% אל מול מטבעה הוביל עול ( מדד -dxy ) . גם אג"ח קונצרניות ארה"ב נהנה התפתחות , תשואה ממוצע של אג"ח דירוג aa ירד אתמול מ-3.2% ל-3.16 תשואה על אג"ח בדירוג bbb רדה מ-4.17% ל-4.09% . מדד פחד , -vix , התייצב סביב רמה של 17.7 נק' אותת רמה פחד של משקיע רדה רמה נמוך . הוא דווקא אהב יש מעט פחד אוויר , יותר בריא שיווק מצב של אופוריה . יפן - לקח כבר ת'כסף ! ! ! חסך ישראל לא ידע העריך את מה יש ל הם יד ( ריבית של 1.25% ) התלונן זה מעט מיידי . נראה את הם שרד שנה אחת יפן , שם ריבית הוא 0.1% , אח"כ רוצה לכאן חזרה כמו " טאטלה ". בוקר הותיר בנק מרכזי יפן , צפה , את ריבית על כן , את היא ריבית משעמם אפסי מאז דצמבר 2008 כדי צרכן משקיע לקח כסף הניע את כלכלה מקומי . " לקח כסף ", אבל " לא ", הפנים רצה חסך . אבל חסך מה ? ריבון של עולם , אין ריבית , הוא גנב ? לא , הוא אהב חסך . רק היה בריאים.בצעד נוסף החליט היום הבנק ריכז את אני יפן הכפיל את תוכנית הלוואה . הוא לא קלט אה ? הוא לא רצה ת'כסף , מה לא ברור , לללללללא רצה ת'כסף ! ! ! צרה של עשיר ? שוק יפן הגיב הודעה עלייה ומדד הניקיי 225 מטפס הבוקר ב-1.2% . ה-ין נפנה לא נודע אם הוא צריך ירד היום יחס לדולר או עלה , כי הרי גם ארה"ב לא נראה שהריבית העלה בקרוב , התנדנד הבוקר בין ירידה עלייה.נראה אם יש ל אתה אומץ הגיד שוב " נמוך אורך זמן ממושך "" נמוך אורך זמן ממושך ", " נמוך אורך זמן ממושך ", " נמוך אורך זמן ממושך ", " נמוך אורך זמן ממושך ". .. . וואלה , יש ל הוא אומץ . בנק כלל פיננסים עולמי יומי : לקח ת'כסף ! ! ! בנק מרכזי יפן הותיר צפה את ריבית על כן , כדי צרכן משקיע לקח סף הניע את כלכלה מקומי ; אבל יפני אהב חסך 