איאן דאווי מנה את היא מאמן אל אימן קריסטל פאלאס לשעבר החליף את פיל בראון ניסה הציל את מועדון ירידה . תשע נקודה הופחת פורטסמות אופן רשמי טוב , אז כנראה גם האל סיטי אברהם גרנט כבר לא הגיע . לפחות לא נכון עכשיו . איאן דאווי , אימן עבר את קריסטל פאלאס -קווינס פארק ריינג'רס , מונה היום ( רביעי ) מאמן קבוצה , במקום הוא של פיל בראון פוטר יום שני אחרון לאחר רצף של תוצאה גרוע הוביל את אל מקום -19 ליגה מימן יורד ליגה משנה . פרט גרנט , כרגיל היה מועמד , גם שם של מאמן נבחר אנגלי לשעבר טרי נבלס של מנג'ר קודם של מנצ'סטר סיטי מארק יוז נקשר להאל . תפקיד קודם של דאווי היה עוזר של אלן שירר בניוקאסל , את היא רדה ליגה . יו"ר אל אדם פירסון התייחס מצב קבוצה : " יש ל אנחנו עוד רבע עונה הוא חייב התחייל צבר ניצחון . הרגיש הוא חייב עשה שינוי קבוצה , כדי יכול התרכז רק השגה 14 או 15 נקודה ל הן הזדקק כדי נשאר ליגה ". אם כבר אברהם גרנט עסקינן , הרי גם היום פורטסמות לא נח סיפק כותרת . הפעם , אל תשע נקודה הורד קבוצה , נכנס הליך של כינוס נכס , אופה רשמי . לפומפי יש עכשיו עשר נקודה בלבד הוא נמצא 17 נקודה מתחת קו האדום נותר עוד תשעה משחק תום עונה . איאן דאווי מנה את היא מאמן אל אימן קריסטל פאלאס לשעבר החליף את פיל בראון ניסה הציל את מועדון ירידה . תשע נקודה הופחת פורטסמות אופן רשמי 