חוסר בית נעצר בנתניה חשד לאונס צעיר שוטר תחנה נתניה עצר אתמול ( שליש ) חוסר בית חשד אנס את תושב עיר . שבוע עיבר הגיע תחנה משטרה נתניה אייש שנה ארבעים חיים סיפרה כי נאנס על יד גבר מחוסר ביית בן 46 , הסתובב אופן קבוע סמך אזור מגורים . תלונה סיפר איש כי איש ניגש אליה החל שוחח עם היא לפתע גרר את היא כוח חדר מדרגה של בניין מגורים סמוך , שם אנס את היא אכזריות נמלט , הוא הותיר את היא חבול חדר מדרגה . חקירה הכחיש חשוד כול קשר מעשה המשך יום הוא יובא הארכה מעצר בית משפט שלום נתניה . חוסר בית נעצר בנתניה חשד אונס צעיר nan 