גיטריסט המטאל יינגווי למסטין הופעה בישראל מגזין " מטאליסט " דווח כי גיטריסט פופולרי הופיע ב-27 באפריל מועדון האנגר 11 תל אביב , הוא לווה טים אוונס , היה סולן ג'ודאס פריסט אחד גלגול בול מופע מטאל חו"ל נמשך : מגזין רשת " מטאליסט ", מגזין ישראלי גדול תחום מטאל , דווח כי הגיטריסט השבדי-אמריקאי יינגווי מלמסטין הגיע הופעה ישראל ב-27 באפריל , מועדון ניגר 11 תל אביב . מלמסטין הוא אשף גיטרה ז'אנר אחד מהיר תחום עולם . עבר השתתף סיבוב -G3 עם ג'ו סטריאני סטיב וואי . הופעה עצמו אירח מלמסטין את טים " ריפר " אוונס , סולן להקה ג'ודאס פריסט בין שנה 1996-2003 . גיטריסט המטאל יינגווי למסטין הופעה בישראל מגזין " מטאליסט " דיווח כי גיטריסט פופולרי הופיע ב-27 באפריל מועדון האנגר 11 תל אביב , הוא לווה טים אוונס , היה סולן ג'ודאס פריסט אחד גלגול 