ירידה מנייה קבלן בנייה ביפאן ; טוקיו ירד ב-0.4% ירידה מנייה קבלן הבניה לאחר בנק מורג סטנלי הוריד את דירוג השקעה מניה אלה מגמה מעורב נרשם בורסה אסיה , עלייה נרשם מנייה מגזר כרייה . בורסה טוקיו ירד ב-0.4% , בורסה סיאול ירד ב-0.3% . בורסה ונג קונג עולה ב-0.2% . בורסה שנגחאי עולה ב-0.1%.מגמת ירידה נרשם מנייה מגזר בנייה יפאן , לאחר בנק מורג סטנלי הוריד את דירוג השקעה מנייה אלה . מנייה מיצוי פודוסן מנייה מיצובישי אסטייט - שת קבלן בן גדול יפן - ירד ב-25% -3.1% בהתאמה . ירידה מניה קבלנית בנייה ביפאן ; טוקיו ירד ב-0.4% ירידה מניה קבלן הבניה לאחר בנק מורג סטנלי הוריד את דירוג השקעה מניה אלה 