ראייה חשבון הוא לא כמו כול מקצוע אחר מקצוע חופשי > > עלי מקצוע חופשי התרשל ביצוע עבודה גורם ניזק לקוח , חשף תביעה נזק . אולם גם בתוך קבוצה זו קיים הבדל של יום לילה בין אופה נזק , חומרה , היקף פיצוי בגין הוא . כפי רופא עלול גרם מוות של פציינט עקב רשלנות אינו דמה את היא עורך דין רשלנות גרם לקוח בלה את שארית ים כלא , כך גם ניזק נגרם על יד רואה חשבון בגין רשלנות הוא ייחוד באופיו . עוול גדול גורם ד"ר גבריאל קלינג ( "מדוע אין הגביל את אחריות רואה חשבון ", themarker , 21.2 ) מהנדס , רופא , למהנדסים בעיקר רואי חשבון כנס אותו תחת מטרייה אחת . שוני בין רואה חשבון שאר מקצוע הוזכר הוא רב . הבדל עיקרי הוא עבודה ביקורת על דו"ח כספי , איחר הפקיד זה , מלבד שירות לקוח , גילם תוך גם שירות מדינה כול מיליון משקיע שוק הון . יחד עם חובה ביקורת גלום אחרית ציבורית ליבה שקיפות מידע משקיע . שוק הון התבסס על מידע , מידע הועבר על יד חברות ציבורי חייב על פה חוק עבר ביקורת של רואה חשבון . כך , לפי חוק , מילא רואי חשבון הפקיד ציבור חשוב מאין כמו הוא : הוא הראה מקצועי של דיווח כספי - חותם איכות , אמינות שקיפות של מידע דו"ח עבור רשות , השקיע קטן , השקיע המוסדי , סיפק אשראי ספק נוסף של חבר דווח . אין רופא ניתח , עיוור דין פלילי , או שמאי מקרקעין הפקיד ציבור הקביל . רק ראה חשבון , אם התרשל עבודה ביקורת , עלול הטעה אלף משקיע הסתמך על חווה דעה . בנוסף , הוא עלול התרשל סינון מידע מטעה הגיע נתן אשראי ספק , העניק הלוואה מימון לקוח חדל פירעון . כול אלה נקרא עגה הביטוחית נפגע צד ג' . הוא אינו לקוח של רואה חשבון , אלא רק הסתמך על עבודה . כיום חוק הונע רואי חשבון התאגד זאת שנה בעלים המקצועות חופשי אחר שיכול התאגד חברות בע"מ כך הגן על רכוש אישי מפני תביעה צד ג' . נזק עלול נגרם משקיע עקב מידע מוטעה , יכול תיאורטית הגיע מיליארד יותר . איך אפשר רואה החשבון ביצע את מוטל על הוא מבלי מורא אבד את כול נכס משכן את עתיד ילד ? כיצד דו"ח יכול שיקף באמת את מצב של תאגיד אחראי על איכות דיווח נמצא סיכון מתמיד משמעותי כול כך ? בעיה החמיר לנוכח עובדה חוסר האפשרות להגבלה הביא כך תבע פוטנציאלי פינה רואה החשבון "כיס עמוק " גם אם אין דובר פיצוי על חלק יחסי , אם בכלל . כול העולם ניתן רואי חשבון אפיקים שנה כדי הגביל את חבות . ל אתן , מן ראוי ראייה חשבון הוא לא כמו כול מקצוע אחר מקצוע חופשי 