נדחה ערעור על קולה עונש גבר התעלל איש בית משפט מחוזי בחיפה דחה הערב ( חמישי ) את ערעור פרקליטות על קולה עונש נגזר על תושב קריה ביאליק אשר התעלל איש . גבר נידון חץ שינה עבודה שירות לאחר הורשע כי במשך שנה התעלל איש הצליף ב היא באמצעות שוט של סוס . בית משפט שלום חיפה גזר על תושב עבודה שירות אור עובדה עיבר תהליך טיפולי . עורך דין יובל זמר , ייצג את נאשם , מסר וואלה ! חדשות כי שופט בית משפט מחוזי חיפה ציין החלטה כי למרות חומרה רב מעשה תושב הוא לא מצא מקום שנה את גזר דין בישל העובדה שהתושב עבר הצלחה הליך טיפולי . נדחה ערעור על קולה עונש גבר התעלל איש nan 