סופר-פארם הוריד את בקבוק מים מדף בדיקה משרד בריאות היום העלה חשד כי חיידק סטרפטוקוקוס מסוכן התגלה בקבוק ליטר חץ של מותג מים מינרל " לייף " שיווק הרשת - הוא הורד מיידי מדף רשת סופר פאר הודיע הערב כי הוא הוריד מדף קבוקי מים 1.5 ליטר של מותג רשת ייף , בשל חשש הימצאות חיידק סטרפטוקוקוס בקבוק . חשש התעורר עקב בדיקה ערך משרד בריאות היום צהריים . דובר בקבוק מים של מותג פרטי של סופר פאר , עלה הוטבע תואר ייצור -14 אירס ניתן זיהה לפי מספר האצווה הוטבע על פקק בקבוק : L0300132 . רשת סופר פאר הודיע כי מאה מארז בקבוק כבר נמכר , קרא ציבור החזיר סניף רשת את בקבוק פגום . לקוח החזיר קבוקי מים 1.5 ליטר של לייף אריזה סגור או פתח סדרה הופסק שיווק , יכול עשה זאת סניף קרוב בית קיבל זיכוי כספי מלא . רשת סופר פאר הודיע כי למען זהירות הוא הפסיק את מכירה בקבוק עד השלמה של בדיקה נוסף , אך ביקש הבהיר כי בדיקה עם מחלק בקרה איכות של חברה Togni-SPA , חיבר איטלקי ייצר את מים עבור לייף , עלה כי מים תקין . סופר-פארם הוריד את בקבוק מים מדף בדיקה משרד בריאות היום העלה חשד כי חיידק סטרפטוקוקוס מסוכן התגלה בקבוק ליטר חץ של מותג מים מינרל " לייף " שווק הרשת - הוא הורד מיידי מדף 