ספארק נטוורקס , מפעיל אתר ג'יי דייט , נחקר חשד הונאה מניה > > חבר ספארק נטוורקס , המפעילה את אתר שידוך מבוקש ג'יי דייט , נחקר ים אלה חשד להונאת מניה קשור להצעה לרכישתה על יד חבר פרטי . תחילה מרס הציע חברה השקעה פרטי גרייט היל פרטנרס רכש את ספארק נטוורקס מחיר של 63 מיליון דולר , או 3.10 דולר מניה , סכום גבוה ב-5% מחיר סגירה של מניה ב-2 אירס , יום לפני הודעה על הצעה . על פה חשד , הפרה ספארק את התחייבות כלפי בעלים מניה , או הפרה חוק קשר אישור עסקה . ספארק נטוורקס , הוקם -1997 , הפעיל איתר אינטרנט מצליח היכרות ארה"ב עול כול , ב הם ג'יי דייט - אתר היכרות פופולרי ביותר קהילה היהודית עולם , גם ישראל . הוסף ג'יי דייט , הפעיל החברה אתר נוסף יועד מגוון מגזר אוכלוסייה אמריקני , כמו blacksingles.com המיועד אוכלוסייה האפרו-אמריקאית -christianmingle.com , הגרסה נוצרי של ג'יי דייט . בנוסף , ערך ספארק אירוע פנויים-פנויות ארה"ב . הצלחה של אתר לא סייע הכנסה של ספארק , צנח -2009 ב-21% הביא את היא רשום הפסד שנתי של 6.4 מיליון דולר . " באחרונה , אפילו חטיבה דגל של חברה - ג'יי דייט - לא הצליח הניב תוצאה כספי הלם את חוזק מותג שוק ", אמר גרייט היל . ג'יי דייט , הוקם על יד ג'ו שפירא אלון כרמל , משרה כיום נותר -450 אלף משתמש פעיל רוחב עולם , כמחציתם בארה"ב . מטרה מוצהר של אתר הוא " חיזוק הקהיל יהודי בטחה כי מסורת יהודי נשמר משך דור רב ", זאת באמצעות שידוך יהודי זה זה מניעה התבוללות . ספארק נטוורקס , מפעיל אתר ג'יי דייט , נחקר חשד הונאה מניה nan 