סוף טוב : צב " סופר קטן " החלים הוחזר ים במשך שלושה חודש טיפל איש מרכז הצלה צב ים מסירות צב נקלע סערה עלה על חוף . יום , הוא הושב סביבה טבעי צב ים ירוק בן חמש הושב היום ( חמישי ) מים ים תיכון , לאחר שהה מהלך שלושה חודש אחרון שיקום מרכז ארצי הצלה צב ים של רשות טבע גן מבוא ים . צב , נקרא " סופר קטן ", על שם של פקח רשות קוב סופר מצא את הוא , נפלט ים לאחר אחת סערה חורף קשה , הוא סובך צ'ק עשוי סיבי פלסטיק . לאחר תקופה " הבראה " בת שלושה חודש אצל איש מרכז , הושב סופר קטן ים יום בחוץ ניצן . מרשה טבע גן נמסר כי " שחרור השתתף ילד חוג נוער של רשות טבע גן שמורה חולות ניצן , עודד את 'סופר הקטן' - כול דרך בית ". במרכז הצל של צבי ים הזכיר כי שבוע קרוב ייחל צבת ים עלה אל חוף על מנה הטיל את ביצה . הניב לוי , ראש ריכז צב סיפר על מצב של סופר קטן הגיע טיפול . " צב הגיע אל אנחנו כשחוטי פלסטיק סובך סנפיר קדמי , הוא היה תשוש , רזה לא הצליח צלל - עובדה מנע מימן אכל ים ", סיפר . " איחר הסיר את חוט ביצע צילום רנטגן הראה פגיעות סנפיר אינו חמור . צב גם בלע חלק חוט ניילון רק כאשר אלו ייצא גוף הוא שב צלל , הוא בעצם הותיר ל אנחנו רק תמך התאוששות שליו דאג יעל משקל התחזק לקראת חזרה ים . סה"כ 'סופר הקטן' עלה אצל אנחנו 16% משקל גוף , היום השיב את הוא טיבע סמך חוף שבה הוא נפלט ". לוי ביקש ציבור לא הפריע צבת הים הטיל את ביצה . " צבת ים ניסה העפיל חוף ב הוא הוא עצם בקעה שם חפר קן הטיל ביצה ", אמר , " אם חוף לוכלך או יש ב הוא איש , מדורה , רעש אפילו עקב של רכב שטח - הצבה עלול שוב למים , המשך גם הטיל את ביצה ים , מה הוביל איבד ביצה ". סוף טוב : צב " סופר קטן " החלים הוחזר ים במשך שלושה חודש טיפל איש מרכז הצלה צב ים מסירות צב נקלע סערה עלה על חוף . יום , הוא הושב סביבה טבעי 