מוזיקאי אלכס צ'ילטון ( ביג סטאר ) הלך עולם אחד יוצר מבריק השפיע עולם רוק הילך עולם גיל 59 , ככל נראה תוצאה התקף לב , יום לפני הופעה מתוכנן של הרכב פסטיבל SXSW אבדה קשה נוסף לעולם מוזיקה : אלכס צ'ילטון , מנהיג להקה ביג סטאר , אחת להקה חשוב השפיע של שנה -70 , מת אמש ( רביעי ) התקף לב בבית חלה בן אורלינס . צ'ילטון היה בן 59 מוות הוא הותיר אחרי הוא את לורה איש בן טימותי . הרולינג סטון דווח כי צ'ילטון לא חש טוב במהלך היום . לאחר כן הוא הובהל בית חלה בן אורלינס שם קבע מוות , ים ספור לפני הופעה מתוכנן של להקה פסטיבל SXSW . צ'ילטון נודע בעיקר סולן להקה ביג סטאר מיתולוגיה , צימח ממפיס שנה -70 הוציא שלושה אלבום מופת . צ'ילטון היה כתב שיר ראשי להקה סולן כריזמטי , הצליח השפיע על אמן כמו מייקל סטייפ -REM , יו ל היא טנגו , דיס מורטל קויל , אליוט סמית' עוד . להקה זכה עם שנה עשר גרסה כיסוי שיר כמו " Thirteen ", " Holocaust " כמובן " In The Street ", הפך שר הנושא של הסדרה הצליח את היא " מופע שנה ה-70 ". עוד לפני צאת אלבום שלישי , " Third/Sister Lovers " בשנת 1978 הלהקה מעשה התפרק . שינה 1993 חזרה ליהק עבד עם שני חבר חדש , קן סטרינגפלו ג'ון הואר , שניים ליהק The Posies . הלהקה ייצא סיבוב הופעה אולם חרר אלבום חדש , " In Space " רק שינה 2005 . שנה 2009 חרר ההרכב את " Keep an Eye on the Sky ", אסף מקיף בן 4 דיסק הכיל 98 קטע נדיר , מן הם למעלה -50 קטע פורסם ראשון . צ'ילטון , החזיק גם קריירה סולו הוערך , המשיך הופיע עם ביג סטאר אחרי צאת אוסף , עד מוות אמש . מוזיקאי אלכס צ'ילטון ( ביג סטאר ) הלך עולם אחד יוצר מבריק השפיע עולם רוק הילך עולם גיל 59 , ככל נראה תוצאה התקף לב , יום לפני הופעה מתוכנן של הרכב פסטיבל SXSW 