תושב צפון לא התרגש מאריאל אטיאס תושב מתח ביקורת על החלטה שר מנהל מקרקעים ישראל הוזיל את מחיר קרקע אזור . " הנחה הסתכם -50 אלף שקל - הוזלה של 6%-8% בלבד מחיר דירה " " דובר מנגנון יח"צני החלטה לא תרם דבר גליל ", אומר עופר שטרייברג , תושב מושב בוסתן גליל ליד עכו , על החלטה שר בינוי שיכון אריאל אטיאס מנהל מקרקעים ישראל הוזיל את מחיר קרקע גליל . יו"ר לשכה שמאי , ארז כ הוא , הסכים עם שטרייברג . " לא נדבר על הוזלה קרקע עשר אחוז . הגיד את אמת - הוזיל את הן בלא יותר -50 אלף שקל , סוף של דבר הוזל של 6%-8% בלבד מחיר דירה ", הוא אמר . תגובה כעס או גובה החלטה מועצה מקרקעים ישראל משלשום , חידש החלטה התקבל לראשונה לפני תשע שנה , לפי היא מקום גליל שבהם חוכר שילם חכירה הוון של 91% שיוה קרקע , הוא חויב כעת תשלום 51% בלבד , אילו מקום ב הם הוא חויב -51% , חויב חוכר -31% השווה את אני קרקע בלבד , כול זאת תנאי ששיעור הנחה לא ייעל על 50 אלף שקל . עוד נקבע כי שיעור הנחה נקבע בהתאם אזור עדיפות לאומי ממשלתי החלטה נשאר בתוקף עד 2012 . אטיאס , יו"ר מועצה מקרקעים ישראל , מיהר אמר כי " מועצה קיבל החלטה נתן תמריץ חיזוק יישוב עם דגש על גליל צפון , הענקה הנחה משמעותי על קרקע , כדי עודד תושב התגורר אזורים אלה . הוא ראה את היא חשיבות מרובה יצירה תמריץ כלכלי אמיתי משיכה אוכלוסייה יישוב גליל צפון מטרה חיזק . " החלטה סייע התרחבות התחזקות יישובי צפן מנע הגירה שלילי צפון מדינה . היה ל אני חשוב החזיר את הטבה אזר הצפון אפשר מים שבוחר גר פריפריה את תנא טוב ביותר מדינה ישראל יכול העניק ". אולם גליל לא מיהר התלהב מההחלטה . שטרייברג , ניסה הביא מושב שליו את אח גייס , הושב חיפה , כעס . " -2006 העריך קרקע ( 700 מ"ר ) בוסתן גליל -530 אלף שקל כיום מעריך את היא -700 אלף שקל . לעומת זאת , ניעור ההנחה המקסימלי הוא 50 אלף שקל . אז היכן תמרוץ ? מחיר נכס גליל עלה שיעור הרבה יותר גבוה מאשר שיעור הנחה ". בפורום רשות של גליל מזרחי , המקבץ 15 רשות מקומי גליל עליון עמק ירדן , בראשות אהרון נס , ראה את דבר חיוב , אולם אמר כי המשיך נאבק ממשלה צורך הקצאה משאבים עידוד התיישבות גליל . פורום ראה ברכה את עלייה גליל סידר היום הציבורי , במיוחד בצר של הקמה בית ספר רפואה הוקם צף מיכון חקר אקדמי הוקם אזור , גם תוואי רכבת כרמיאל תושב צפון לא התרגש מאריאל אטיאס תושב מתח ביקורת על החלטה שר מנהל מקרקעין ישראל הוזיל את מחיר קרקע אזור . " הנחה הסתכם -50 אלף שקל - הוזלה של 6%-8% בלבד מחיר דירה " 