:8200 " מכונה של נטוורקינג " יזם בוגר יחידה מודיעין 8200 סיפר על מנוף עסקי של שירות חממה סטארט-אפים של צה"ל ? חבר GiveTogether , הקים יוצא 8200 " רצה שינה את עולם דולר אחרי דולר ", זכה במקום ראשון תחרות נערך כנס נטוורקינג שני של יחידה > > יחידה 8200 , יחידה מודיעין גדול צה"ל , הצמיח לא מעט חברה יי-טק ישראלי , ב הן צ'ק-פוינט , נייס וורינט . חברות אלה , לצד עשר סטארט-אפים יזמות עסקי , סייע הפיכה של שם יחידי לשם נרדף יזמות טכנולוגי מרכיב ניצח קורות חיים . כנס הנטוורקינג שני של יחידה 8200 שיתוף themarker , נערך שלשום נמל תל אביב , ניסה מינף את יכול יחידה לשד איש יי-טק למעבידים אפשרי - אחרי משבר כלכלי ב-2009 קשה גם על יוצא יחידה מצא עבודה . בין חברה ניסה גייס עבד כנס ניתן היה מצא לא מעט סטארט-אפים חברות ראש עמד יוצא 8200 . ארבע חברה אל השתתף תחרות הסטארט-אפים של עמותה בוגר יחידה נערך כנס : tawkon , המפתחת יישום מדידה קרינה מכשיר סלולרי , חברה הביוטק בריינסטורם , המפתחת שימוש רפואי תא גזע , חברה mo'minis , היוצרת פלטפורמה פיתוח משחק סלולרי חברה givetogether , היוצרת פלטפורמה אופטימיזציה ניהול קמפיין התרמה . פנל שפט תחרות - שב נמנה בין היתר רונן ניר , שותף קרן כרמל נצ'רס , יהודה זיסאפל , נשיא קבוצה רד-בינת יו"ר איגוד תעשייה אלקטרוניקה תוכנה עידו פולק , מנכ"ל themarker - העניק את מקום ראשון לחברת givetogether . " חברה לן קמה מטרה שנה את העולם דולר אחרי דולר ", הסביר מצגת בת ארבע דקה ארנון שפיר , נציג חברה זכה את היא . " ישראל קיים כיום 20 אלף עמותה ארה"ב קיים מיליון חץ עמותה - כול רצה עשה טוב עולם . הוא עזר ל הן עשה את זה ", הוסיף . מערכת פיתח givetogether אפשר ארגון עלה את אחוז מקר ב הם ביקר אתר הקמפיין הפך תורם בפועל , בין שאר על יד יצירה ממשק חברתי ב הוא התורם הודיע איש הקשר שלו כי ביצע את תרומה . " פלטפורמה לן אפשר עמותה הכוללת שני איש בלבד גייס כ-36 אלף דולר צורך מחקר של מחלה als ( המחלה מן היא סבל סטיבן הוקינג , א"ה ) ", ציין שפיר . זכה במקום רביעי תחרות , יזם mo'minis , סיפר כי שלושה מבין ארבעה יזם חברה שירת יחד יחידה . " זמן שירות צבאי היה ל אנחנו מחשבה על יזמות שונה , אך עבודה אמיתי התחיל אחרי צבא ", סיפר אביב רווח , אחראי על פיתוח עסק חברה , העסיק שבעה יוצא יחידה . גם הזוכה במקום שלישי תחרה , tawkon , הציג נוכחות מרשים של יוצא 8200 - שלושה יזם חבר הוא יצא את אני יחידה . לפי הם , יתרון הקנה השירות יחידה התבטא גם גיוס משקיע . " :8200 " מכונה של נטוורקינג " יזם בוגר יחידה מודיעין 8200 סיפר על מנוף עסקי של שירות חממה סטארט-אפים של צה"ל ? חבר GiveTogether , הקים יוצא 8200 " רצה שינה את עולם דולר אחרי דולר ", זכה במקום ראשון תחרות נערך כנס נטוורקינג שני של יחידה 