פרס ישראל כוריאוגרפית ירדנה הן שר חינוך גדעון סער הודיע על מקבל פרס תחום מפעל חיים תרומה חברה , בין הם חלוצה מחול נמלא ל היא השנה 100 שנה הכוריאוגרפית רקדן ירדנה כ הוא זכה פרס ישראל על תרומה חבר , כך הודיע היום ( רביעי ) שר חינוך גדעון סער . כהן , מילא ל היא 100 שנה עם קבלה פרס , הוא ילידה חיפה הוא בת של הרים כהן פנחס כ הוא , היה מראשוני חוקר טבע חי ארץ ומייסד המוזיאון הזואולוגי חיפה . מהלך שנה נודע כהן אחת חלוצה תחום מחל ישראל עוד לפני קם מדינה . " מאז צעירות על פיתוח מחול ישראלי . כהן התבסס על מורשת ארץ ישראלי בכלל מורשת מקראי בפרט , כן הושפע מגוון תרבותי רב של תושב , עסקה כול חיים קידום ופיתוח המחול ", נימק ועדה עת זכייה של כהן . " הוא תרם רבות ספר מתן דוגמה אישי קידום מוסד טיפח לימד את מחול . ירדנה כיהן הקים דור של מחנך תחום המחול מתמיד עיסוק עד היום ". לצד היא של כהן , זכה פרס גם אהרון ידלין , כמאל נצר איגוד איל"ן . ראש ועדה ישב אופן נדיר שופט עליון , נשיא ביית משפט בדימוס אייר שמגר , לצד פרופסור הרים ב הן פרץ מרדכי ב הן פורה . פרס ישראל כוריאוגרפית ירדנה הן שר חינוך גדעון סער הודיע על מקבל פרס תחום מפעל חיים תרומה חברה , בין הם חלוצה מחול נמלא ל היא השנה 100 שנה 