קרן מטבע בינ"ל : חילון הזדמנות רפורמה מערכת פיננסי עולמי הלך נסגר " ממשלה החל נסוג התחייבות רפורמה בינלאומי אחיד ; מערכת פיננסי הלאה פרצה ", אמר יו"ר IMF ראש קרן מטבע בינ"ל ( imf ) , דומיניק שטראוס-קאהן , הזהיר היום כי חילון הזדמנות של מדינה עולם תיקן את מערכת פיננסי בעקבות משבר אשראי הלך נסגר , כי הוא עלול החמיץ את הזדמנות מידה לא קידם רפורמה בקרוב , דיווח סוכנות ידיעה אי.פי.שטראוס-קאהן אמר פגישה עם חבר פרלמנט אירופי כי הוא הודאג כך מדינה נסוג התחייבות קידם רפורמה בינלאומי מערכת פיננסי כלכל עולמי , כי דבר עלול גרם עלייה בפרוטקציוניזם ." יש ל אנחנו מערכת מלא פרצה רגולציה נפרד כול מדינה ", אמר שטראוס-קאהן . דבר , " בתקופה נוכחי , קיים סיכן מדינה רבות , ממשלה התחייל יישם פתרון שונה עקבה לחץ פוליטי ". שטראוס-קאהן הזהיר כי חקיקה עצמאי של מדינה עלול פגע אזורים אחר עול . קרן מטבע בינ"ל : חילון הזדמנות רפורמה מערכת פיננסי עולמי הלך נסגר " ממשלה החל נסוג התחייבות רפורמה בינלאומי אחיד ; מערכת פיננסי מילא פרצה ", אמר יו"ר IMF 