הוסיף צירף דו"ח הערה עסק חי > > שן חץ לאחר רכש את שליטה חברה הנדל"ן הוסיף השקעה יד כונס כנס של ארקדי גאידמק לפי שווי של 210 מיליון שקל , למה אייזנברג עדיין לא הצליח הוציא את היא בוץ . על אף אייזנברג הגיע באחרונה הסדר חוב עם החזיק אג"ח ד' , מנייה הוסיף הוסיף צנח , איבד אתמול 4.5% דרך שווי שוק של 101 מיליון שקל . חבר הודיע כי צירף דו"חותיה כספי ל-2009 הערה עסק חי , העמיד ספק את המשך פעילות שוטף , בשל סיווג חלק התחייבות טווח ארוך זמן קצר . הוסיף הצטרך גם מצא עד סוף אפריל קרוב פתרון פירעון הלוואה של כ-300 מיליון שקל בנק לאומי , שימש את היא רכישה חבר בת עוגן . אתמול התקיים אסיפה החזיק אג"ח ה' של הוסיף , ל הם אמור חבר החזיר כ-20 מיליון שקל ביוני קרוב . מהלך האסיפה ניסה אייזנברג שמר על אופטימיות , אך ציין כי הוסיף אין כסף שילם החזיק . הוסיף צירף דו"ח הערה עסק חי nan 