סוף "דמי טיפול " של סוכן נסיעה ? אייר קנדה הפחית את עמלה סוכן על כרטיס טיסה מ-7% ל-1% משמעות : נסע נרכש כרטיס טיסה ישיר חברה תעופה קנדי ישראל , נהנה מחיר נמוך יותר חברה תעופה אייר קנדה צמצם מ-7% ל-1% את עמלה בסיס סוכן נסיעה ארץ על מכירה כרטיס טיסה חו"ל , החל שבוע - כך נודע היום -themarker.המשמעות המעשית הוא נסע אשר רכש כרטיס טיסה ישיר חיבר תעופה קנדי ישראל , יכול נהנה מחיר נמוך יותר זה נגבה משרד נסיעה . זאת , משום סוכן נסיעה נהג גב " דמי טיפול " מהנוסעים , בנוסף על מחיר כרטיס הטיס ." דמה טיפול " הונהג ענף הנסיעות עקב ביטול מלא של עמלה בסיס ( "עמלת אפס ") על יד מספר חברות תעופה זר בישראל כמו לופטהנזה , בריטיש איירוויס , אייר פראנס וק.ל.מ . " דמי טיפול " יכול הגיע עד 150 דולר כרטיס טיסה.מהנהלת אייר קנדה ישראל , רות בן צור , נמסר תגובה כי " לפי שעה אייר קנדה אינו גבה 'דמי טיפול' לקוח הרוכשים ישיר כרטיס טיסה משרד . אולם , חשב הדגיש כי חברה אינו ערך מכירה סוג זה על כן דובר מספר זניח זעום ביותר של מכירה כרטיס טיסה ". חיבר אייר קנדה הוסיף טיסה נוסף , רביעייה במספר שבוע , החל -20 אירס , קו נתב"ג-טורונטו . על פה נתון רשות דות תעופה ( רש"ת ) , הטיס אייר קנדה כ-7,500 נוסע התחייל השנה ( ינואר-פברואר ) קו מישראל קנדה מימן - גידול של 4.3% לעומת תקופה מקביל ב-2009 . סוף "דמי טיפול " של סוכן נסיעה ? אייר קנדה הפחית את עמלה סוכן על כרטיס טיסה מ-7% ל-1% משמעות : נסע רכש כרטיס טיסה ישיר חבר תעופה קנדי ישראל , נהנה מחיר נמוך יותר 