אנגלי : ארסנל כבש את פסגה תותחן ניצח את ווסטהאם 0:2 עלה מקום ראשון לפחות עד יום ראשון . 2:3 דרמטי לפורטסמות וגרנט נגד אל תחתית שבע מחזור בדיוק נותר סיום עונה צמרת פרמייר יג השאיר את קרב שלב זה בין שלוש קבוצה , ידע כול נקודה הוא איבד עלול עלה הן יוקר המשך . רק אחת מבין שלוש , ארסנל , חיקה היום ( שבת ) , וןהיא עשה את עבודה עם ניצחון 0:2 על ווסטהאם , העלה את היא לפחות זמנית מקום ראשון . פורטסמות , כבר איבד מעשייה עניין ליגה , שוב הפגין אופי עם מהפך דרמטי ב-2:3 ביתי על אל סיטי . גם טוטנהאם חילץ ניצחון יקר 1:2 על סטוק . בולטון המיר כ הוא הפסיד 2:0 אברטון משחק מרכז טבלה . צמרת אנגלי המשיך להט , הוליך התחלף כמה פעם כול שבוע ערב היה זה תורה של ארסנל , מלבד ניצחון היה מרוצה מאוד חזרה של ססק פברגאס אחרי פציעה . תותחן אמנם פגש יריבה תחתית , אבל נתקל קושי רב . דנילסון דווקא העלה את הם יתרון מוקדם עם בעיטה שטוח מ-17 הטרים כבר דקה חמישי , אבל הרחקה עורר מחלוקת של הומאס ורמאלן אחרי התנגשות בתוך רחבה עם גיז'ה פרנק , השאיר את ארס ניגר ב-10 שחקן . שמחה של מנג'ר צרפתי , מנואל אלמוניה הדף את פנדל של אלסנדרו דיאמנטי הותיר את מאזן כיבוש של פטיש על אפס . ווסטהאם ניסה השווה מחצית השנייה שיחק כדורגל טוב , אבל לא מצא את מסגרת דקה ה-83 הראה ססק לדיאמנטי כיצד עשה זאת נכון נגיעה יד של מתיו אפסון הוליך בעיטה נקודה לבן . קטלאני כבש את שער ליגה -15 של הוא העונה השלים ניצחון חשוב ארסנל . לפני משחק הכריז אברהם גרנט לא ויתר על יתר משחק ליגה נותר קבוצה למרות סיכוי אפסי ניצל רצון התמקד חץ גמר גביע של פומפי , הרכב חזק נלחם קבוצה של מאמן ישראלי מול לפני אחרון עדיין נאבק על חיים , סידר אוהד פראטון פארק עוד רגע נדיר של אושר . אל , הפסיד ארבעה משחק אחרון לא ניצח בחוץ כבר 20 משחק , עלה נחוש בהרבה הוליך שער של קיילב פולאן דקה -27 , לפני שטם סמית איזן דקה -37 דחיקה קרוב . מקומי לחץ מחצית השנייה ניסיון השיג ניצחון מוראלי , אבל שער שלישי נפל דווקא רשת רגל של פולאן דקה -73 . פומפי לא אמר נואש , בדק ה-88 מצא ג'יימי אוהרה את רשת איזן -2:2 . אל המום , משחק ראשון של איאן דוואי על קו , לא הספיק התעשת מבצע קבוצתי נוסף של כחול הסתיים בעיטה קרוב של קאנו רשת של בועז מיהל היפך את תוצאה . שחקן של מרטין אוניל שמט עוד שת נקודה יקר מאבק על מקום רביעי , אחרי הפעם ההתקפה של היא דווקא היה אופס אנגלי : ארסנל כבש את פסגה תותחן ניצח את ווסטהאם 0:2 עלה מקום ראשון לפחות עד יום ראשון . 2:3 דרמטי פורטסמות גרנט נגד אל תחתית 