קיבוץ סגנון איש טבע נאות קיבל השראה מפירנצה עד ניו הורק עניין איך איש טבע נאות נראה כשלא נוח הוא . לקח אותו חורשה , החליק עימם מורד בוצי הוביל אותו בין ענף יבש . מנכ"ל חבר , מיכאל אילוז , הפתיע מאוד . מי עשה את היא הליכה קביעות , השתתף שעורה פילאטיס התעניין תזונה בריא , הוא אפילו נהנה אתגר . " הוא למד עכשיו על ערך תזונתי של פטרייה ", הוא אומר גאווה . עבודה קיבוץ אפשר ל הוא התלבש סגנון נינוח משוחרר , לרוב עם בגד בד טבעי עם חולצה כופתר חוץ מכנסיים . " שם החברה לא מעניין את אני ", הוא טען . " אחרי קנה את חולצה זאת , של חבר etro , הילדים של אני אמר ? אבא , דפק מותג' . הוא זקוק בגד חומר טוב , היה נוח . ילד רב הותר מותג מינה את אני ". למרות זאת , התברר כי את מכנס הוא קנה חנות ורסצ'ה בן הורק . דוד לוי , ניהל שיווק של חברה , דווקא אהב מותג , בעיקר אמריקני . הוא קנה את היא רשת אמריקן איגל , אברקרומבי ופיץ' ראלף לורן . " אזור מפעל אין מקום קנה ב הם בגד ", הוא אמר . " הוא ייצא שוק אמריקני קנדי , הוא נסע לשם ביקור עבודה הוא קנה את היא בגד ". הוא עשה את היא זאת באמצעות אתר אינטרנט של חברות , קיבל את משלוח יישר מלון ישב הוא לן . לא פיעם הוא קונה בגד גם עבור עובד אחר חברה , כלל אילוז . מעצב ראשי , חגית רונן-טננבאום , שאב השראה מסע רוחב עולם , השפיע גם על סגנון אישי . " הוא ביקר שוק רב איטליה ", הוא מספרה ." בעיקר פירנצה , ב היא אפשר מצא הרבה חפץ מיוחד . גם גרמני יש הרבה דבר יפה ראות ". הוא אמר גם ישראל יש עושר ראוי ציון : " הוא אהב השתמש תכשיט אביזר שילב את הם . ישראל , בגלל עקירה שורש , יש פתיחות , שנה את אני ערבוביה מרתק ". קיבוץ סגנון איש טבע נאות קיבל השראה מפירנצה עד ניו הורק 