לא איבד תקווה : טיפול חולה ספן ב-618 אלף דולר , האם זה שווה את מחיר ? יש רגע חיים ב הם חייב עצר , הודה איפס סיכוי ניצח את מוות - ויתר ■ זאת מסקנה עצוב אל היא הגיע רעייה של אדם גסס סרטן - ולאחר אינספור טיפול יקר , נכנע מחלה ■ מתי עצר ? איפה צריך הכניס משוואה שיקול עלות תועלת ? מה עמד היה זה מיעט אחרי חצות , ב-8 בדצמבר 2007 . ד"ר הריק גור אמר ל אני בעל לא שרד את לילה . סרטן כליה , שלח גרורה ריאה כבר שש שנה קודם כן , התפשט ב הן . הוא אושפז מחלקה טיפול נמרץ בית חלה של אוניברסיטה פנסילווניה בפילדלפיה , החל ירק דם.טרנס בריאן פול - בן 67 , עלי זה 20 שנה , אב שני ילד , היסטוריון של סין קיבל את תואר דוקטור של הוא שנה -60 חיים , אדם ניגן על יותר מ-15 כלה נגינה דיבר שש שפה , כרטיסן רכבת הקלה של סן פרנסיסקו צילם ספורט , מומחה תזונה חזיר פרי , פילם הואר דיקסילנד ג'ז - היה מבולבל . הוא יידע את שם , אך לא איזה שן הוא נמצא . הוא רץ את היא שתת קולה . " אם טרנס התחייל דימם ", שאל רופא , " מה על אני עשה ? " היה זה אות אזהרה ספן את אני שלישי של אנחנו שבע שנה . אחר צלח נלחם . חישב שאול נוכל חמק גם אות זה . נין - האונקולוג של טרנס , ד"ר קית פלהרטי , הוא - האמין תרופה חדש הוא התחייל לקח יכול קנה ל הוא עוד קצת זימן . חזק את הוא חיים , אם יכול , ביקש . בוא נראה מה תרופה , סוטנט של פייזר , יכול עשה . טרנס מת שישה ים לאחר כן , שישי ה-14 דצמבר 2007 . מה לא יכול ידע אז הוא החשיב עימד מאחורי בקשה של אני - יחד עם מאה החלטה קיבל במשך שבע שנה אלה - פתח ל אני צוהר חשבון בלתי אפשרי עמד לב של הוויכוח על רפורמה מערכת בריאות ארה"ב . הזדמנות אחרון יקר טרנס הוא לא היינו צריך חשב על כסף על הקצאה משאב רפואי , על קושי של יותר -46 מיליון אמריקני לא בוטח , או על השפעה על רווח של חברות . סיוע ביטוח רפואי קיבל מעסיק של אני , יכול לחם סרטן סדרה של הזדמנות אחרון יקר , כמו זו ביקש קיבל בלילה אחרון . כמה יקר ? חשבון בגין טיפול טרנס הסתכם ב-618,616 דולר , כמעט שני שליש מן הם היה ב-24 חודש אחרון חיים , רובה שולם עבור טיפול אייש לא יכול היה הבטיח אכן האריך את חיים . עבור ארבעה ים אחרון חיים - שני מן הם מחלקה טיפול נמרץ שני מן הם מחלקה האונקולוגית - חויב ביטוח לן -43,711 דולר עבור רופא , תרופה , מוניטורים , תצלום רנטגן סקירה . יום לאחר כן , דבר יחיד לא איבד תקווה : טיפול חולה ספן ב-618 אלף דולר , האם זה שווה את מחיר ? יש רגע חיים ב הם חייב עצר , הודה איפס סיכוי ניצח את מוות - ויתר ■ זאת מסקנה עצוב אל היא הגיע רעייה של אדם גסס סרטן - ולאחר אינספור טיפול יקר , נכנע מחלה ■ מתי עצר ? איפה צריך הכניס משוואה שיקול עלות תועלת ? מה עמד 