מגדל שוק הון מאוכזב תוצאה רבעון של מליסרון הושפע שינוי סיווג היה מתחת תחזית עציוני : המליץ על מליסרון בהמלצת חזק עם מחיר יעד של 92.5 שקל " מליסרון פרסם דו"ח פושר סיכום שנה 2009 , כאשר גם רמה -noi גם רמה -ffo נתון פועל היה למטה תחזית ", כך אמר היום אדר עציוני מגדל שוק הון . רמה שנתי , חבר הציג גידול של כ-35% הכנסה שכר דירה דמים ניהול ( בעיקר עקב תוספת הכנסה מרכישת קניון רם אביב קניון סביון , עלייה מדד מחיר צרכן וחידושי חוזה מחיר גבוה יותר- בעיקר רמה אביב ורננים ) . רמה הרבעונית , חל גידול של כ-66% הכנסה שכר הדיר דם ניהול לעומת ברבעון המקביל אך יריד של כ-1.65% לעומת רבעון קודם.ה-noi שנה של חבר עלה בכ-36% לעומת תקופה מקביל לכ-289 מיליון פספס את תחזית מגדל רמה של כ -302 מיליון בעיקר בשל של ירידה תוצאה רבעון רביעי . רמה הרבעונית , חל גידול של כ-50% לעומת רבעון מקביל גידול של כ-2% לעומת רבעון קודם . יש ציין כי עלייה -noi בין רבעון שלישי רביע הוא רק בשל שינוי סיווג נשל הוצאה סעיף " עלות הוצאה " לסעיף " הוצאה הנה"כ ", אם לא כן היה הוצג ירידה של כ-3.2% לעומת רבעון קודם.השווי הוגן של נדל"ן השקעה עלה מהלך שנה 2009 בכ-120 מיליון שקל , בעיקר עקב שערוך עלה של שלושה קניון מרכזי של חבר : רמה אביב , הקריון רננים . אולם , רמה הרבעונית חל קיטון של כ-30 מיליון שקל שווי נכס בעיקר עקב ירידה שווי של כ-34 מיליון שקל בקריון כן קניון סביונים.ה-ffo השנתי של חברה עלה בכ-36% לעומת שינה 2008 הסתכם ל-175 מיליון שקל , כ-3 מיליון שקל מתחת ציפייה מגדל שוק הון כאשר סיבה עיקרי פספוס ינה ffo נמוך חזוי רבעון רביעי ( 52 מיליון שקל בפועל לעומת צף את אני לכ- 56 מיליון ) .הרווח נקי של חברה הסתכם לכ-430 מיליון שקל שינה 2009 כול , כ-15 מיליון שקל בלבד רבעון רביעי.החברה הודיע על חלוקה דיבידנד של 30 מיליון שקל שולם יום 7.4.10 זאת בהתאם מדיניות חלוקה דיבידנד סך של כ-120 מיליון שקל שנה 2010 . תשואה דיבידנד נוכחי של כ-5.57%.לסיכום , מליסרון ניצל את משבר שינה 2009 הרחבה מסיבי של עסק עם רכישה קניון רם אביב קניון סביון יד אפריקה ישראל , הפך מחברת נישה שיחק שוק הקניונים הישראלי . כמו כן , הגדלה חלקה מתחם חוצות מפרץ ל-50% דיווח על כוונה ( שלא צלח לבסוף ) רכישה 50% קניון ביאר שבע , העיד כי חברה שינה את פנים הפך אקטיבי יותר פיתוח עסקיה.אולם , בטרם הרחיב את עסק , יש דאג קיים . " תוצאה רבעון רביעי היה למטה תחזית נמוך רבעון שלישי , כן ללא שינוי סיווג הוצאה היה הושג ירידה קל כול מגדל שוק הון מאוכזב תוצאה רבעון של מליסרון הושפע שינוי סיווג היה מתחת תחזית עציוני : המליץ על מליסרון המלצה חזק עם מחיר יעד של 92.5 שקל 