ניסאן מורא , גם דיזל רכב פנאי מחודש של ניסאן הלך בעקבות מותג יוקרה אינפיניטי ויאכלס מנע טורבו-דיזל תיבה אוטומטי עם שישה הילוך קרוסאוברים בניסאן התחדש במנועי-דיזל כול חזית . אחרי חטיבה פרימיום אינפינטי הודיע על הפקדה סדרה EX -FX בידי טכנולוגיה הוזן סולר , עתה זכה גם מורא טעימה אישי כך עצמו . אלא שלהבדיל מאינפינטי , ניסאן לקח את בסיס יחידה נווארה , את תמסורת שופר שתילה בלעדי עבור דגם חמוש מנוע זה . נפח חזית עמד על 2.5 ל' ( DCi ) ארבעה צילינדר , הספק מרבי הופק שם עומד על כ-190 "ס . שיא מומנט התקבל כבר -2,400 סל"ד עמד על 46.2 קג"מ תודה מערכת גדישת טורבו שופר ( עלייה מ-1.8 ל-2 באר לחץ גדיש ) מערכת VNT ( סימול -variable nozzle turbo ) ויסת אופן אלקטרוני את הזרמה אוויר מנע . עוד נאמר כי מנע חמוש מסנן חלקיק מותאם תקן יורה 5 . אל מנוע שודך תיבה הילוך אוטומטי בעל שישה יחסים העברה ( רציף בנזין ) , שלח את עוצמה כול גלגל ( הנעה כפול משתנה ) . הוא נעזר התקן -ASC ( סימול -Adaptive Shift Control ) שינה את היא את אופה תיבה בהתאם דרישה נהג על מצער . ביצוע מנוע אינו פורסם , כך גם תצרוכת דלק רלוונטי מאוד שימוש במנועי דיזל . שיווק גרס הדיזל אירופה , שוק יעד עיקרי עבור היא , ייחל בספטמבר . יבואן ישראל 'קרסו-מוטורס' נמסר וואלה ! רכב כי גרסה זו לא הגיע אל אנחנו . ניסאן מורא , גם דיזל רכב פנאי מחודש של ניסאן הלך בעקבות מותג יוקרה אינפיניטי ויאכלס מנע טורבו-דיזל תיבה אוטומטי עם שישה הילוך 