יפה : " מה איטלקי אינטר ? כולם שם זר " מאמן סקוואדרה אזור הוקף קשות את אלופה : " כדורגל איטלקי בא יד ביטוי קבוצה כמו פאלרמו , גנואה וקייבו " אינטר הדהים אמש ( שליש ) הרבה איש אירופה עול כול ניצח 0:1 בסטמפורד ברידג' את צ'לסי עלה על חשבון רבע גמר ליגה אלופה . אך נראה את מאמן נבחרת איטלקי זה קצת פחות מרשים , לפחות לא הדר את את ב היא הנראזורי עשה את הישג מרשים . או מיל אחר , העביר ביקורת על כמות זר קבוצה גדול של איטליה , דרך אינטר שיחק אתמול עם 11 זר , מארקו מטראצי היה איטלקי יחיד נכנס רק דקה -92 . " כדורגל איטלקי משבר ? אפשר חשב כך אם הסתכל על ליגה אלופה , אבל זה ממש לא מצב ", תקף יפה . " מה איטלקי בדיוק אינטר ? הוא כול זר , כלל מאמן . חוץ נבחרת , כדורגל איטלקי בא לידי ביטוי קבוצה כמו פאלרמו , גנואה וקייבו . הוא כול שיחק טוב יש ל הן מאמן צוין ". יפה : " מה איטלקי אינטר ? כולם שם זר " מאמן סקוואדרה אזור הוקף קשות את אלופה : " כדורגל איטלקי בא יד ביטוי קבוצה כמו פאלרמו , גנואה וקייבו " 