ממשלה בריטניה רצה תמרץ את תרבות שתייה : העניק סיוע כספי משפטי אזרח השקיע פאב עקבה משבר נסגר כ-40 פאב שבוע , דבר עלה את היא כלכלה מיליון ליש"ט מוביל פיטור עובד רב ממשלה בריטניה עודד את אזרח השקעה פאב , על רקע גל פשיטה הרגל של פאב מדינה . ממשלה העניק ציבור כסף ייעוץ מקצועי שם השקעה רכישה של פאב , חלק חבילה תמריץ נועד מנע את סגירה פאבים.בחודשים אחרון נסגר כ-40 פאב מדי שבוע , דבר עלה את היא כלכלה מיליון ליש"ט , הוביל פיטורין עובד רב . הודעה על תוכנית ממשלתי צפוי התפרסם יום שש , על יד שר תכנון דיור , ג'ון הילי.הילי התכוון גם שנה את חוק תכנון , כך מועצה מקומי יכול התערב בטרם פאב נסגר , העניק קהילה המקומית תקופה " גרייס " על מנה ניסה התארגן מצא מימון חלופי . פאב יותר אף התרחב הקים מסעדה חנות התנה מבלי ביקש אישור מועצה מקומיות.הילי אמר כי הוא חשש כי סגירה פאב פגע רכיב משמעותי תרבות בריטי . " הוא יכול צריך העניק יותר תמיכה פאב לן , הרחיב את מה הוא יכול הציע קהילה המקומית ", אמר.לדברי לובי פאב בריטי , הכנסה פאב נפגע על יד רגולציית מחיר אלכוהול , כניסה מכירה אלכוהול רשת שיווק , איסור עישון . לפי נתון איגוד פאב בירה בריטי , שנה עיבר נסגר 2,365 פאב . השנה נראה מגמה שיפור , אך לפי איגוד , ממשלה בריטניה צפוי הפסיד 250 מיליון ליש"ט בגין הכנסה אבוד פאב השנה . ממשלה בריטניה רצה תמרץ את תרבות שתייה : העניק סיוע כספי משפטי אזרח השקיע פאב עקבה משבר נסגר כ-40 פאב שבוע , דבר עלה את היא כלכלה מיליון ליש"ט מוביל פיטורין עובד רב 