ב.מ.וו M , גם על שני יצרן בווארית שחרר זוג אופניים אדיבות חטיבה ספורט של היא . סימול M לא נועד רק ארבעה גלגל ספר יום לאחר השיק .מ.וו הוא הדור חדש סידר 5 תצורה סטיישן , הוא שידל ל היא אביזר נלווה טיפוס על הר פסגה כביש האלפים בית חטיבה ספורט M . אלא זה כלל שני גלגל בלבד כוח ציר אחורי תלוי אך רק יכולתיו של נהג , או יותר נכון רוכב . לפחות כול שאר , אופן שמר על גן של חטיבה . -'M ייק' יוצר מהדורה מוגבל שיווק דרך אתר אינטרנט של חבר מספר נקודה הכיר של ב.מ.וו רחב עולם חל יון קרוב . היצע כלל שלושה דגם , כול אחד שקל כ-13 קילוגרם עם מרכב קורץ כול אלומיניום . כידון קדמי חמוש מזלג ומתלים תוצרת 'מניטו' ( manitu ) בעלים מהלך של עד 80 מ"מ , גלגל לבש בלם דיסק . מערכה הילוך הוא סידר SLX של 'שימאנו' כויל מהירות גבוה , יאה מי עטה את היא על הוא את סימול M . פרט כך , יש תוספת קוסמטי כמו מושב אדמדם טבעת לוגו חטיבה על שלדה כן אביזר החזקה אופניים מצב תקין משך זמן שימוש . מחיר טרם פורסם , זה קירה לקראת קיץ זמן שכול ניסה כיסח משקל . אם יש ל אתה כבר בית אחת מנפלאותיה של חטיבה M , או סטיישן כמו ה-5 , סביר מוצר זה יישב ל אתם יופי על תא מטען או על גג דרך שעת כושר . .מ.וו M , גם על שני יצרן בווארית שחרר זוג אופניים אדיבות חטיבה ספורט של היא . סימול M לא נועד רק ארבעה גלגל 