מדד משולב לפברואר 2010 עלה ב-0.2% - זה חודש -12 רציפות בנק ישראל : נתון הצביע על המשך התאוששות פעילות כלכלי של משק מדד שולב מצב משק חודש פברואר עלה -0.2% . עלייה מדד , המשך עלייה נרשם ב הוא חודש אחרון , הצביע על המשך התאוששות פעילות כלכלי של משק . עלייה מדד התרחש הודות עלייה מדד ייצור תעשייתי , מדד ייבוא , מדד פדיון של מסחר שירות ייצוא שירות . עלייה זו מותן על יד ירידה של מדד ייצוא סחורה . בשל עדכון כלפי מעלה ערך למ"ס מדד פדיון חודש נובמבר-דצמבר מדד ייצוא סחורה דצמבר , עודכן מדד כלפי מעלה בחודשים אלו.המדד שולב מפיק בנק ישראל הוא ניסיון אמד מדד את תנועה מצב של משק . מאחר "המצב משק " הוא הונח הופשט , השתמש בנק ישראל כמה אינדיקטורים שונה מטרה למד על תמונה כלל . דובר מדד כמו ייצור , שוק עבודה , תצרוכת מקומי עוד . כול נתון נוכה עונתי . מרבית מדד בוסס על נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה הוא עשה התעדכן בדיעבד , שכן לשכה עצמו עדכן את נתון הוא הפיק רגע התקבל מידע חדש.באשר התפתחות רכיב מדד : מדד ייצור תעשייתי עלה בינואר שיעור של 2.7% , לאחר עלייה של 0.9% בדצמבר . מדד פדיון של מסחר שירותים עלה ינואר בשיעור של 3.5% , המשך עלייה של 1.7% דצמבר . מדד ייצוא שירותים עלה פברואר בשיעור של 5.7% לאחר עלייה של 2.1% ינואר . מדד ייצוא סחורה ירד פברואר בשיעור של 3.7% , לאחר עלייה של 3.6% ינואר . מדד בא הוצר צריך עלה פברואר בשיעור של 0.6% , המשך עלייה של 0.8% ינואר . מדד בא תשומה לייצור עלה פברואר בשיעור של 5.1% , המשך עלייה של 6.2% ינואר . מדד משולב לפברואר 2010 עלה ב-0.2% - זה חודש -12 רציפות בנק ישראל : נתון הצביע על המשך התאוששות פעילות כלכלי של משק 