מייקל ג'קסון עדיין שיוה את חוזה הקלטה יקר היסטוריה חיבר סונה חתם על הסכם שווי 250 מיליון דולר עם מנהל עזבונו של מלך פופ מנוח , תמורת זכות הפיץ 10 אלבום של זמר כן את אלבום ישן תשעה חודש אחרי מוות , מייקל ג'קסון הוא עדיין מותג מוזיקה יקר עולם . חבר סונה הודיע רשמית כי חתם הסכם שווי 250 מיליון דולר עם מנהל עזבונו של ג'קסון , תמורת זכות הפיץ חומר שונה קשר שם . בין שאר הוסכם כי חברה יכול הוציא 10 אלבום של זמר עד 2017 , דיווח שונה טען כי אמתחת יורש של ג'קסון נמצא חומר הספיק לפחות שלושה אלבום של מוזיקה חדש . כמו כן , יכול סונה הוציא אלבום ישן של זמר מחדש , את פס קול של סרט " This Is It " עוד . בנוסף , חוזה חדש הקנה חיבר את זכות עשה שימוש מוזיקה של ג'קסון במשחקי וידא , פרסומת ועוד . " חוזה של מייקל קבע סטנדרט תעשייה ", אמר ג'ון ברנקה , אחד מנהל עזבונו של כוכב הפופ המנוח . " כול קריטריון אפשרי , ההסכם הזה עם סונה מדגה את כוח של מוזיקה של מייקל על יד סכם הוא חריגה כול ציון דרך קודם תעשייה מוזיקה ". " הוא מסור נושא גינה מורשת של אייקון זה נרגש הוא יכול הביא את מוזיקה של הוא לעולם עתיד נראה עין ", אמר רוב סטרינגר , נושב ראש קבוצה סונה . הסכם חדש עוקף את חוזה חתם הראפר ג'יי זי עם חבר לייב ניישן , שילם 150 מיליון דולר תמורת זכות ייצג את הראפר הוציא את אלבום . סיבה כך הוא ככל נראה סונה הרוויח לא מעט ממותו של ג'קסון , על יד מכירה 31 מיליון אלבום של זמר אז מת ב-25 יון 2009 . מייקל ג'קסון עדיין שיווה את חוזה הקלטה יקר היסטוריה חיבר סונה חתם על הסכם שווי 250 מיליון דולר עם מנהל עזבונו של מלך פופ מנוח , תמורת זכות הפיץ 10 אלבום של זמר כן את אלבום ישן 