מכונית חשמלי כבר כאן ניו ירק טיימס > > ז'ררדו קורסיני , מנהל יישום מכונית חשמלי חטיבה אופל/ווקסהול של ג'נרל מוטורס , עשה את דרך גרמני ז'נבה שקט יחסי . הוא נהג אבטיפוס של אופל אמפרה , מכונית יברידית הוצג תערוכה הרכב בז'נווה תחילה חודש . מכונית נועד נסיעה של כ-60 קילומטר על סוללה , מנע בנזין תומך נסיעה ארוך יותר . אופל כבר הציג את אמפרה תערוכה רכב קודם . אך הפעם מסר העביר קורסיני מסע בן 560 קילומטר של הוא , הוא מכונית גם באמת עבד . אחד נושא מרכזי תערוכה ז'נבה , הסתיים -14 במארס , הוא מכונית חשמלי עבר שלב אבטיפוס ייצור של ממש - בין אם ציבור רכש מכונית הוכן כך בין אם לאו . מעבר כיוון מכונית חשמלי ייצג הבעה אמון משמעותי עבור יצרן מכונית , התאושש כעת מיתון קשה ענף . כדי ייצר מכונית חשמלי תוך שנה ספור , עלה השקיע מיליארד דולר כעת , מבלי דעת מה בדיוק היה גודל שוק של הן . אופל צפה התחייל ייצור מסחרי של אמפרה לקראת סוף שנה בא מפעל ברוסלהיים , גרמני . ב.מ.וו אמר שבוע עבר כי כוונה ייצר מכונית חשמלי יוצר אופן חלקי מסיבי פחם קל מפעל לייפציג , הגיע שוק לא אוחר -2015 . טויוטה , התמודד עם נזק כבד מוניטין בשל פגם קטלני חלק ממכוניותיה , צפה הציג את האבטיפוס לפריוס חדש של היא ז'נבה . מכונית יכול נסע 25 קילומטר על סוללה בלבד , צפה הגיע שוק ב-2011 . שוק כ בר יש כמה מכונית חשמלי לחלוטין , אך מספר מוגבל . דיימלר החלה ייצר מספר קטן גרסה של מכונית סמארט הקטין של היא מבוסס על סוללה . חברה התכוון ייצר 20 אלף שן דיגם זה , החל ב-2012 . מיצובישי צפוי הציג אירופה את -miev , כבר הוצג יפן . ניסאן התכוון השיק את מכונית ליף ( leaf ) של היא ארה"ב , אירופה יפן בדצמבר . גם יצרן מכונית ספורט , מעוז מנוע שריפה פחם , נע זהירות כיוון מנוע חשמלי . פורש הציג גרסה היברידית של מכונית כביש שיטח קאיין , פיתח שיתוף עם פולקסוואגן . פרארי הציג אבטיפוס של מכונית היברידית אף הוא . יצרן התעודד ביקוש רב מכונית היברידיות , אנליסט רב ראה ב הן תחנה דרך למכוניות חשמלי לחלוטין . מכירה מכונית היברידיות זינק שנה עבר -33% הסתכם -700 אלף , בניגוד מגמה הכללית שוק שקרס . מכונית חשמלי כבר כאן nan 