ירידה מספר כינוס דירה ב-2009 משבר כלכלי של 2009 העלה חשש עלייה מספר כינוס של דירה , בדומה לארה"ב . נתון הוצאה פועל הגלה מספר תיק נפתח דווקא קטן , בין שאר של גמישות גדול יותר של בנק > > משבר כלכלי עולמי אולי לא ממש השפיע על ענף נדל"ן ישראל , אבל האטה כלכלי פיטור עובד עורר חשש מפני עלייה מספר תיק משכון ב הם ממונה כונס נכס דירה מגורים . חשש אלו לווה גם על יד עלייה ניכר מספר עיקול בית ארה"ב . אלא ב-2009 נרשם דווקא ירידה מספר תיק נפתח ישראל - כך עלה את היא נתון של רשות אכיפה גבייה ( הוצאה פועל ) הגיע -themarker . עורך דין עסק כינוס של דירה הסביר את ירידה , הד הפתיע , סבלנות הרבה יותר הגלה הבנקים כלפי חייב , בין שאר בשל תקנה חדש , איתנות הפגין כלכלה מקומי , במיוחד פריחה הנדל"נית במחצית שני של 2009 . יש גם מומחה סבר דבר נבע מודעה רב יותר בקרב ציבור כול הקשור מכירה דירה כינוס - מה הגביר את נכונות בקרב חייב הגיע הסדר עם בנק מכר את דירה אופן עצמאי . לפי נתון הוצאה פועל , ב-2009 נפתח 3,439 תיק משכון בגין הם מנה כונס נכס דירה מגורים - לעומת 3,550 תיק ב-2008 . על אף דובר הבדל קטן של 111 תיק , ירידה מפתיע למדי אמור לאור עננה משבר אפף את חודש אחרון של 2008 את מחצית ראשון של 2009 . כדי הבין את גודל ירידה אמיתי יש שקלל גור נוסף . כונסים דיווח על עלייה מספר בעלים עסק קרס נפתח ל הם תיק שיכון לכינוס דירה , לאחר משכן את בית ערבות עסק . משמעות דבר הוא ירידה מספר דירה נמכר כינוס כתוצאה מאי-עמידה החזר משכנתא גדול אף יותר מה הראה המספרים כללי , כלל את שתיים קבוצה . יותר תיק unspecified , פחות חיפה מנתח את נתון לפי חלוקה אזורים גילה כי לשכה ההוצאה פועל תל אביב נפתח 1,314 תיק משכון ב-2009 לעומת 1,269 תיק ב-2008 . עלייה נרשם גם ירושלים , שם נפתח 213 תיק משכון ב-2009 השוואה -161 תיק שן קודם , רחוב - 67 לעומת 41 תיק . חיפה נרשם ירידה מספר תיק משכון נפתח -2009 : 404 תיק לעומת 511 ב-2008 . בקר , לעומת זאת , נרשם עלייה מספר תיק : 229 תיק משכון השוואה -214 ב-2008 . לשכה הוצאה פועל הרצליה נרשם ירידה משמעותי מספר תיק נפתח -2009 : 253 תיק משכון לעומת 290 תיק נפתח -2008 . ראשון ציון ירד מספר תיק -11 , ל-24 . בקר מונה בקר גת לא נפתח אף ירידה מספר כינוס דירה ב-2009 משבר כלכלי של 2009 העלה חשש עלייה מספר כינוס של דירה , בדומה לארה"ב . נתון הוצאה פועל הגלה מספר תיק נפתח דווקא קטן , בין שאר של גמישות גדול יותר של בנק 