כיבה תל אביב הביס את פועל חולון 87:104 רגע לפני משחק קריטי מול פרטיזן רבע גמר יורוליג , צהוב דילג מעל דורסמן שחקן . פועל ירושלים דרס את רמה גן 71:107 מחזור -18 ליגה העל יצא דרך ערב ( שבת ) עם צמד שיחק ב הוא אירח נציגה אירופי לן את קבוצה תחתית של ליגה . אלופה כיבה תל אביב פגש ביית את פועל חולון , קצת פחות שנה אחרי לקח את אליפות יד אליהו , ראש של שחקן כבר שני משחק שבוע בא מול פרטיזן בלגרד מסגרת שלב הצלבה של יורוליג . למרות זאת צהוב הפגין נחישות לחימה ניצח את חולונים תוצאה 87:104 . עוד לפני זה , התאושש פועל ירושלים שני הפסד בית רצוף הוא רשם מלח , דרס ללא רחמים את פועל רם גן 71:107 . עכשיו יכול גודס שחקן התחייל התכונן דיבר האמיתי : המשחק הראשון מול ליבה ברלין ביורוקאפ יום רביע . משחק שבוע חלף עפולה הראה כיבה תל אביב עד כמה שאננות הוא דבר מסוכן . פועל עפולה צנוע היה כבר על גבול סנסציה רבע אחרון משחק בין שתיים קבוצה , אחרי מכבי הוביל אורך כול שיחק יתרון דו ספרתי . לפני מאריץ' וראסיץ' צהוב התמודד מול בראטיץ' הומאס . שאננות לא היה שם . ארבעה משחק צפוי מכבי עשרה יום קרוב , כך מילה מפתח היה מן סתם רוטציה . לימונד , גרין שארפ , אורך עונה לא ראה יותר די דקה ביורוליג , קיבל יותר דקות סייע בלות'נטאל , פרקינס , אנדרסון ואיידסון סגר את סיפור הוקדם . חולון ספג הפסד ליגה שלישי רצוף , נראה כי הוא הזדקק חסד מצד כמה קבוצה כדי ברח הפלייאוף התחתון . החזר ליד אליהו , אולם ב הוא זכה שני תואר שנה אחרון , הפיח חיים משך כמה דקה בקרב חולונים , אך מהר מאוד התברר כי זה לא כוח . משחק חשוב באמת של קבוצה היה בעוד שבוע מול בן שרון בחוץ , פסד ב הוא סגר סופית את סיכוי קבוצה העפיל לפלייאוף עליון . כיבה פתחה עם רביב לימונד , אנדרו ויז'נייבסקי , גיא פנינה , צ'אק איידסון ודיאור פישר . חולון עלה עם אנטוניו גרייבס , יאור ליפשיץ , שון דניאל , ג'ון הומאס סשה בראטיץ' . חולון פיתח חזק הלך סל בכל הזדמנות הוא נעזר יכולת מצוין של ג'ון הומאס צבע , יד טוב של אנטוניו גרייבס . דייויד בלות'נטאל וצ'אק איידסון החזיק את כיבה תמונה . הגנה טוב של צהוב שילש גדולה של בלות'נטאל סייע כיבה ביצע ריצה 0:10 הוליך 21:30 תום רבע ראשון . מכבי פתח את רבע שני עם סל של אלן אנדרסון , חולון המשיך נראה כבוי . בלות'נטאל המשיך חרך רשת צהוב כפה קצב שחק מהיר הקשה על חולון . דורסמן הכניס את טייטוס אייבורי ווייקין קל אלו גמל ל הוא בנקודות מהיר צימק את פער מינוס 3 אמצע כיבה תל אביב הביס את פועל חולון 87:104 רגע לפני משחק קריטי מול פרטיזן רבע גמר יורוליג , צהוב דילג מעל דורסמן שחקן . פועל ירושלים דרס את רמה גן 71:107 