פך השלים קפיצה קטן לספרד אפשר ל אנחנו נהג שת מכונית חשוב של סיאט - לאון ספורטיבי ביותר אקסאו , בוגר מותג מותג סיאט , לא יכול היה קיווה שנה מוצלח יותר ישראל . אחרי תקופה דמדום ארוך שקיעה דרמטי מספריים מכירה נבע היצע מוצר מוגבל בעייתי , הגיע פריחה . פריחה הגיע הודות הופעה של האיביזה חדש ציוד של מכונית בכיר יותר תיבה אוטומטי , מנוע חדש כמובן , מחיר אטרקטיבי יותר בעבר . אבל האם מותג צפוי קיבל חיזוק נוסף שן קרוב ? ייתכן את זה הוא צפה עשה עם שתיים מכונית הביא ישראל נשקל יום אלה ממש . אלה הוא אקסאו , מכונית סדאן חדש חשף סיאט לפני כ שנה שנייה , לאון קופרה R , הסיאט הסדרתית החזקה מהיר ביותר כול זמן . אז רגע לפני הופל פור , קיפץ ברצלונה ספרד , כדי פגש שתיים חיווה את הן על אדמה מולדת כביש פנטסטיים צפון מדינה . שתיים מכונית שונה , הפך זו זו השלים זו את זו . האם יש לאמה חיכה ? רגע לאחר גלגל מטוס נגע מסלול , הוא הזדחל חוץ שד תעופה , אל חניה תת קרקעי כדי פגש את הן לאור פלורוסנטים . הוא היה שלוש , לאון קופרה R ירקרק זיעזע , אקסאו סדאן אדמוני ואקסאו סטיישן , אך מארח סיאט ניתן הוראה נתן ל אנחנו נהג אך רק שתיים ראשונות . ככה זמן שמעלות החום האירופיות עדיין נספר על צג לוח מחוון אופן חד ספרתי , הוא ניהל דיון סוער סביב מפה צפון ספרד . לאן נסע ? שם סגור , כי גשם טף את כביש , הוא מלא גולש סקי , השליש רחוק מדי לא כינס לוח זמן צפוף ו .. . הנה ! הנה כביש כיף חזר אל הוא , כביש סולסל מטפס לכיוון המונסראט . דרך אל מימן יש מגוון לא קטן של כביש - עירוני , בינעירונים ואוטוסטראדות , בקיצור , כול מה צריך כדי חש את שתיים . כאשר מפתח נשלף כיס , מזוודה נזרק אל תא מטען קדימה עבודה . את סיאט און , לא מימש צריך הציג . את היא , רוב גרסה כבר פגש כאן מרחב הווירטואלי של אנחנו , כאשר גרסה קצה זו צפה סגר את רשימה , אלא אם משהו קיצוני יותר התפתח , הוא ידע . הוא בוסס על שלדה גולף GTI , אך הציע כיול שונה כמובן עיצוב טעם אחר - פחות אוונגרדי , יותר לפנים . זה אי אפשר התעלם מן אנחנו , אבל החליט אפשר אהב או שנא . כדי מצא ב היא הבדל של ממש לעומת קופרה "רגילה " שאת הכיר , צריך ממש התאמץ . גם ל היא ( איך לא ) יש חזית תוקפני עם לוע עמוק פגוש , פרופיל שמנמן גבוה חלק אחורי בולבוס עוד יותר עם המון פלסטיק , המון טח גזז אובאלי אחד גדול . כמו היא , גם אקסאו פך השלים קפיצה קטן ספרד אפשר ל אנחנו נהג שת מכונית חשוב של סיאט - לאון ספורטיבי ביותר אקסאו , בוגר מותג 