כדורעף : כיבה תל אביב קרוב אליפות נוסף צהוב המשיך עונה מושלם של הם ליגה כדורעף , גבר 1:3 חוץ על מטה אשר עלה יתרון 0:2 סדרה גמר לא מיעט אכזבה יש העונה חובב ליגה העל כדורעף , קיווה קבל ליגה צמוד , אבל קיבל בעיקר שליטה מוחלט יוצא דופן של דאבליסטית , כיבה תל אביב , לא הפסיד העונה , הוסיף מאזן ניצחון נוסף כעת הוא מרחק משחק אחד אליפות נוסף . צהוב המשיך מומנטום נהדר של הם גם אולם בנעמן , ניצח הערב ( חמישי ) את פועל מטה אישר ארבע מערכת ( 1:3 ) עלה יתרון מבטיח של 0:2 סדרה גמר פלייאוף משחק קודם ניצח צהוב 1:3 , אבל למרות איבוד מערכה , הוא גילה עליונות כמעט כול אורך משחק . גם הפעם שמט אורח את מערכה שלישי שהייה מתח טובה קודם , אך זה לא מנע מן היא רשם ניצחון שישי העונה על פנים יריבה ( כולל אחד גמר גביע ) . כיבה תל אביב עשה צעד נוסף דרך לאליפות מינית סך כול ודאבל שלישי רציפות , כאשר הוא ספר כבר 28 ניצחון רצוף . משחק שליש יום שני כול יכול הסתיים קבוצה של זוהר בר נצר חגג אליפות נוסף עם אוהד נלהב . מאמן ניצח , זהר בר נצר , כבר עם פנים משחק שליש הדר יוסף : " כמו הוא כייר את איש מכבי הוא התחיל תיכן איך חגג , אבל עדיין יש עוד משחק . הצטרך בא שיא כוח הוא קרא כול האוהדים צהוב עודד את אנחנו הדר יוסף ". נועם כץ , מאמן פועל מטה אישר , חש פספוס מסוים : " ניתן את מקסימום . שחקן מאוד רצה . יש ל אני רגש פספוס על מערכה רביעי , כי נכנס טוב משחק ואני לא נודע איך זה ברח ל אנחנו . היה חסר ל אנחנו הגרוש לירה , -1:3 כיבה . צריך נתן ל הם את קרדיט , יכול היה זה מקסימום לן מול מכבי ". פעל מטה אשר היה דווקא לא רעה תחילה משחק עלה יתרון 10:13 , אבל המשך הוא התקשה עצר את כיבה תל אביב את אריק הילמן התקף , גם שון פייגה עשה כמעט מה הוא רצה חמש נקודה של הוא סידר יתרון משמעותי צהוב , החמיץ נקודה מערכה אבל השלים את סיפור מערכה מהר מאוד עם 19:25 קליל . מערכה שני נפתח טוב עבור מטה אשר , שמר על משחק צמוד בזכות ג'ואלסון ברבוסה , אבל מפה צהוב הפגיז כמה אייסים העלה את הם ל-6:11 השאיר את נועם כץ מתוסכל פסק זמן הוא הזעיק . קרלוס קלה ניסה עשה משהו , אבל צהוב שמר על פער לא מיעט בזכות ילמן עשה את עבודה כול מקום על מגרש סגר הוא סיפור עם 15:25 קליל . מערכה השלישית מט אשר הפתיע את עצמו עם 1:4 אחרי הנחית ז'ניה דודוקצין פגע כדורעף : כיבה תל אביב קרוב אליפות נוסף צהוב המשיך עונה מושלם של הם ליגה כדורעף , גבר 1:3 חוץ על מטה אשר עלה יתרון 0:2 סדרה גמר 