פישר : " גוף עצמאי יו"ר של הוא הוא נגיד בנק ישראל יכול היה פתרון טוב פיקוח על מערכת פיננסי " כך אמר פישר כנס בנק ישראל באזל 2 נערך היום ; " מיסוי בנק יכול היה כלי יעיל התמודדות עם משבר " " דעה , גוף עצמאי יו"ר של הוא הוא נגיד בנק ישראל יכול היה פתרון טוב פיקוח על מערכת פיננסי ", כך הצהיר היום נגיד בנק ישראל סטנלי פישר כ נס ערך בנק ישראל נושא באזל 2.פישר ציין דבר כי " יש מחלוקת על באזל 2 לא הצליח מנע את משבר , כול מערכת פיקוח לא היה הושלם דרש שינוי . מערכת פיננסי תמיד נמצא תהליך של שינוי תמיד הצטרך היה על משמר . באזל 2 הוא לא מילה אחרון . עם זאת , מערכה באזל 2 התמקד ניהול סיכון מפתח יציבות - זה הדגש נכון . זה מקור בעיה מערכה בנקאי כול מערכת פיננסי ." שיבר הוא דבר נורא בזבז . משבר עלה כול מיני אלה , בין יתר אלה פיקוח על יציבה מערכת פיננסי . יציבות מערכת זה משהו אי אפשר המעיט חשיבות כול מדינה לא היה ל הם משבר מערכת פיננסי יצא מיתון מהר הותר לאחר משבר עולמי אחרון ." הבעיה הוא גם אם בנק מרכזי פיקח , סיכון יציב מערכת יכול הגיע מכיוון אחר . למשל שוק חוץ בנקאי . בשביל זה צריך חשב על מודל פיקוח על יציבות כול המערכת פיננסי . עול נכתב עכשיו דו"ח נושא אלו , גם ישראל אסור בזבז זמן . צריך התחייל עבד על זה גיבש גישה יעיל בעיה זו התאים משק של אנחנו ". דבר של פישר , כלל באזל 2 ( כלל בינלאומי ניהול סיכון מערכה בנקאי - א.א .) התייחס פיקוח ברמת המוסד הבנקאי לא התייחס מערכת כול : " עם זאת מהלך משבר התחיל הבין אם הוא קבע כלי פיקוח שעל פה כול מוסד נמצא מצב יחסי הציב , יכול היה טעה מסגרת הנחה על כול המערכת . כעת ניסה חשב איך היה יותר בטוח הנחה הוא הניח לגבי מה קרה את היא מערכת כול , הוא עצמו לא סיכן יציבות ". פישר טען כי עד משבר אחרון גישה היה אם יש בועה אחד שוק , צריך חיכה הוא התפוצץ אז התחייל עבודה ניקוי . אבל טענה , לפעמים התפוצצות בועה יצר בעיה רציני , תהליך ניקיון לא נגמר מהר , אלא הביא צורך התמודד עם בנק פישט רגל בעלות ענקי , במיוחד בועה הוא מערכת הפיננסית.פישר הוסיף בעיה הוא בנק המרכזי יש כלה אחד התמודדות עם משבר הוא ריבית . כלי זה לא מספיק . פישר ציין כי ידע ניתן השתמש הלימות ההון של בנק מתן אשראי על יד כלי אנטי מחזורי - כלומר , ים גיאות הגדיל את דרישה הון בנק על מנה מנע היווצרות בועה , יום שפל פישר : " גוף עצמאי יו"ר של הוא הוא נגיד בנק ישראל יכול היה פתרון טוב פיקוח על מערכת פיננסי " כך אמר פישר כנס בנק ישראל באזל 2 נערך היום ; " מיסוי בנק יכול היה כלי יעיל התמודדות עם משבר " 