מבקר מדינה עצר את פיטור של מנכ"ל עירייה אלעד > > בקר מדינה מיכה לינדנשטראוס הוציא אתמול צו הגנה זמני נגד פיטורין של מנכ"ל עירייה אלעד , גאל גואטה . גואטה פוטר תחילה שבוע על יד ראש העיר החרדית , הרב ציחק עידן . זאת , לאחר הגיע משרד עירייה גילה דלת הוחלף מנעול . לפני כן , נודע גואטה על כוונה פיטר ניסה לא הגיע עבודה הודיע על חופש . לפי צו הגנה של לינדנשטראוס , על גואטה נשאר תפקיד , עירייה לא יכול פגע זכות מעמד עד הודעה אחר . גואטה פנה לפני כמה חודש שר פנים , אל אני יש , גורם נוסף עירייה על כך עידן פעל , לכאורה , כדי הטה מכרז מינוי ביקר פנים עירייה מקורב , כן , פעל מינוי עירייה של מקורב אחר . בעקבות כך , טען גואטה , החליט עידן פטר . בקשה של גואטה למבקר מדינה נשלח באמצעות עורך דין ישראל זיידרמן רפה יולזרי משרד גדעון פישר שותף . בבקשה טען גואטה כי מכיוון לא נערך ל הוא שימוע מועצה עירייה לא קיבל החלטה על פיטורין , נדרש חוזה העסקה , הליך פיטורין אינו חוקי . מבקר מדינה עצר את פיטור של מנכ"ל עירייה אלעד nan 