תביעה ירושה סך מאה מיליון דולר של איש עסק אקואדור הידיין בישראל אלפרדו זיידמן צ'רנינסקי , מת -2003 , החזיק רכוש ישראל , אקואדור , ארה"ב אירופה > > בית משפט עניין משפחה ישראל הוסמך דן חלוקה עיזבון של איש עסק ישראלי לשעבר אלפרדו זיידמן צ'רנינסקי , התגורר נפטר אקואדור - כך קבע באחרונה בית משפט מחוזי תל אביב , בניגוד עמדה אלמנה בן של צ'רנינסקי . עזבונו של צ'רנינסקי נאמד מאה מיליון דולר . צ'רנינסקי החזיק רכוש ישראל , אקואדור , ארה"ב ואירופה . בין יתר החזיק רשת קניון , מרכול , חנות צעצוע , נדל"ן , חשבון בנק כספת . הוא נפטר -2003 באקואדור , לאחר היה תרדמת במשך 13 שנה בעקבות תאונה . מהלך שנה הפעיל את עסק שניים בן . עם פטירה ביקש בת ויויאן , התגורר ישראל , את חלק עיזבון . טענה , אח התעלם מנה המשיך עסק נכס עיזבון כבשלהם . ב-2006 הוא הגיש ביהמ"ש עניין משפחה תל אביב , באמצעות עו"ד אלדד כורש משרד עמית , פולק , מטלון , בקשה מינוי מנהל עיזבון זמני הוצאה צו ירושה . אח אמה , התגורר אקואדור ( אחד הוא החזיק דירה ישראל התגורר ב היא לפרקים ) , התנגד בקשה . טענה , סמכות של בית משפט ישראל מוגבל נכס מנוח מצוי ישראל , הוערך -11 מיליון שקל . ביהמ"ש עניין משפחה קבע כי סמכות הוציא צו ירושה על כלל נכס מנוח לא רק על אלה ישראל . צו ירושה הוא הצהרתי הכריז על זהות יורש חלק עיזבון , אך אינו קבע את היקף . בעקבות זאת ערער אלמנה בן בית משפט מחוזי . טענה , בית משפט מתאים בירור תביעה נמצא באקואדור , מאחר אב היה אזרח אקואדור עשר שנה , מרבית רכוש היה שם מרבית יורש התגורר מדינה . שופט ד"ר קוב ורד דחה את ערעור קיבע כי מסקנה ביהמ"ש עניין שפחה נכון . הוא ביקר את אח על הוא ניהל ישראל תביעה נגד בנק בנוגע עיזבון , אך טען כי לעניין תביעה זו פורום ישראלי אינו נאות . עוד קיבע כי אח לא הוכיח מרבית עיזבון נמצא באקואדור . אח אלמנה חויב שילם אח כר טרח עו"ד סך 40 אלף שקל . תביעה ירושה סך מאה מיליון דולר של איש עסק אקואדור הידיין ישראל אלפרדו זיידמן צ'רנינסקי , מת -2003 , החזיק רכוש ישראל , אקואדור , ארה"ב אירופה 