האם ראיה חדש הוציא את רומן פולנסקי חופש ? עורך דין של במאי פולני הגיש ערעור בית משפט קליפורניה טענה ראיה חדש לימד על עיוות דין . בינתיים , יצא ארץ " סופר הצללים ", סרט אחרון של במאי נתן כרגע מעצר בית שוויץ קיווה חדשה רומן פולנסקי ? הבמאי נתון מזה כמה חודש מעצר בית בשווייץ נלחם נגד הסגרה ארץ ברית , זאת עוון עביר מיני ביצע לכאורה לפני 32 שנה . אמש הגיש עורך דין של פולנסקי ערעור בית משפט קליפורניה , טענה ראייה חדש לימד על עיוות דין משפט שנערך זמן . ראיה הללו לימד לכאורה כי תבע משפט ביקש הביא פסילה של השופט בשל היות הוטה נגד פולנסקי , אך נדרש בידי מימון על הוא לא עשה כן . כמו כן , הוא טען כי רשות אמריקני מסר כעת מידע סולף רשות השוויצריות כדי הביא מעצר הסגרה של פולנסקי , זאת אף לפי חוק מקומי לא היה ל הם סיבה נהג כך . כך או כך , זמן פולנסקי לכוד שוויץ , יכול קהל ישראלי צף סרט אחרון , " סופר צל ", שהגיע אמש ( חמישי ) אולם בארץ . סרט זיכה את במאי פולני פרס דוב כסף פסטיבל ברלין האחרון לפני כ חודש , אך מובן הוא לא היה יכול נכח חלוקה פרס . במקרה או לא במקרה , סרט עסק אדם נרדף , ממש כמו פולנסקי - מקר של " סופר צל ", הגיבור בדיוני הוא ראש ממשלה בריטניה לשעבר , דמות בוסס צורה ברור אך לא רשמי על טוני בלייר . האם ראיה חדש הוציא את רומן פולנסקי חופש ? עורך דין של במאי פולני הגיש ערעור בית משפט קליפורניה טענה ראייה חדש לימד על עיוות דין . בינתיים , יצא ארץ " סופר הצללים ", סרט אחרון של במאי נתן כרגע מעצר בית שוויץ 