בואנוס איירס -לא רק סטייקים אם הוא צמחוני טבעוני - או סתם חובב ירק - ביקר בואנוס איירס , שימח שמע יש ל היא מה הציע ל אתם . זה אפילו טעים ניו ירק טיימס על שולחן הונח רק בוטן חריף-מתוק עם פסטו ואקטאי - נענע שחור אנדים , הבין סעודה צמחוני הוא כבר לא צירוף גס בואנוס איירס . צמחוני טייל מדינה ב היא כיכב שר בקר , ציפה כי ארוחה של אני היה מין אוסף של מנה תוספת - ירקות מאודה תפוח אדמה דרך כן כלשהו , תוספת חטיף גרנולה מדי פעם . עבור רב , הוא בין הם , צמחונות הוא לא רק עניין של טעם , אלא דרך חי . הוא שי דת הג'יין - דת הודי עתיק מעודד אהימסה , כלומר התנהגות לא אלים כלפי כול יצור חי . חלק כך , דיאטה של אני אסר על אכילה בשר , עוף , דג אפילו ביצה , אך הוא התיר אכיל חלב גבינה . טיול אחרון בירה ארגנטינה הופתע טובה גילה מסעדה חדש רב הציע מזון צמחוני טעים בריא . מסעדה רוכז בעיקר סביב רובע פלרמו הוליווד היוקרתי , מגיש מאכל ביתי פשוט - המיועדים לסועדים אינו נמנה עם חובב בשר . קאסה פליקס : אוכל לפי דרישה קאסה פליקס הוא מסעדה פרטי הציע את היא חווה את היא קולינרית ייחודי בית של שף ארגנטינאי דייגו פליקס איש , סנרה , בשכונת צ'קריטה . סעד , תריסר בכל ארוחה , התבקש הזמין מקום מראש ( טלפון או מייל ) פירט את דרישה מיוחד : אוכל צמחוני , ללא גלוטן כול בקשה אחר , שכן מקום הגיש גם מנה בשרי . אווירה ידידותי סיפק הזדמנות הכיר את סעד אחר . את ארוחה בת חמש מנה פתח שיעור בוטניקה בחצר אחורי של פליקס , שם קטף שף סוג שונה של עלה של תבלין , נתן ל אני רחרח . עשב ירק גדל חצר היה רכיב עיקרי ארוחה . ראשית הוגש מרק בוטנה הוזכר לעיל . אף כי הוא העדיף לא עירבב בין מתוק חריף , מרק קרמי ערב ליחך , איזון בין טעם היה הושלם . מנה בא היה ומיטה תירס קישוא - מנה דרום אמריקני סגנון טאמאלה מקסיקני - היה ניחם , עסיסי מילא . לאחר כן הגיע קינוח : פיסה תפוח הושרה רום , הוגש עם מחיה תמר שקד עם קרם תפוז סיני . הוא לא נשאר זמן רב על הצלחה . casa felix , ( 54-11 ) 4555-1882 ; diegofelix.com ; כ-80 דולר עבור ארוחה שני . מרביליה : ארוחה בוקר ארוך רביליה הוא מאפייה בית קפה אורגני סגנון כפר נינוח , קם שבה ארוחה בוקר נמשך שעה עיתון נשאר על שולחן עד סגירה שעה ערב מוקדם . ארוחה הבוקר מושך בעיקר תייר ; המקומיים אינו נהג השכים קם . אך צהריים מקום הומה תייר מקומי אחד . את מרביליה הקים מריאנה צ'אמי , 31 , לאחר סבל דלקת פרק חריף ילד עצה רופא עיבר צמחונות היה בת 13 בואנוס איירס -לא רק סטייקים אם הוא צמחוני טבעוני - או סתם חובב ירקות - ביקר בואנוס איירס , שימח שמע יש ל היא מה הציע ל אתם . זה אפילו טעים 