בנק עולמי העלה את תחזית צמיחה לסין ל-9.5% ב-2010 תחזית קודם עימד על 9% ; בנק הודיע כי על בייג'ינג צינן את אינפלציה שם לב בועה נדל"ן אפשרי בנק עולמי העלה את תחזית צמיחה סין ב-2010 ל-9.5% , לעומת ערכה קדם צמיחה של 9% . עם זאת , הודיע כי על בייג'ינג צינן את אינפלציה התמודד עם בועה אפשרי מחיר נדל"ן.ראש השלה סין וו ג'יאבאו , הודיע יום ראשון כי אינפלציה היווה אתגר ממשלה ניסה את היא השיב את צמיחה כלכלי מסלול . שיעור אינפלציה בסין עלה ב-2.7% חודש פברואר , קרוב רף עליון של 3% קבע ממשלה סין לשנה הנוכחית.אנליסטים צפה , כי ממשלה סין עלה את ריבית תקופה הקרובה , לאחר הצמיח סין הגיע לכדי 10.7% רבעון רביעי של 2009 . עם זאת , רשות סין הודיע כי מדיניות מוניטרית משוחרר יחסית המשיך כול עוד תחזית עולמי אינו ודאית ." אינפלציה צפה היה גורם מכריע כלכלה הסינית , על הממשלה מקומי עשה כול שביכולתה כדי פיקח עלייה על מחיר נדל"ן ", הודיע בנק עולמי . בנק עולמי העלה את תחזית צמיחה סין ל-9.5% ב-2010 תחזית קודם עמד על 9% ; בנק הודיע כי על בייג'ינג צינן את אינפלציה שם לב בועה נדל"ן אפשרי 