ארסנל מול ארס , אייר נגד יונייטד הגרלה משחק רבע גמר ליגה אלופה עמד בציפיות סיפק שני מפגש מרתק . ליון פגש את ורד , אינטר את צסק"א ליגה אלופה הגיע שלב מונה אחרון יום ( שישי ) בניון , שוויץ , התקיים הגרלה אחרון של עונה מפעל , בהחלט עמד ציפית , כאשר שמונה אחרון המתין סבלנות ראה את מי הוא נפגש דרך אולי גימר נערך סנטיאגו ברנבאו ב-22 במאי . מרכז הגרלה נמצא שני מפגש , הוא גם שחזור של גמר מפעל עשור אחרון . ארסנל , העפיל על חשבון פורט שמיני הגמר , פגש את החזיק גביע , ברצלונה , אחרי שתיים נפגש גמר ב-2006 . את הוא שיחק , מי הספיק כבר שכח , ניצח הקטלאנים 1:2 אחרי סול קמפבל העלה את תותחן יתרון , אבל עשרה שחקן היה ל הם קשה מול סמואל אטו ( 76 ) ג'וליאנו בלאטי ( 81 ) . אייר מינכן נצ'סטר יונייטד , נפגש גמר ב-1999 , נפגש אף הוא משחק מעניין במיוחד , הסתיים בזמנו ניצחון 1:2 של שד אדומי . צרפת שמח ידע היה ודאות נציג חצי גמר , אחרי ליון הוגרל נגד בורדו . אינטר וז'וזה מוריניו , שלח את צ'לסי וקרלו אנצ'לוטי בית , פגש את צסק"א מוסקבה , ניסה עשה צרה , אחרי הדיח כבר את סביליה . מה חיכה את היא ל אנחנו בחצי גמר ? אייר מינכן או מנצ'סטר יונייטד נפגש את נציגה צרפתי , ליון או ורד . אינטר וריניו או צסק"א מוסקבה נשחק חץ גמר נגד ניצח בקרב בין ארסנל ברצלונה . משחק רבע גמר התקיים ב-30/31 אירס , אחרי ליל הסדר , כאשר גומלין התקיים שבוע מאוחר יותר , ב-6/7 אפריל . משחק חץ גמר התקיים ב-20/21 אפריל גומלין כעבור שבוע -27/28 חודש . משחק רבע גמר : ליון - בורדובאיירן מין - מנצ'סטר יונייטדארסנל - ברצלונהאינטר - צסק"א מוסקבה חצי גמר : אייר מינכן/מנצ'סטר יונייטד - ליון/בורדואינטר/צסק"א מוסקבה - ארסנל/ברצלונה ארסנל מול ארס , אייר נגד יונייטד הגרלה משחק רבע גמר ליגה אלופה עמד בציפיות סיפק שני מפגש מרתק . ליון פגש את ורד , אינטר את צסק"א 