משרד אוצר העביר זכיין רכבת קל בירושלים 43 מיליון הורה מחלוקת בין סיטי-פס אוצר עדיין לא נפתר : משרד מיתן את העברה תשלום בא של מענק הקמה כך חבר ויתר על ריבית > > משרד אוצר הודיע אתמול זכיין רכבת קל בירושלים , קבוצה סיטי-פס , כי הסכים העביר לידי היא תנא מסוים סכום של 43 מיליון הורה מתוך מענק הקמה של פרויקט . זאת , לאחר פגישה התקיים שבוע עבר ין חשב כללי , שוק אורה , בכיר אוצר משרד תחבורה , לבין יו"ר קבוצה סיטי-פס בעלים הראל , אייר מבורגר , איש זכיין . סכום נעתר האוצר העביר לסיטי-פס הוא רק 80% מן סכום נדרש מדינה שילם זכיין ינואר בגין אבן הדר שביעי פרויקט - 53 מיליון הורה . זאת , טענה כי סיטי-פס עדיין לא השלים את כלל עבודה נדרש סיים . לפיכך קיבע האוצר שורה תנא הקדים ב הם נדרש סיטי-פס עמד , על מנה לזכות הוא תשלום הנוכחי הוא ב-20% נותר . בין היתר נדרש סיטי-פס עמד לוח זמן הגשה תוכנייה פרויקט , כן נשא תשלום ריבית בגין איחור העברה תשלום כול . לפי ערכה צפה סיטי-פס דחה את הצעה אוצר , משום טענה מדינה הוא אחראי לעיכובים ביצוע פרויקט - לכן אין מקום מנע מן היא את כלל תשלום הטיל עלייה את תשלום ריבית , עשוי הסתכם מיליון שקל . זאת , בייחוד לאחר חילט בורר הנדסי פרויקט , פסק באחרונה כי על מדינה הוטל מרבית אחרית דחייה פרויקט שבעה חודש נוסף . אם צד לא הגיע פתרון מוסך סוגיה תשלום , צפוי זו הידיין בפני צוות ברר פרויקט , ראשות שופט בדימוס עז אוקון עו"ד רם כספי . פרויקט הרכיב הקלה נדחה שבעה חודש נוסף , הופעל מסחרי רק -7 אפריל 2011 . יועץ הנדסי פרויקט , אבי אודווין , קבע כי מרבית עיכוב נגרם פרויקט הוא אחריות שרד ממשלה עירייה ירושלים , לפיכך לא יכול סיטי-פס עמד מועד הנוכחי השלמה פרויקט - 8 ספטמבר 2010 . בורר קיבע כי עבודה הושלם עד 22 פברואר 2011 , חלוף 45 ים החל הפעלה מסחרי של רכבת הקל . שאלה אחריות עיכוב צפוי נידון בפני בורר חודש קרוב , מדינה עשוי כעת היות חשף תביעה היקף של 300-500 מיליון שקל מצד סיטי-פס . תביעה זו , טרם הוגש , צפוי הכריע מנכ"ל שרד האוצר לשעבר , דוד ברודט , שימש בורר פיננסים פרויקט . משרד אוצר העביר זכיין רכבת קל ירושלים 43 מיליון הורה מחלוקת בין סיטי-פס אוצר עדיין לא נפתר : משרד מיתן את העברה תשלום בא של מענק הקמה כך חבר ויתר על ריבית 