משהב רכש 58 דונם גבעה זאב שווי של 120 מיליון שקל > > חבר משהב לא נרתע הקפאה בנייה שטח יהודה שומרון חתם על עסקה קומבינציה רכישה 58 דונם גבעה זאב , שוויים הוערך -120 מיליון שקל בעלים פרטי . לפי הסכם , משהב בנה על קרקע חילק פרויקט היה 75% , בעוד בעלים קרקע נהנה תמורה של 25% הכנסה פרויקט . מדובר על שיעור נמוך של קומבינציה , משום קרקע לא עיבר פיתוח אין עלייה תוכני ניין עיר . כוונת החברה קידם תוכנית לבנייה של 400 יחידות דיור בנייה רווי . היקף בנייה עשוי הצטמצם מידה הוחלט לבן במקום צמוד קרקע . היקף פרויקט הוערך -480 מיליון שקל . " אזור שטח ירושלים תמיד יש עלייה ומורדות ", אמר הומר מוסקוביץ' מנכ"ל משהב . " טווח רחוק הוא לא האמין ישראל לא הבין אזור ". משהב רכש 58 דונם גבעה זאב שווי של 120 מיליון שקל nan 