גיוס ענק מובייל איה : גייס 37 unspecified ד' לפי שווי של 740 unspecified ד' מנכ"ל חברה : 70% יצרן רכב עולם עשה שימוש טכנולוגיה לן מניעה תאונה דרך חבר סטארט אפ ישראלי מובייל אי ( mobileye ) ימה סיבב גיוס ענק של 37 מיליון דולר לפי שווי של 740 מיליון דולר לאחר כסף . גיוס השתתף גולדמן זאקס , לאומי פרטנרס , נור ביטח חבר ביטוח נוסף שמה לא הותר לפרסם.עד היום החברה גייס סכום של כ-200 מיליון דולר , כאשר גיוס קודם עמד על סכום עצום של 130 מיליון דולר.זיו אביר , מנכ"ל חבר , אמר -themarker כי " שנה 2009 היה שנה מיוחד מאוד . הכפיל את עסק לן . רוב הספק עבד את אנחנו החליט אימץ את טכנולוגיה של מובייל אי . גיוס נוכחי נועד על מנה עמד ביקוש מוצר של אנחנו כמעט הכפיל את עצמו שן עבר . בנוסף , גיוס נועד כדי גייס יותר מהנדס בכדי תמך כול הפרויקטים ניטל עצמו . נכון להיום הוא העסיק כ-200 מהנדס . אם שינה 2006 אימץ את מוצר לן רק יצרן רכב הוביל מכונית יוקר , הרי שן עבר התהפך מגמה גם יצרני רכב משפחתי אימץ את מובייל אי . זה אמד טרנד של מערכת טכנולוגי מניעה תאונה דרך הפך סטנדרט ". לדברי אביר , מובייל איה קרוב רווחיות , אך טרם הגיע כך . כול הקשור יציאה הנפקה לנאסד"ק , גם כאן אבירם סירב התבטא . לקוח של חברה שם את הם מותר פרסום הוא bmw , וולבו -gm . לטענת אביר 70% יצרן הרכב עולם עשה שימוש טכנולוגיה של מובייל איי.מובייל איה פיתח שיווק מערכת יועד מניעה תאונה דרך נבע סטייה נתיב נסיעה או מאי שמירה מרחק באמצעות מתן רעה נהג בעת סיכן . מערכת של מוביל איה בוסס על מצלמה הוצמד שמשה הקדמית של הרכב "מסתכלת " קדימה . הוא כלל שני רמקול צג חיווי.מוביל איה הצליח פיתח שבב מיוחד ( מותק מצלמה ) מסוגל עיבד תמונה אופן מתקדם העביר את חיווי צג דיגיטלי קול רמקול . מערכת איתר כלי רכב שנעים לפני הוא מחשבה את מרחק מה . למעשה הוא חישב את מרחק כילה את אני הרכב נתיב נסיעה של נהג נתיב מקביל ( ככל מצלמה קלט ) . בנוסף , מערכת מסוגל איתר סימן כביש קצה דרך , כך הוא יכול ידע מתי הכביש יישר , התעקל או מתפתל.הצג דיגיטלי רמקול סיפק שלושה סוג התרעה : התרעה על סטייה לא בוקר נתיב הנסיעה , שמירה מרחק רכב שלפנים תוך ציון ריחק שניות והתרעה על התנגשות ברכב הוסע לפנים . פיתוח של חבר נולד שינה 98' מוח של פרופסור אמנון שעשוע אוניברסיטה עברי בירושלים.אבירם הומר כי חיבר יש עשר רב של משקיע . מלבד משקיע ציין , לפי חבר מחקר ivc-online , שאר משקיע קיים חברה הוא : פיבי , גלנרוק , גיוס ענק מובייל איה : גייס 37 unspecified ד' לפי שווי של 740 unspecified ד' מנכ"ל חברה : 70% יצרן רכב עולם עשה שימוש טכנולוגיה לן מניעה תאונה דרך 