מכה מכירה התכונן חג עם : שמלה כלה הנחה אצל מירה צבילינגר ביצע אצל שרון ברונשר , בוטיק אמה רשת - מציאון עיצב שמלה כלה ערב מירה צבילינגר ערך מכירה של דגם שימש את היא צילום תצוגה , מידה 36-38 . טווח מחיר : שמלה ערב קוקטייל : 3,000-7,500 שקל ; שמלה כלה החל-7,500 שקל . ביצע תוקף עד ה-8 באפריל . הלסינקי 22 , unspecified . שרון ברונשר הציע 30% הנחה על קו מצע כלי מיטה חדש . בנוסף , ניתן הנחה של 10% על מוצר נייר , שמי , ריח בית , סיבון נר ריחני . מחיר דוגמה : סט מצע זוגי טריקו משולב ג'קרד ב-620 שקל במקום 890 שקל ; סט מצע זוגי כותנה מצרי צפיפות 360 " פס " -840 שקל במקום 1,200 שקל ; שמיכה " פיקה " זוגי סרוג כותנה ב-530 שקל במקום 790 שקל ; זוג ציפייה הודפס ב-160 שקל במקום 230 שקל . הרכבה 12 , תיחם גן חשמל , unspecified פרישמן 75 , תיחם כיכר מסריק , unspecified . מבצע תוקף עד -29 מרץ . בוטיק " אמה ", העניק גופייה סבא מתנה על כול קנייה ב-500 שקל מעלה קולקציית האביב . שינקין 15 , unspecified סוקולוב 22 , רמה שרון . המבצע תוקף תאריך ה-21-29 מרץ . ב-D and A הציע : מגף של myka מקולקציית חורף ב-650 שקל במקום 1,100 שקל ; תיק ייבוא עור בהנחות של עד 15% פריט קולקציית חורף הנחה של עד 70% עד גמר מלאי . דיזנגוף 252 , unspecified . מכל נגרין הציע לרגל חג סיכה דש שיבוץ אבני סברווסקי ציפוי זהב 24 קראט ב-29 שקל על כול קנייה ב-250 שקל מעלה . מבצע תוקף עד -5 אפריל או גמר מלאי . מבצע אביב רשת GAP לכל משפח : איש : חולצה טריקו שילוב כפתור מגוון צבע ב-69.90 שקל פריט במקום 89.90 שקל ( קנייה 3 פריט מעלה דגם השתתף ) ; גבר : טישרטס במגוון צבע דגם ב-59.90 שקל פריט במקום 79.90 שקל ( קנייה 3 פריט מעלה דגם השתתף ) ; ילד : טישרטס עם כיס או הדפס ב-39.90 פריט במקום 49.90 שקל ( קנייה 2 פריט מעלה דגם השתתף ) ; תינוק : חולצה ארוך , כינס את אני סריג גינגס ב-39.90 שקל פריט במקום 49.90 שקל ( קנייה 2 פריט מעלה דגם השתתף ) ; 1+1 על קולקציית בגד גוף רגלי דגם משתתפים.המבצעים תוקף עד -6 אפריל או גמר מלאי . -ml -ml men קנה פריט קולקציית אביב קיץ 2010 ב-400 קלי שילם רק 300 שקל . מבצע תוקף עד -31 מרץ . כת כירה התכונן חג עם : שמלה כלה הנחה אצל מירה צבילינגר ביצע אצל שרון ברונשר , בוטיק אמה רשת - מציאון 