שוק אג"ח ממשלתי ארה"ב רשם עלייה בעקבות החלטה ריבית של בנק פדרלי תשואה על אג"ח ממשלתי ל-10 שנה רדה ב-4 נקודה בסיס -3.66% שוק אג"ח ממשלתי ארה"ב רשם היום את עלייה חד ביותר של הוא חודש , לאחר בנק פדרלי החליט הותיר את ריבית בסיס ללא שינוי רמה של 0%-0.25% , התאם תחזית , חזר על הערכה ב היא דבק אז ארס לפי היא ריבית נשאר נמוך אופן חריג במשך תקופה זמן ממושכת.בהודעת בנק נאמר כי אז הפגיש קודם של ועדה שוק פתוח של בנק פדרלי ( fomc ) בינואר התחזק סימן כי כלכלה ארה"ב התחזק , כי שוק עבודה חל התייצב , בנוסף עלייה מתון צריכה שכר ממוצע.עם זאת , ציין כלכלן בנק כי השקעה נדל"ן מסחרי ירידה , התחלות בנייה טרם התאושש מעסיק עדיין חשש גיוס עובד חדש . החלטה התקבל רוב של 9-1 , כאשר בכיר בנק פדרלי תומס הניג ביקש הסיר את הערכה כי ריבית נשאר נמוך אופן חריג משך זמן ממושך , טענה כי הוא אינו נחוץ עוד.בעקבות החלטה ריבית נפל תשואה על אג"ח ממשלתי רמה נמוך יותר זה יותר שבוע . תשואה על אג"ח ממשלתי ל-10 שנה רדה ב-4 נקודה בסיס -3.66% . תשואה על אג"ח ממשלתי ל-30 ירד ל- 4.60% . תשואה על אג"ח ממשלתי ל-5 שנה רדה -2.35% . שוק אג"ח ממשלתי ארה"ב רשם עלייה בעקבות החלטה ריבית של בנק פדרלי תשואה על אג"ח ממשלתי ל-10 שנה רדה ב-4 נקודה סיס ל-3.66% 