משקיע גדול סוג עילית - ערוץ 2 > > דעה רווח הוא תקציב רשות שידור אינו גדול יותר זה של ערוץ מסחרי , מכיוון הוא ייצר יותר תוכן איכותי . אולם תמונה אמיתי הפוך . רשות שידור נמצא פיגור ניכר אחר התחייבות תחום יצור תוכן איכותי , כיום הוא יצרן תוכן דל ביותר . לפי ניתוח של אוצר , השקעה של רשות שידור תוכן איכותי - תוכני סוג עילי - היה ב-2007 9.6 מיליון שקל בלבד . זאת לעומת 125 מיליון הוציא ערוץ 2 , -30 מיליון הוציא ערוץ 10 על הפקה תוכנייה אלה . סך כול הוציא שניים ערוץ מסחרי 155 מיליון שקל על הפקה תוכנייה איכות . הפציע גילה כי השקעה של חברות כבלים לוויין ייצור תוכן איכותי טלוויזיה אינו נפל זו של שני ערוץ מסחרי . yes הוציא אותו שן 72 מיליון שקל על הפקה תוכנית סוג עילי , -hot הוציא 81 מיליון שקל . ביחד , שת חברות , כבלים לוויין , הוציא 153 מיליון שקל על יצור תוכן איכותי -2007 - סכום זהה כמעט לחלוטין זה הוציא ערוץ 2 ערוץ 10 . משקיע גדול סוג עילית - ערוץ 2 nan 