שתיקה הידהד של זהבית כ הוא שקרן איפקס סיכם על רכישה 76% פסגה ב-2.35 מיליארד שקל , היה בית השקעה מותג ללא רבב . אולם שלושה חודש לאחר כן , חקירה הנהלה פסגה עלה סימן שאלה סביב קיום עסקה > > ב-13 בדצמבר 2009 חתם מנכ"ל קרן איפקס ישראל , זהבית כ הוא , על אחת עסקה גדול משק ישראלי שנה אחרון . אחרי משא מתן ארוך , סיכם קרן איפקס על רכישה 76% בית השקעה גדול בישראל , פסגה , תמורת 2.35 מיליארד שקל יד קרן ירק . עסקה שיקף פסגה שווי של כ-3.6 מיליארד שקל , התחשב עודף נכס שלילי של פסגה . היה זה סכום גבוה ביותר שולם אי פעם על בית השקעה בישראל . איפקס שילם את סכום עצם על בית השקעה רווח נהנה ריווח ebitda ( רווח ניקוי מס , פחת הוצאה מימון ) של קרוב חצי מיליארד שקל שנה . למרות זאת , עסקה פסגה היה יקר השוואה עסקה דומה נעשה שוק -2009 רכישה בית השקעה אקסלנס דש איפקס . קרן איפקס שילם יותר בגלל כמה דבר . הוא שילם יותר על מה היה בחינה מותג מלכותי ללא רבב , על מי היה בחינה ניהל הכי טוב שוק הון - הוביל את בית השקעה הוביל מוחלט שוק ישראלי - וכנגזר זה שילם על צמיחה עתידי כמעט הובטח של פסגה . שלושה חודש לאחר כן , העסקה עוד לא נסגר סופית , מפה נראה מעט אחר . חקירה איש הנהלה בכיר של פסגות שלשום תחת אזהרה - חשד קיבל דיווח שוטף על התנהלות בעייתי של חשבון נוסטרו של בית השקעה - הבהיר כי הפרשה רחוק היה סגור . חשש כי פרשה פגע שדרה ניהולי של פסגה גבר תקווה כי פרשה נחתם תחום מנהל לשעבר של נוסטרו של פסגה פחת . מנהל עלה שילם כ הוא מיליארד נמצא כעת תחת חקירה , מותג איבד את ניקיון מוחלט צמיחה הובטח פחות . אם לא די בעיה בפסגות עצמו , חודש אחרון גבר מתקפה ציבורי פוליטי על דמים ניהול גבוה נגבה ציבור על חיסכון פנסיה של הוא שוק הון , מתקפה עלול פגע רווחיות בית השקעה . כך ניתן חיבר את עובדה שוק נמצא תקופה של היסוס חוסר ודאות יחסי אווירה אופטימיות מועד סיכום על עסקה פסגה . פסגה עדיין הוביל את שוק הון מקומי , אבל אתמול גדל סימן שאלה מעל עסקה פסגות-איפקס . כהן איש את הם הוא ייצג ישראל הוא איש עסק . גם אם לא נסוג עסקה - התרחשות אחרון עשוי היות עילה ניסיון שיפור עמדה מול קרן הורק לגבי מחיר עסקה . איפקס סירב אתמול התייחס עסקה אפשרות כי הפרשה השפיע על היא . שתיקה הידהד של זהבית כ הוא שקרן איפקס סיכם על רכישה 76% פסגה ב-2.35 מיליארד שקל , היה בית השקעה מותג ללא רבב . אולם שלושה חודש לאחר כן , חקירה הנהלה פסגה עלה סימן שאלה סביב קיום עסקה 