רווח תפעול של 1.5 unspecified ש' מעבר הפסד לקמור רבעון -4 ; עלות כר של דן חלוץ ב-2009 - 1.8 unspecified ש' הפסד של 3.7 unspecified ש' רבעון רביעי עקב גידול הוצאה מימון ; הפסד תפעול ב-2009 הצטמצם ל-187 אלף שקל קמור וטורס סיכם את רבעון רביעי של 2009 עם ירידה הכנסה מעבר הפסד : חברה דיווח היום על יריד של 10% הכנסה , הסתכם ב-148 מיליון שקל . הכנסה תפעוליות הצליח סייע חברה שפר הוא רווח תפעול פי 2.5 ל-1.5 מיליון שקל . עם זאת , גידול הוצאה מימון של חבר הוביל את היא עבר הפסד של 3.7 מיליון שקל לעומת רווח נקי של 354 אלף שקל תקופה המקבילה.קמור מוטורס פעל שני תחומי פעילות עיקרי : רכב צמיג , חלק קבוצה קמור . חברה פעל תחום רכב ישראל ובבולגריה ייבא מכר מכונית , רכב שטח , אופנוע , אביזר חלק חילוף תוצרת bmw מתן שירה מוס רכב תוצרת bmw ישראל ובבולגריה . תחום צמיג ייבא חבר את צמיג דאנלופ ודביצה . גם מבט שנה עברה קמור וטורס הפסד למרות גידול קל הכנסה , הסתכם -3.5 מיליון שקל ב-2009 צמצום הפסד תפעול רמה של 187 אלף שקל לעומת הפסד תפעול של 4.2 מיליון שקל ב-2008 . צמצום הכנסה מימון הוביל את חבר הפסד של כ-6 מיליון שקל לעומת רווח ניקה של כ -5.8 מיליון שקל תקופה המקבילה.עלות העסקה של דן חלוץ , מנכ"ל חבר , הסתכם -1.8 מיליון שקל ב-2009 , מן הם דמי ניהול היקף של 1.1 מיליון שקל אופציה היקף של כ-650 אלף שקל . עלות העסקה של גבי דוביסקי , מנכ"ל קמור אביזר תנועה , הסתכם כ מיליון שקל ב-2009 , מן הם שכר היקף של 717 אלף שקל , דם ניהול של 203 אלף שקל ונוס של 131 אלף שקל . רווח תפעול של 1.5 unspecified ש' מעבר הפסד לקמור רבעון -4 ; עלות כר של דן חלוץ ב-2009 - 1.8 unspecified ש' הפסד של 3.7 unspecified ש' רבעון רביעי עקב גידול הוצאה מימון ; הפסד תפעול ב-2009 הצטמצם ל-187 אלף שקל 