הכנסה אישר : חופשה לידה הוארך חץ שנה כנסת אישר קריאה שני שלישי את הצעה חוק של ציפי חוטובלי דלי איציק האריך את חופשה לידה חץ שנה , מתוך הם 12 שבוע חופשה ללא תשלום . איציק : " תחילה של מהפכה " עכשיו זה סופי : איש יכול יצא חץ שינה חופשה לידה , תוך כ-12 שבוע מתוך היא חופשה ללא תשלום , זאת מבלי חשש כי איבד את מקום עבודה - כך אישר הערב מליאה כינס קריאה שני שת . על פה חוק , יזם חברות הכניס ציפי חוטובלי ( ליכוד ) דלייה איציק ( קדימה ) , עבד עבד פחות שן לפני לידה היה זכאי ל-14 שבוע חופשה לידה תשלום חופשה ללא תשלום אורך היה רבע תקופה ב היא עבד לפני לידה . תקופה זו נשמר מקום עבודה של עובד הוא זכה ליהג מלאה חוק כך לא ניתן היה העביד מהלך תקופה זו לא פיטר מהלך או מייד אחרי היא . בנוסף , עובד זכה זכות הפנסיה הגיע ל היא בגין תקופה לאחר השלים שנה נוסף מקום עבודה רגע חזרה חופשה כלל . ח"כ חוטובלי הגדיר את חוק לאחר אישור מליאה "צעד משמעותי הכרה זכות של אם היה עם ילד תקופה המשמעותית חיזוק הקשר בין היא לבין תינוק ". דבר , חוק אפשר איש רב נהנה חופש ליד היא של חץ שנה ללא חשש פיטורין כך מימש את אם של הן לא נמצא מרדף החזרה עבודה . " מאבק הארכה חופשה לידה הוא מהמאבקים החשובים יותר מיתון מתח בין קריירה לבין משפחה ", דבר חוטובלי . ח"כ איציק אמר כי " מדובר ראשית של מהפכה קירוב ישראל למצב קיים מדינה מערביות מתוקן , ב הן נהוג חופשה לידה ארוך הרבה יותר זו נהג ישראל . מעתה אילך , נורמה היה חופשה לידה של חץ שנה קיצור היה יוצא דופן לא להיפך , כפי היה עד עתה . הארכה חופשה לידה ינה צעד חשוב , הכרה של מדינה ישראל זכות איש עבד מעמד מול מעסיק , גם אם ברור יש ל אנחנו עוד כברה דרך הלך תחילה הפיכה של כול חופשה לידה חופשה שכר ". הכנסה אישר : חופשה לידה הוארך חץ שנה כנסת אישר קריאה שני שלישית את הצעה חוק של ציפי חוטובלי דלי איציק האריך את חופשה לידה חץ שנה , מתוך הם 12 שבוע חופשה ללא תשלום . איציק : " תחילה של מהפכה " 