עסקה ברבר האיץ את שקיעה GMF מחצית הלוואה בעייתי העניק GMF הוא תוצאה של מפגש עם הזדמנות עסקי זימן ל היא ברבר בכיר אחר -RP > > רפה ברבר , בעלים קרן השקעה פרטי rp לשעבר בכיר במריל לינץ' , נאה באחרונה חלק את תובנה לגבי שוק מטבעה עם עיתונות כלכלי . אלא דו"ח כספי של gmf , סיפק חומר רקע בנוגע המלצה קודם של ברבר , לא עודד במיוחד את מי נטה פעל לפי המלצה אלה . דצמבר 2006 גייס gmf , הנמצאת בשליטת קרן rp ( 63% ) פעל אי.בי.אי , 90 מיליון שקל הנפקה של אג"ח אופציה אג"ח . gmf השתמש תמורה הנפקה העמדה הלוואה ליזמים פרויקט שונה , בכלל הם פרויקט תחום נדל"ן חיפוש נפט . הלוואה ניתן gmf סיפק יזם את מרכיב הון עצמי דרש הבנקים . מכיוון הרכיב זה היה נחות יחס חוב בנקאי כול הנוגע ביטחון , היה אמור gmf לזכות בריבית גבוה כמו כן אופציה המיר את חוב מנייה . סיכוי תשואה גבוה הסביר כיצד gmf גייס סכום גבוה הנפקה של אג"ח , ביטחון יחיד פירעון היה אחזקה בחברה-הבת gmf אינטרנשיונל , כיצד התפתה רון צלניר , יו"ר מנכ"ל פעל אי.בי.אי , השקיע מנייה של החברה . צלניר התקנא , ככל נראה , רווח עצם יצר ברבר שנה -90 פעילות שוק התעורר , עוד היה בכיר במריל לינץ' . בעקבות הסדר חוב שאושר באחרונה , ירד תשואה על אג"ח של gmf , שביל את מרבית שנה חולף תשואה של 100% יותר . דובר תשואה גבוה למדי אפילו עבור יזם מפולפל כמו ברבר , רק מפתיע גלות אין הוא ניקה את היא את שוק אג"ח כה עסיסי . gmf הפסיד 9.9 מיליון דולר שלוש שנה , לאחר הפריש 10.6 מיליון דולר חובה סופק , כלומר 73% יתרה תואם של הלוואה נתן . gmf סבל גירעון של 6 מיליון דולר הון העצמי , ראה את אני חשבון של היא זיו אפט ציין כי יש ספק משמעותי דבר המשך קיום של חבר כעסק חי - גם אם ביית משפט אישר את הסדר חוב אישר עלה אג"ח . חברה עמיד עשר הלוואה תחילה דרך : חמש מן הן נפרע מלוא , אילו ארבע הלוואה מתוך חמש נותר נמצא שלב שונה של חדלות פירעון . שתיים ארבע הלוואה בעייתי הן תוצאה מפגש של gmf עם הזדמנות עסקי זימן ל היא ברבר בכיר אחר -rp . מנייה בכורה בסאקראס חבר בת של gmf העמיד אירס 2007 הלוואה של 5 מיליון דולר -rp , בכך רכש 16.7% עסקה , ב היא השקיע 30 rp מיליון דולר בסאקראס ( sakaras ) הרוסית , עסק שירות מחשוב רוסי , תמורת אג"ח המרה ריבית של 8% . rp קיבל זכות המיר מניה אופן אוטומט 50% אג"ח לפני הנפקה , במקרה של ביטול עסקה ברבר האיץ את שקיעה GMF מחצית הלוואה בעייתי העניק GMF הוא תוצאה של מפגש עם הזדמנות עסקי זימן ל היא ברבר בכיר אחר -RP 