קרב עמלה : בנק הרים את כפפה לקראת הגשה ערר על קביעה ממונה על הגבל עסקי כי העביר בין הם מידע על עמלה , הצטייד בנק חווה דעת מומחה עלות של מאה אלף דולר חודש בא הגיש בנק ערר על קביעה ממונה על הגבל עסקי מאפריל 2009 דבר קיום סדר כבל שעניינם העברה מידע נגע עמלה . לקראת הגשה ערר הצטייד בנק חווה דעת מומחה בינלאומי תחום הגבל עסקי , עלות של מאה אלף שקל . בנק פועל בנק לאומי כרה את שירות של פרופסור כלכל דניס קרלטון , מומחה הגבל עסקי אוניברסיטה שיקגו . בנק פועל היה הראשון שיכר את שירה , כאשר בנק לאומי הצטרף אל הוא . קרלטון נתן חווה דעת מומחה תיק , כול ידע כרה הוא גובה מאה אלף דולר , כאשר רוב שכר נשא בנק פועל . בנק בינלאומי הצטייד שירה של חברה ייעוץ כלכלי בינלאומי LCED , בראשות ד"ר חורחה פדילה - כלכלן , בעל דוקטורט אוניברסיטה אוקספורד מומחה הגבל עסקי קניין רוחני . גם שכר של חברה ייעוץ זו הוערך מאה אלף דולר . חווה דעת אלה הוגש בית דין הגבל עסקי מסגרת הערר . הממונה על הגבל עסקי רונית קן קבע כי בין בנק התקיים הסדר כבל עניין עברת מידע נגע עמלה . הוא הסתמך על דו"ח בן 65 עמוד תיאר עדות מסמך הדגים את אופן קביעה עמלה בנק . דבר קן , תיאום עמלה כלל החלפה ידע בין בנק , כאשר את תיאום בין בנק ביצע האחראים על עמלה בנק : מש סופר דיסקונט ; אילה גבעון בנק פועל ; רינה מרילי בנק לאומי ; שלם עובד בינלאומי מל את אני הוא ממזרחי-טפחות . אירס 2008 , תום חקירה ממושך , הודיע קן בנק כי כוונת קבע שהם העביר בין הם מידע נגע עמלה שהם גוב . בנק זומן שימוע אחרי הוא פורסם קביעה . קביעה אפשר כול מי ראה את היא עצמו נפגע עמלה גבה הבנקים , התבסס עלייה ראייה תובענה יצוגית נגד הם . נגד בנק כבר הוגש בקשה תובענות יצוגיות עניין . ינואר 2008 הודיע קן בנק כי הוא הטיל על הם קנס של 290 מיליון שקל בשל תיאום עמלה . קביעה נגע שנה בין ראשית שנה -90 עד 2004 . על פה מסמך עדות של אחראי על עמלה בנק , אשר הובא מסגרת קביעה , עדכון עמלה התבצע תוך השוואה עמלה בנק התחרה . כך למשל , סופר דיסקונט כתב גור אחר בבנק : " באוגוסט 2001 ייעוד תעריף עמלה סחר חוץ אושר על יד הנהלה . מומלץ עדכן את הוא הועד גם את עמלה עודכן באחרונה על יד בנק אחר היות עתיר הכנסה : עמלה רישום פעולה חשבון , דמים ניהול קבוע , צ'ק דחוי הפקדה שירות עצם והחזרת צ'ק - סך תוספת קרב עמלה : בנק הרים את כפפה לקראת הגשה ערר על קביעה ממונה על הגבל עסקי כי העביר בין הם מידע על עמלה , הצטייד בנק חווה דעת מומחה עלות של מאה אלף דולר 