אבטלה בינואר נותר ללא שינוי נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה עלה , כי שיעור בלתי הועסק משק ישראלי הגיע ינואר 2010 ל-7.6% כוח עבודה אזרחי עיוור בלתי הועסק משק ישראלי הגיע בינואר 2010 ל-7.6% כוח עבודה אזרחי - כך עלה את היא נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה ( למ"ס ) . שיעור זה של בלתי הועסק הוא ללא שינוי לעומת כול אחד חודש ספטמבר 2009 , אוקטובר 2009 , נובמבר 2009 ודצמבר 2009 , גם הוא שיעור היה 7.6% . שיא של שיעור בלתי הועסק שנה אחרון היה במאי 2009 , אז עימד על 7.9% . אז שיעור התחייל ירד הדרגה . לפי הערכה , יציאה של משק משבר כלכלי , חידוש צמיחה , גידול ייצוא התגברות של גיוס עובד חבר ענף היי-טק נתרם נמשך התהליך של ירידה שיעור בלתי הועסק משק . אבטלה בינואר נותר ללא שינוי נתון לשכה מרכזי סטטיסטיקה עלה , כי שיעור בלתי הועסק משק ישראלי הגיע ינואר 2010 ל-7.6% כוח עבודה אזרחי 