מעצר ראשון צמרת מגזר פיננסי של אירלנד בעקבות משבר : יו"ר אנגלו אייריש לשעבר שון פיצפטריק , איש עסק בלט מדינה , חשוד הסתרה הלוואה סך 118 מיליון דולר נטל בנק יו"ר לשעבר של אנגלו אייריש בנק נעצר היום חשד הונאה מסגרת הסתיר בעל מנייה הלוואה אישיות ניטל בנק היקף של 87 מיליון הורה ( 118 מיליון דולר ) . שון פיצפטריק - אחד איש עסק בלט יותר אירלנד תקופה הגאות הכלכלית שהעניקו מדינה את תואר " הנמר הקלטי " - נעצר פנה בוקר בית שכונה היוקרה גרייסטונס דרומי דבלין , מסגרת חיפוש שנערך בית לקח משטרה מסמך פיננסים.חוקי פרטי של אירלנד מנע משטרה פרסם את שם של פיצפטריק אולם דיווח אמצעי התקשורת מקומי עולמי ציין את זהות . הודעה פרסם משטרה נאמר רק כי מסגרת חקירה חשד אי-סדרים פיננסים מוסד פיננסים נעצר אדם שנה ששים מוקדם של חייו.מעצרו של פיצפטריק , בן 61 , הוא ראשון בקרב צמרת עולם עסק של אירלנד - הידועה כינוי " מעגל זהב " - מאז משבר פיננסי הכה מדינה אילץ את ממשלה הלאים את שלושה בנק גדול מדינה , ב הם אנגלו אייריש.הערכות בדבר מעצר צפוי של פיצפטריק - אשר שימש מנכ"ל אנגלו אייריש בין שנה 1986 ל-2005 , יו"ר הבנק עד דצמבר 2008 - הלך גבר אז משטרה אירלנד פישט על מטה אנגלו אייריש אפריל 2009 , זימן קצר לאחר הלאמה בנק.פיצפטריק התפטר תפקיד יו"ר אנגלו אייריש דצמבר 2008 לאחר רגולטור של אירלנד חשף כי פיצפטריק הסתיר בעלים המניות הלוואה אישי בסך 87 מיליון הורה ניטל בנק התחייל עשור עד שנה 2007 . הלוואה נחשף סתיו 2008 מסגרת חקירה ממשלתי של מגזר פיננסי מדינה נפתח בעקבות התמוטטות בנק השקעה אמריקני ליהמן ברדרס.פיצפטריק הודה אותו עת הסתרה הלוואה בעל מניה , אולם הכחיש כי הפר כך את חוק . עם זאת הודה אותו עת כי מבט אחור , נטילה הלוואה היה בלתי מקובל בחינה צורך שקיפות.בשבוע עבר , הגיש אנגלו אייריש תביעה נגד פיצפטריק בדרישה כי השיב בנק הוא הלוואה ניטל . ביטחון נתן פיצפטריק בנק כד קיבל את הלוואה היה ברובם מניה של אנגלו , היפך חסר ערך לאחר הלאמה בנק.עלות חילוץ אנגלו אייריש הסתכם ארבעה מיליארד הורה ( 5.5 מיליארד דולר ) . ממשלה הלאים גם את אלייד אייריש בנקס בנק אוף איירלנד . מעצר ראשון צמרת מגזר פיננסי של אירלנד בעקבות משבר : יו"ר אנגלו אייריש לשעבר שון פיצפטריק , איש עסק בלט מדינה , חשוד הסתרה הלוואה סך 118 מיליון דולר ניטל בנק 