אביהו שבת נגמל אביהו שבת , וואלה ! סלבס לא עצם עין עד פתר את תעלומה רומן-לא רומן של הוא עם מיכל אמדורסקי , עשה מעשה טוב סביבה ריאה , נגמל עישון בגלל התערבות עם חבר אביהו , מעשה כבר כמה שנה קופסה חץ ביום , עד עכשיו לא מימש ניסה עשה משהו נדון , התערב לפני כ חודש עם חבר הוא יכול החזיק מעמד ללא סיגריה או אפילו אכטה יותר זימן חבר . סוכם פרס קיבל זכה את היא מאושר הוא אלף שקל . אחרי שבוע של התאפקות , ללא אביזר עזר , הכריז אביהו כי הוא הרגיש כבר לא חזר עישן , סיכוי גבוה כי קרוב גם יכול קנה עצמו משהו נחמד אלף שקל . - אביהו , מה עשה הפסקה סיגריה ? - " עכשיו יש ל אני יותר זמן עשה חזרה מופע השקה של אני חודש בא . הוא הזמין גם את אתה ". אביהו שבת נגמל אביהו שבת , וואלה ! סלבס לא עצם עין עד פתר את תעלומה רומן-לא רומן של הוא עם מיכל אמדורסקי , עשה מעשה טוב סביבה ריאה , נגמל עישון בגלל התערבות עם חבר 