מדד מנהל רכש ירד בפברואר ב-1.8% אך עדיין הראה על התרחבות מגזר יצרני זהו חודש תשיעי רציפות ב הוא המדד נמצא מעל רמה -50% , הבחין בין התרחבות התכווצות פעילות דד מנהל רכש של וארגון מנהל רכש חודש פברואר 2010 רשם ירידה של 1.8 נקודה אחוז רמה של 63.3% לעומת רמה של 65.1% חודש קודם . זהו חודש תשיעי רציפות ב הוא המדד נמצא מעל רמה -50% , הבחין בין התרחבות התכווצות פעילות מגזר יצרני . למרות ירידה שיא נובמבר 2009 , רמה מדד הוסיף היות בין גבוה נמדד עד כה מרבית סעיף מדד הראה על צף התרחבות חלק אף על התעצמות במגמה.מדד מנהל רכש עולמי , פרסם בנק jpmorgan , רשם חודש פברואר ירידה קל של 0.9 נקודה אחוז , רמה של 55.2% , אך הוסיף הצביע זה חודש שמיני רציפות על התרחבות פעילות . ארה"ב ובסין הוסיף מדד הצביע על התרחבות פעילות מגזר יצרני , אך נרשם ב הוא ירידה . מקרה של סין נמצא מדד רמה נמוך יותר זה 12 חודש . גוש אירו , לעומת זאת , נרשם שיא של שלוש שנה , למעט מדינה נמצא קושי ( יוון , אירלנד וספרד ) , ביתר מדינה נרשם התעצמות מגמה התרחבות . כלכלן בנק פועל : " מדד מנהל רכש היה יציב בקירוב שלושה חודש אחרון , רמה גבוה הצביע על ציפייה המשך התרחבות של פעילות מגזר תעשייתי . סעיף תעסוקה הוסיף התרחב הגיע רמה גבוה של 69.5% , הצביע על עלייה ביקוש עובד ענף . נתון אלה , יחד עם אינדיקטורים פעילות פרסם הלמ"ס , הצביע על המשך התבססות צמיחה שוק ישראלי , תוך שיפור שוק עבודה ". מדד מנהל רכש ירד בפברואר ב-1.8% אך עדיין הראה על התרחבות מגזר יצרני זהו חודש תשיעי רציפות ב הוא המדד נמצא מעל רמה -50% , הבחין בין התרחבות התכווצות פעילות 