חזקיהו קבע עמלה קנייה מכירה קרן תעודה סל עמלה קנייה מכירה נדרש כ חלק רפורמה ביטול עמלה הפצה גבה הבנקים מנהל קרן נאמנות > > פיקח על בנק , רון חזקיהו , נקבע עמלה קנייה מכירה ספציפי קרן נאמן תעודה סל - כך נודע -themarker . עמלה קנייה מכירה נדרש חלק מהרפורמה ביטול עמלה הפצה את הן גוב בנק מנהל קרן נאמן עבור הפצה . את יוזמה גיבש רשות ניירת ערך , בנק ישראל משרד אוצר . ביטול עמלה הפצה נעשה מסגרת תיקון לחוק השקעה משותף בנאמנות ; לאחר ביטול גבה בנק לקוח עמלה קנייה מכירה בעבור קרן נאמנות , כפי נעשה כיום תעודה הסל . ביטול עמל הפצה עשוי הוביל הפחתה דמי ניהול גבה מנהל קרן . עמלה הקניה מכירה גבה כיום בנק נמצא טווח רחב , פעם רב תעריף גבוה נתון שינוי בהתמקחות עם בנק . ציבור השקיע קרן הנאמנות אינו השקיע היקף גבוה , אין ל הוא כוח מיקוח רב מול בנקים.לפיכך , קיים חשש עמלה קנייה מכירה גבוה ייקר את קרן נאמנות . ענף תעודה סל לקח משל כיום עמלה קנייה מכירה בנק שיעור של כ-0.4% , כאשר טווח של עמלה נע בין 0.30%-0.70% . עמלה הקניה מכירה נייר ערך גם כן משתנה לפי כוח מיקוח של לקוח לפי סוג נייר ערך . קנייה או מכירה של מק"מ עמל ממוצע הוא 0.1% , אג"ח או מנייה - 0.6% , נייר ערך זר - 1% . לא ידע מה היה שיעור עמלה קנייה מכירה קבע מפקח לגבי קרן נאמנות , אך הראה כי איפה קבע את עמלה , כך גם הבנקים גם הלקוחות לא נפגע . עמלה הפצה נקבע רפורמה בכר , לאחר בנק מכר את חברות קרן נאמן בעלות . את עמלה הפצה שילם מנהל קרן מפיץ קרן - משמע בנק או חיבר בורסה . ביטול עמלה הפצה נעשה כדי מנע העדפה של בנק תגמול שהם מקבל בגין הפצה מוצר פיננסי . אולם קושי עיקרי ביטול עמלה הפצה מעבר לגביית עמלה קנייה מכירה הוא תמריץ נוצר בנק העביר לקוח בין הקרנה כד ביצע כמה יותר פעולה קנייה מכירה בעבור עמלה . חזקיהו קיבע עמלה קנייה מכירה קרן תעודה סל עמלה קנייה מכירה נדרש כ חלק רפורמה ביטול עמלה הפצה גבה הבנקים מנהל קרן נאמנות 