מרוץ חדש של חבר סלולר : ספר אלקטרוני פרויקט חדש של חברות סלולר גדול הוא השקה קורא ספר דיגיטלי תומך עברי . מה עם הוצאה ספר ? הוא עדיין התלבט אם הצטרף מהפכה האם דפוס קריאה ספר של עם ספר עמד השתנות ? חברות הסלולר האמין כן . יום אלה שלוש חבר סלולר גדולות נמצא מרוץ להשקת קרא ספר דיגיטלי . בדומה החלטה של שלוש החברות אימץ את האייפון , כך תכנן חברות עורר זירה תחרות חדש תחום קורא דיגיטלי . בדיקה themarker עולה כי סלקום , פרטנר פלאפון צפוי שיווק בעצם הן את מכשיר סיפק ל הם תוכן . תוכנייה של סלקום בתחום לא היה ברור עד כה , אך -themarker נודע כי חברה פעל השקה קורא ספר של היא , זאת בנוסף פרסום נושא שעד כה התייחס פרטנר פלאפון . סלקום החליט לא גייר דגם של מכשיר קיים שוק , אלא אפיין מכשיר חדש אופן עצמאי . סלקום כבר הזמין דגם זה חיבר את היא יצרן אירופה , על פה אפיון בנה מכשיר שיתאים עברית שירת החברה . שלב ראשון שיווק סלקום את המוצר רק לקוח . ספר בודד ( כותר ) יעלה סלקום 59 שקל . עם זאת , חברה בנה גם תוכני מנוי שונה ב הן מחיר ירד ל-20-25 שקל כותר . ניתן העריך גם חברות הסלולר התחרה הציע את ספר מחיר דמה , מטעם אני תחרות . גם פרטנר השיק קורא ספר דיגיטלי , חבר נמצא שלב מתקדם של פיתוח הוצר . חברה בחן כמה סוג של קורא ספר חבר בחר קורא מתקדם שם alex יוצר על יד spring design אמריקני . מדובר מוצר עם שני סך , אחד קטן צבעוני גלישה רגיל אינטרנט , מיסך הוסף שחור לבן טכנולוגיה e-ink לקריאה מבלי עייף את עין . alex צויד מערכת הפעלה אנדרואיד , מחיר ארה"ב צפוי היה 359 דולר . פרטנר שיווק את קורא ספר של היא אינטרנט ובחנויות הרשת . החברה שווק את כותר עצמו לא רק קורא ספר , אלא גם מכשיר קצה אחר טלפון סלולרים תומך טכנולוגיה , כמו אייפון . פלאפון נמצא אף הוא שלב פיתוח הכשיר דומה . מהלך נחשב חברה לאסטרטגי נשמר סודיות רב . פלאפון בחן עד כה שבע דגם שונה , ב הם קורא ספר של סונה ואת דגם סיני יובא על יד bookware הישראלית . לפי ערכה , פלאפון שיווק יותר מכשיר אחד שוק הישראלי . חברות הסלולר התכוון השיק קורא אלקטרוני הגיע עם קישוריות רשת סלולרי ( 3g ) צויד כרטיס sim . מלבד הן , יבואן הוצר הצריך אלקטרוני ניופאן הודיע שבוע עיבר שהיא התכוון שיווק קורא ספר של היא באמצעות רשת סטימצקי , הוא עבד שלב ראשון על רשת wifi בלבד . ניופאן גם נמצא מגע שיווק מכשיר של היא גם באמצעות חבר תקשורת , אך טרם נחתם עסקה נושא . באשר מועד השקה של מוצר , הערכה סוגיה טרם הוברר הוא אם דגם שונה של קורא ספר ניתן היה רכש ספר כול חנות מקוון , או שמא חברות פעל מודל סגור , כול חברה מכר ספר רק בעבור דגם של היא . כאן יש אולי מקום רגולטור פעל הבטיח פתיחות שוק ספר דיגיטלי , עוד לפני השקה מיזם . מרוץ חדש של חבר סלולר : ספר אלקטרוני פרויקט חדש של חברות סלולר גדול הוא השקה קורא ספר דיגיטלי תומך עברי . מה עם הוצאה ספר ? הוא עדיין התלבט אם הצטרף מהפכה 