חשד : שומר בי"ס ביצע מעשה סדום תלמידה תלמיד בית ספר סמוך לטבריה דיווח כי ראה את שומר מוסד ביצע מעשה סדום נער בת 14 חץ . הוא נעצר , יובא המשך יום דיון הארכה מעצר שומר בית ספר בן 40 נעצר הבוקר ( חמישי ) חשד ביצע מעשה סדום נער בת 14 חץ . איש נעצר על יד שוטר מרחב עמק , לאחר מספר תלמיד בית ספר אחד יישוב סמך טבריה דיווח כי ראה את הוא ביצע מעשה סדום נערה ביתן שומר של בית ספר . בעקבות דיווח הוא נעצר יובא המשך יום דיון הארכה מעצר בית משפט שלום נצרת . אתמול דווח כי הורה נער בת 16 , תושב דרום ארץ , הגיש תלונה משטרה נגד גבר , טענה הטריד את בת באמצעות הודעה טקסט טלפון הסלולרי . לדברי אבה נער , נהג איש שלח לבה הודעה טקסט ב הן אל אם הוא ידע מה אורגזמה כיצד הגיע אל היא , מן הם יחסים מין עוד . חקירה פרשה הועבר משטרה דימונה לאחר התברר איש הוא תושב העיר . בית ספר שבה למד תלמידה נמסר , פרט על פרשה הובא ידיעה שתיים יועץ חינוכי , הן פתח מייד פעולה הסברה טיפול ילד את הן ניסה איש יצור קשר . חשד : שומר בי"ס ביצע מעשה סדום תלמידה תלמיד בית ספר סמוך לטבריה דיווח כי ראה את שומר מוסד ביצע מעשה סדום נער בת 14 חץ . הוא נעצר , יובא המשך יום דיון הארכה מעצר 