פסגות ואי.בי.אי קיבל חמישה כוכב קרן ידע זהב לפי נתון חברה , חמישית קרן נאמנות פעל כיום הוקם שנה אחרון > > פסגה ואי.בי.אי הוביל את דירוג כוכב משולב של קרן מידע זהב מנהל קרן נאמנות . פסגה , החזיק שיא רציפות דירוג הגבוה ביותר , זכה את היא דירוג של חמישה כוכב 36 פעם רציפות . אי.בי.אי חזר צמרת ינואר , לאחר בדיוק שנה רצוף ב היא קיבל דירוג של ארבעה כוכב . דירוג של ארבעה כוכב דירוג שולב מנהל קרן נאמן זכה הראל פיא ( 39 פעם רציפות ) , אקסלנס ( 20 פעם ) , דש ( 17 פעם ) , א.ד . רוטשילד ( 12 פעם ) , ילין לפידות ( שבע פעם ) , מיטב ( ארבע פעם ) , גידל שוק הון ( שלוש פעם ) , אלטשולר חם , ינואר חיזר רם ארבעה כוכב לאחר כשנה חץ . מנהל קיבל שלושה כוכב דירוג שולב הוא מרכנתיל ( 30 פעם רציפות ) , שר ( 18 פעם ) , מנורה ביטח ( 17 פעם ) , אלומה ספרינט ( 16 פעם ) , רמקו ( חמש פעם ) , ( פעם שני רציפות ) . מספר פעם רציפות ייחס דירוג של שלושה , ארבעה או חמישה כוכב מנהל קרן אז השקה דירוג עד היום . קרן מידע זהב ציין חודש ראשון של 2010 ממשיך היה חיובי , אבל יש לקח חשבון ש-2009 היה שנה יצא דופן , היה קשה חזר הציג תשואות פנומנליות כמו אלה נרשם ב היא . דירוג כוכב מנהל קרן הצטיין מס את הישג ב-12 דירוג אחרון , כך הוא כיסה את היא תקופה של שנה - כלל שנה קשה -2008 שנה טוב יוחד ב-2009 . מספר קרן גדל מ-1166 תחילה 2008 ל-1188 סוף פברואר 2010 . אלא שינוי זעיר זה הסתיר שינוי דרמטי הרבה יותר : בתקופה זו מוזג 138 קרן פורק ( נסגר ) 100 קרן . כלומר , חמישים קרן הנאמנות נעלם . מצד שני , נוסף 260 קרן חדש . כלומר חמישי הקרנה הפועלות כיום הוקם שנה האחרונות . פסגות ואי.בי.אי קיבל חמישה כוכב קרן ידע זהב לפי נתון חבר , חמישי קרן נאמנות פעל כיום הוקם שנה אחרון 