אמה נכנס ענף חשמל סולארי חברה נדל"ן תכנן התקין מערכה סולאריות על גג נכס . את 2009 סיים אמה עם צמיחה של 13% הכנסה ל-355 מיליון שקל > > חבר הנדל"ן הניב אמה שליטה נתן חץ משפחה ורטהיים פרסם אתמול תוצאה לרבעון רביעי ל-2009 כול : הכנסה רבעון רביעי צימח כ -16% לעומת רבעון מקביל , את 2009 סיים חברה עם גידול של 13% הכנסה ל-355 מיליון שקל . רכישה שליטה אמה על יד נתן חץ ב-2005 התברר אחת העסקה מוצלח בוצע שוק הנדל"ן הניב ישראל . אלוני חץ , השקיע עד כה מיליארד שקל אמה , כבר קיבל בחזרה דיווידנדים היקף של כ -1.02 מיליארד שקל . שווי אחזקה נוכחי של אלוני באמות הוא 1.2 מיליארד שקל , כך חץ שותף הרוויח על נייר כ-1.2 מיליארד שקל . " רכש את אמה לפני 4.5 שנה , מאז החברה הכפיל את נכס ", אמר חץ שיחה עם אנליסט אתמול . חץ סיפר עוד כי אמה קימה חיבר בשם מת אנרג'י עסק התקנה מערכת סולאריות על גג נכס שטח נשל כ-500 אלף מ"ר , מטרה מכר חשמל חבר חשמל . " הוא חיכה קיבל אישור מכסה רגולטור ", אמר חץ . " קיים פוטנציאל השקעה של 150-200 מיליון שקל הניב תשואה שנתי של 12%-15% ". דו"ח החברה עלה כי הכנסה של אמה נקי דימה את אני שכיר ( noi ) גדל רבעון הרביע בכ-18% , הסתכם כ -85 מיליון שקל . -noi -2009 גדל ב-15% הסתכם כ -311 מיליון שקל . -noi הניב נכס חברה היה בעלות גם רבעון מקביל ( same property noi ) הסתכם רבעון הרביע בכ-75 מיליון שקל , גידול של כ-4.5% . רווח הזרים נקי ( ffo ) מפעיל נמשך הסתכם רבעון בכ-42 מיליון שקל , גידול של כ-12% . -ffo -2009 כול הסתכם ב-144 מיליון שקל , בדומה ל-2008 . אמה העריך כי -ffo -2010 נע בין 200 ל-210 מיליון שקל . רווח של אמה ברבעון הסתכם -124 מיליון שקל , זינוק של 94% . את 2009 סיים חברה עם קפיצה של 106% רווח ל-332 מיליון שקל . אמה חילק ב-2009 דיווידנד של כ-70 מיליון שקל , הוא צפה חילק דיווידנד של 25 מיליון שקל בגין רבעון ראשון של 2010 . אמה נכנס ענף חשמל סולארי חברה נדל"ן תכנן התקין מערכה סולאריות על גג נכס . את 2009 סיים אמה עם צמיחה של 13% הכנסה ל-355 מיליון שקל 