מועד הענקה פרס ספיר נדחה סוף שנה מועצה פיס תרבות אמנות החליט דחה השנה את מועד קיום של פרס יוקרתי ספרות חודש יוני רבעון אחרון של 2010 השערוריה ליווה את חלוקה פרס ספיר ספרות שנה עבר נתן את אות . מועצה פיס תרבות אמנות החליט היום ( חמישי ) דחה השנה את מועד הענקה פרס מחודש יוני רבעון אחרון של 2010 . מנהלה מועצה פיס תרבות אמנות , דולין מלניק , סיפר כי שינוי כלל הקמה דירקטוריון נועד הסדיר את מוסד קרן . דבר , " זמן עמד רשות עד יוני לא הספיק בדיקה מדוקדק של תקנון עיקרון , לכן החליט דחה את מועד תחרות סוף שנה ". השינויים עלה הוכרז היום הוא חלק תהליך רה-אורגניזציה מועצה פיס תרבות אמנות , שינוי מסגרת מונה לפני כ חודש לניק מנהלה אגף תרבות אמנות מפעל פיס . מלניק נבחר על יד ועדה מכרז של פיס , סיום של תהליך קיבע כי יש להק איגף חדש אשר פיקח על ניהול מועצה כן ניהל את שתיים קרן ותיק , קרן לנדאו קרן ספיר , יידע שנה קשה למדי לאחר שערורייה של שנה עבר , סיום בוטל פרס שינה 2009 קיום שינה 2010 הוטל ספק . ועד הענקה פרס ספיר נדחה סוף שנה מועצה פיס תרבות אמנות החליט דחה השנה את מועד קיום של פרס יוקרתי ספרות חודש יוני רבעון אחרון של 2010 