גרגר זהב לא צריך היות מחונן קולינרית כדי הצליח עם בורגול , הרבה כיף הוא קיבל שמחה כמעט כול שידוך . שני מתכון קליל גרגרנים " בורגול הוא אכל ? " שאל את אני אייל , " לא ", ענה בושת פנים . " לאמה ? זה ממש טעים , זה יותר טוב אורז ", הרעים על אני קול , מייד הודיע שהוא שולח ל אני מתכון מייל הוא חייב ניסה . אז ניסה , באמת ייצא טעים . מדובר מתכון מאוד פשוט סיס , מאז שוכלל עיבר כמה וכמה שינוי , מעולם לא אכזב . יתרון גדול של בורגול הוא קשה מאוד הרס את הוא . בניגוד אורז , הוא מאוד פונק , אם לא הכין את הוא כמו צריך אז הוא יצא עיסה או קשה ייבש , גם אם הוסיף קצת יותר די מים לבורגול , לא ייקר אסון . מקסימום סינן את הוא מים עודף . מאחר בורגול הוא חיטה עיבר בישול , אין צורך בישול נוסף . ניתן השרה את הוא מים רותח , סינן , הכין סלט טעים עם פרי יבש , אגוז , עשב תיבול , טחינה , ירק טרי או קלוי , קטנית עוד . יתרון זה הפך את הבורגול לארוחה אפשר הכין שטח מהירות קלות . מתכון הביא הפעם חגג את שפע ים נכון יש מסביבנו . ראשון הוא תבשיל שמאגד בתוך הוא את כול מה הוא אהב : חומוס , טבח , חציל קלוי המון בצל טוגן . יופי של מנה הגיש ארוחה חגיגי . שני הוא סלט בורגול מזרח תיכוני , חמוץ-מתוק , עם תמר פיסטוק הוסיף פריכה , פטרוזיליה . שתיים מנה למרות עושר הוא לא כבד מתאים כול עונה . חומרים:2 כפה מן זית3 כף טבח , תוצרת בית או קנויה1כוס בורגול שטף מסונן1/2 כוס חומוס בושל ( אפשר של סנפרוסט ) 2 כוס יםמלחפלפלצרור פטרוזיליה קצוץ חציל קלוי:1 חציל פרוס פרוסה עובי 1 ס"משמן זיתמלח גס בצל מטוגן:2 בצל קצוציםשמן זיתסומאק אופה ההכנה:1 . הכין את בורגול : טיגן סיר הוא הבורגול , המטבוחה חומוס . הוסיף מים רותח הביא רתיחה נוסף . הנמיך את אש בישל במשך 20 דקה . הוריד אש , תיבל מלח ופלפל השאיר כוס כ-10 דקות . 2 . הכין את חציל : הבריש את פרוסה חציל שמן זית , פיזר מלח גס קול תנור בחום של 200 מעלה עד חציל רך זהובים.3 . הכין את בצל : טיגן את בצל שמן זית , הוסיף סומאק טיגן עד הזהבה . 4 . מגיש את הבורגול עם חציל , בצל פטרוזיליה קצץ מעל . אפשר הוסיף כף טחינה גולמי . חומרים:1 כוס בורגולמים רותחים3-4 תמר גולען וקצוציםחופן פיסטוק קצוציםמיץ מחץ לימוןשמן זיתמלחפלפלחופן פטרוזיליה קצוצהמעט על אני נענע ( לא חובה ) אופן ההכנה:1 . השרה את הבורגול מים רותח עד גובה בורגול עוד קצת . שטף , סינן העביר קערה . 2 . ערבב את כול חומר , הוסיף מיץ חץ לימון , מן זית , מלח פלפל , הגיש . גרגר זהב לא צריך היות מחונן קולינרית כדי הצליח עם בורגול , הרבה כיף הוא קיבל שמחה כמעט כול שידוך . שני מתכון קליל גרגרנים 