שביתה עירייה ב"ש : " ראש עיר דיקטטור " עובד עירייה באר שבע פיתח שביתה ללא הגבלה זמן , מחאה על מה הוא הגדיר הרעה תנאי עבודה התעלמות ראש עיר דנילוביץ' הוא . עירייה : " הוא הוזמן שב שלח מו"מ " ועד עובד של עירייה באר שבע השבית החל בוקר ( רביעי ) את פעילות עירייה . טענה ועד , ראש עיר ניהל כלפי עובד מדיני של דיקטטור אינו שיתף את ועד החלטה נגע עובד . עירייה נמסר תגובה , כי עובד הוא החליט נתק מגע דיון התקיים בין צד . שביתה עובד נערך על רקע תוכנייה התייעלות יזם ראש עיר רוביק דנילוביץ' , כלל גם צמצום כוח אדם קיצוץ תקציבי . ועד עובד צד דרש כול פעולה נגע תנאי עבודה של עובד היה תואם עם הוא . ועד טען דנילוביץ' החל ביצע את תוכנית מבלי נועץ ב הוא . " הוא החליט למשל קיצץ גמול על יום עבודה פוצל ", טען יוסי טיהר , נושב ראש ועד עובד . " דרישה של הוא הוא שכל עובד החתים את כרטיס עבודה של הוא בוא צאת . כלומר עובד משרה פוצל צריך החתים את כרטיס ארבע פעם . זה לא לעניין . נושא זה הוסדר עבר בדרך של סכמה בת בין הנהלה עירייה עובד . עירייה צריך נתן אמון עובד עניין יום עבודה פוצל של הם , אושר על יד מנהל מחלק אגף ב הם הוא הועסק ". טהר הצביע עוד על שור של מעשה ציד של דנילוביץ , הנוגדים הבנה , הסכמה התנהלות קודם , לעתים אף ארוכות שנה . הוא טען שדנילוביץ' דרש סייע גן החתים כרטיס בוא עבודה , רישום מוסד חינוך נעשה באמצעות כוח עבודה זול עוד . אבל מה שיבר את הוא אופן סופי היה מכתב נכתב עובד גמלאי עירייה , לפי הם עירייה לא חילק השנה תלוש שי חג פסח , סכום שי הוכנס חשבון עובד חלק משכורת . " סכום הזה בלע במינוס של עובד בנק ", זעם טהר . " כול פעולה דנילוביץ' עשה את היא הן חד צדדי , אף ישיבה קיים סוף חודש פברואר , סיכם כול היה שיתוף פעולה . הוא התנהל כמו דיקטטור הוא לא הוכן זה יותר ". ועד הודיע שהשביתה ב היא הוא פתח הבוקר נמשך ללא הגבלה זמן תכלול את מרבית אגף עירייה , למעט חינוך מיוחד . עובד מנהלה מוסד חינוך לא הגיע עבודה כך גם עובד שירות עירוני , איש אגף הנדס , הרווחה אחר . גורם בקרב עובד עירייה טען עם זאת , פעולה ועד נועד אך רק הציג ראווה את כוח . את הם גרם אמר עוד , השבתה פעילות עירייה הוא חלק מאבק פוליטי בין ועד לבין הנהלה עיר עומד ראש . שביתה עירייה ב"ש : " ראש עיר דיקטטור " עובד עירייה באר שבע פיתח שביתה ללא הגבלה זמן , מחאה על מה הוא הגדיר הרעה תנאי עבודה התעלמות ראש עיר דנילוביץ' הוא . עירייה : " הוא הוזמן שוב שולחן מו"מ " 