" שילם אליהו יכול היה בעל שליטה ראוי לאומי " מנייה אלרוב נדל"ן זינק ב-7.1% השלים קפיצה של 326% ב-12 חודש עם פרסום תוצאה חיובי רבעון רביעי של 2009 > > מנייה חבר אלרוב נדל"ן שליטה אלפרד אקירוב זינק אתמול -7.1% , השלים קפיצה של 326% ב-12 חודש אחרון , בעקבות פרסום תוצאה חיובי רבעון רביעי של 2009 ולשנה כול . הכנסה של אלרוב נדל"ן אמנם ירד רבעון רביעי ב-16.3% לעומת רבעון מקביל אשתקד לכ-138.9 מיליון שקל , אך ירידה נבע בעיקר עיתוי הכרה הכנסה בעקבות יישום תקן חשבונאות בינלאומי ( -ifrs ) . את 2009 סיים חברה עם צמיחה של 22% הכנסה לעומת 2008 , ל-558.2 מיליון שקל . שיפור הכנסה הושג בין יתר בשל גידול הכנסה מכירה דירה , גידול הכנסה ניהול נכס זינוק רווח תיק נייר ערך . רווח נקי ( מיוחס בעל מניה ) הסתכם רבעון הרביע של 2009 בכ-20.6 מיליון שקל - עלייה של כ-66% לעומת רבעון מקביל ב-2008 . את 2009 סיים חברה עם קפיצה של 317% רווח הנקי לכ-191.2 מיליון שקל . " הוא שבע רצון יוחד גידול דמים שכירות הוא נכס חו"ל הן נכס ארץ ", ציין אקירוב עם פרסום דו"ח . " הוא המשיך פעל איתור נכס התאים שימש מלון יוקרה התאם לסטנדרט הגבוה שהצבנו עצמו , מיקום מרכזי עיר מרכזי אירופה . הלוואי גם שנה הבאה הציג תוצאה דומה אם כי הוא לא התנגד אם גידל ב-20% ". לדברי אלפרד אקירוב , " הוא חיפש גם משרד נכס מסחרי אך בגלל הוא לא הוכן התפשר קשה ל אנחנו מצא שילוב של נכס איכותי , מיקום טוב עם שוכר יציב טווח ארוך ". היה ל אתם תוכני השקעה יפן ? " זה נכון , אך משבר עדיין כבד הוא תכנן מימש את מה קנה , יצא מדינה התרכז מערב אירופה ישראל ". מה לגבי השקעה ישראל ? " גם כאן הוא לא מצא דבר טוב , שילם מחיר כפול הערכה שמאי הוא לא מוכן ". בתור מי החזיק כ-4.9% בנק לאומי , האם למה אליהו יכול היה בעל שליטה ראוי בנק ? " מים שמחליט הוא בנק ישראל , אם הוא החליט אליהו ראוי אין ל אני שום התנגדות . ידע הוא מינוי ראוי , כמו הוא חשב גל אור הוא נכס בנק ". הוא תכנן את הן נהפך בעל עניין לאומי ? " לא . עבור אני דובר השקעה , התחשב בכך בנק נתן תשואה על הון של 10% , עדיין מדובר השקעה אטרקטיבי ". " שילם אליהו יכול היה בעל שליטה ראוי לאומי " מנייה אלרוב נדל"ן זינק -7.1% השלים קפיצה של 326% ב-12 חודש עם פרסום תוצאה חיובי רבעון רביעי של 2009 