לארה"ב אין מספיק חשמל מתקפה מכונית חשמלי הצלחה של מכונית חשמלי ארה"ב תלוי ביקוש של צרכן - אך גם תשתית עירית צריך קידם ניו ירק טיימס > > אם מכונית חשמלי יש עתיד ארה"ב , כנראה הוא התחייל בסן פרנסיסקו . תקנה בנייה עיר עודכן קרוב כדי כלל את דרישה כול מבנה חדש היה עמדה הטענה מכונית . מול בניין עירייה כבר נמצא שימוש כמה עמדה הוא נטען מכונית בעלות מנוע כלאיים . עמק הסיליקון סמך הזמין חברות עמדה טעינה מגרש החניה של הן מתוך אמונה כי עובד היה ראשונים רכש את מכונית חשמלי כאשר הגיע אולם תצוגה . משרד חברה חשמל pg & e , שקד מנהל על יצירה " מפה חום " של שכונה שבהן קיים חשש כי ביקוש מכונית חשמלי יצר עומס יתר על רשת חשמל . " יש כאן מומנטום אדיר ", אמר אנדרו טאנג , מנהל ב-pg & e . בעוד יצרן הרכב נערך השקה סדרה ראשון של כלי רכב חשמלי עוד השנה , נראה כי מכונית זיכה סביבה תומך רק מספר מצומצם של ער ארה"ב . עיר כגון סן פרנסיסקו , פורטלנד וסן דייג , שילוב בין מודע סביבתי התלהבות מטכנולוגיות חדש עורר עניין ציבורי מכונית . חשמלית מעמד הבינוני גל הראשון של מכונית חשמלי צפוי התחיל נמכר סביבות דצמבר , ניסאן השיק את הליף ( leaf ) , כונה חשמלית יועד חמישה נוסע מסוגל נסע כ-160 קילומטר עם מצבר טעון תומחר משפחה במעמד הבינוני . כמה אלף דגם ליף יוצר יפן הושק מרכז עירוני קליפורניה , אריזונה , ואשינגטון , אורגון ובטנסי . במקביל , השיק ג'נרל מוטורס את השברולט ולט , כונה מסוגל נסע 65 קילומטר לפני מנוע בנזין של היא נכנס פעולה . " זה עמד שינה את תעשייה לן ", אמר קרלוס גוון , נשיא מנכ"ל ניסאן . הוא צופה כי 10% מכונית נמכר -2020 היה חשמלית . בינתיים , חברות חשמל נערך שיתוף פעולה עם יצרן הרכב מדינה חוף המערבי התמקד סוגיה הכרוכות כך : התמודדות עם סוגיה מחיר הטבה המס , מציאה מיקום תחנה טעה מקרה מסוים גם שדרוג רשת חשמל מקומי . נציבות תשתית ציבורי קליפורניה , פעל מס פרנסיסקו , כינס חברות חשמל , יצרני רכב חברות הקמה תחנה טעה מאמץ דחוף ניסח את חוק דרך חדש . מרבית תשומה לב הוקדש מכונית החשמליות סבבה סביב עיצוב , עלות ביצוע . אך הצלחה או כישלון עשה נבע עניין פשוט בהרבה , כגון משך זמן נדרש בעלים מכונית כדי צלח את ביורוקרטיה עירוני דרוש כדי התקין עמדה טעינה בית . נשיא נציבות תשתית קליפורניה , מייקל פיבי , חכר ין קופר חשמלית , נדרש ל הוא שישה שבוע של ביקור של התקין פקח לפני שיכול היה חיבר את מכונית חדש בית . " זה היה התיש מתסכל , בטח לא שהה שיכול פעל על בסיס לארה"ב אין מספיק חשמל מתקפה מכונית חשמלי הצלחה של מכונית חשמלי ארה"ב תלוי ביקוש של צרכן - אך גם תשתית עירית צריך קידם 