אריק דניאלס סיכם גלבוע/גליל עליון הפורוורד ( 28 , 2.04 ) , שוחרר ממאריופול , חיזק את קו קדמי של גלבוע/גליל עליון , לאחר ניסיון הבאה ליונס ורודס לו פועל גלבוע/גליל עליון סיכם ערב ( חמישי ) עם שחקן פנים אמריקני אריק דניאלס , שוחרר רק הבוקר קבוצה מאריופול אוקראיני . דניאלס ניחת מחר בוקר ישראל , עבר בדיקה רפואי על מנה שיוכל נרשם עד שעה 11:00 איגוד כדורסל , הועד האחרון רישום שחקן ליגה על . העברה של דניאלס הגיע לאחר קבוצה רימה יד ניסיון החתים שחקן גבוה , זאת לאחר מוקדם יותר נכשל עסקה הוא היה אמור הגיע גן נר לאו ליונס פועל ירושלים וצ'ארלס רודס . דניאלס ( 28 , 2.04 ) , הוא פורוורד אתלט שישחק על עמדה של בריאן רנדל . דניאלס סיים את מכללה קנטאקי שנה 2004 עם ממוצע של 14.5 נקודה -6.1 ריבאונד שינה אחרון מכללה . לאחר לא נבחר בדראפט קיבל חוזה מד סקרמנטו קינגס , אף שיחק קבוצה משך 21 משחק עונה לאחר כן ב הם קלע 0.6 נקודה משחק . לאחר עונה נוסף ליגה פיתוח , ייצא תחילה עונה 2006/7 בייל האיטלקית , רשם עונה מצוין עם 16.8 נקודה -10 ריבאונד משחק . את העונה לאחר כן פתח רומא , אך שוחרר לאחר זמן קצר ג'ירונה הספרדית ב היא רשם 11.6 נקודה -4.3 ריבאונד משחק בליגה הספרדית . עונה עיבר חיזר ליגה פיתוח תחילה עונה נוכחי חתם במאריופול האוקראינית ב היא רשם 17 נקודה -6.4 ריבאונד משחק בליגה המקומית . אריק דניאלס סיכם גלבוע/גליל עליון הפורוורד ( 28 , 2.04 ) , שוחרר ממאריופול , חיזק את קו קדמי של גלבוע/גליל עליון , לאחר ניסיון הבאה ליונס רודס כשל 