אח נצרה : אבה עייאש חוזר , גם כסף ארבעה חודש לאחר התפטרות , שב יו"ר תפקיד את הוא חצי מיליון ש"ח עירייה . בקרה שקל חידש את העברה כסף ארבעה חודש לאחר התפטרות , הודיע יום ( רביעי ) כיאד אבה עייאש על חזרה תפקיד יו"ר כיבה אח ניצר . יחד את הוא הגיע גם חץ מיליון שקל עירייה נצרה לאחר אבה עיאש התנה את חזרה כך . כסף אמור שימש תשלום משכורת חודש ינואר פברואר שחקן קבוצה מאמן ג'ון גרגור . מילא מקום ראש עירייה נצרה עלה סלאם הוא זה לחץ על אבו עייאש חזר מהלך כול תקופה , הוא גם התחייב פנים כי כבר מחר הועבר כסף חשבון קבוצה . בינתיים , זכר , אח נצרה לא קיבל את תקציב התאחדות עד הסדרה חוב שחקן , אך בקר הבהיר קבוצה כי אם אכן משכורת שולם מזומן הוא שקל חזר העביר את כסף צורה תקין . עם זאת , גם לאחר תשלום משכורת נצרה נשאר חוב ים שחקן , שחקן עבר ספק שונה , בקר העדיף שמר על חלק כסף על מנה שיוכלו שלם שחקן מידה קבוצה לא פרע את חוב . אח נצרה : אבה עייאש חוזר , גם כסף ארבעה חודש לאחר התפטרות , שב יו"ר תפקיד את הוא חצי מיליון ש"ח עירייה . בקרה שקל חידש את העברה כסף 