שחקן פור חשף : הודעה טקסט מיני מטייגר וודס לכאורה הוא חיבה סקס קשוח ג'וסלין ג'יימס : רק רצה עולם יידע את אמת לא שפט את אני על כך היה עם גבר נשוי שחקן פור לשעבר טען כי הוא עשוי חשף עוד מידע מביך לגבי שחקן גולף טייגר וודס לאחר פרסם הודעה טקסט עלות תוכן מיני מפורש דבר הוכיח את פרשייה אהבים של היא עם וודס.ג'וסלין ג'יימס אמר סוכנות ידיעה איה פי יום חמישי כי חשף את הודעה משום רצה איש ידע כי היה כן נחשף מוקדם ירה השנה סיפר כי וודס חיזר אחרי היא להט ." רק רצה ציבור ידע את אמת איש ידע את צד של אני סיפור , לא שפט את אני בשל עובדה היה עם גבר נשוי ", הוא אמרה.ג'יימס העלה יותר -100 הודעה טקסט אתר אינטרט של היא יום חמישי , בין הן הודעה ב הן נקבע פגישה בין היא בין וודס בבתי מלון שנה . אחר הודעה תואר אופן מפורש תשוקה של וודס סיקס קשוח.ג'יימס , שם אמיתי הוא ורוניקה סיוויק-דניאלס , אמר כי פגש בוודס כאשר עבד מועדון לילה בלאס וגאס שבה יקר תכוף . הוא אמר כי הוא גר את הם ל היא האמין הוא איש יחיד חיים חוץ איש . שחקן פור חשף : הודעה טקסט מיני טייגר ודס לכאורה הוא חיבה סקס קשוח ג'וסלין ג'יימס : רק רצה עולם יידע את אמת לא שפט את אני על כך היה עם גבר נשוי 