ענק שילוח פדקס הכה תחזית : רווח רבעון הוכפל ; העלה תחזית שנה כול מנכ"ל חברה : " התאוששות כלכלה עולמי התרחב ; שיפור בסין , בריטניה קנדה " פדקס , חבר שילוח שני גודל עולם , דיווח היום על הכפלה רווח רבעוניים העלה את תחזית שינה כסף בא על רקע הערכה חבר כי התאוששות כלכלה עולמי תרחבת.פדקס אמריקני רשם רבעון הכספים שלישי של היא , אשר הסתיים סוף פברואר , רווח של 239 מיליון דולר או 76 סנאט מנייה , לעומת רווח של 97 מיליון דולר או 31 סנאט מנייה , תקופה המקבילה שן קודם - צמיחה ראשון רווח זה חמישה רבעון . תחזית אנליסט היה ריווח של 72 סנאט מניה.בשורה העליונה רשם חברה תקופה המדווחת הכנסה של 8.7 מיליארד דולר , צמיחה של 7% לעומת רבעון מקביל מעל תחזית אנליסט הכנסה של 8.4 מיליארד דולר . מבט קדימה , צפה פדקס רשם רבעון הנוכחי רווח של 1.17-1.37 דולר מנייה . תחזית אנליסט הוא ריווח של 1.26 דולר מנייה . חברה עלה את תחזית רווח שינה כסף בא , התחיל את היא חודש יון , טיווח של 3.6-3.8 דולר מנייה , לעומת תחזית קודם רווח של 3.45-3.75 דולר למניה.מנכ"ל פדקס , פרד סמית , העריך שיחה ועידה עם אנליסט בעקבות פרסום דו"ח כי התאוששות כלכלה עולמי התרחב כי נרשם שיפור עסק סין , בריטניה וקנדה.ups , חברה שילוח גדול עולם , דיווח חודש שעבר כי רווח רבעון רביעי של 2009 זינק כמעט פי שלושה . ענק שילוח פדקס הכה תחזית : רווח רבעון הוכפל ; העלה תחזית שנה כול מנכ"ל חבר : " התאוששות כלכלה עולמי התרחב ; שיפור סין , בריטניה קנדה " 