מקדונלד'ס נקנס לאחר העסיק נוער שבת חבר אלוניאל בע"מ , מפעיל של מקדונלד'ס ארץ , נקנס ב-30 אלף שקל בעקבות העסקה בן נוער לא דין . שופט : רשת מנע בן נוער ים מנוחה חיוני יצר סחבת משפט בית דין עבודה תל אביב גזר קנס גובה 30 אלף שקל על מפעיל רשת מקדונלד'ס , חברה אלוניאל בע"מ , הורשע כי פעל בניגוד חוק עבודה נוער לפי הוא " לא הועבד נער מנוחה השבועית ", לאחר העסיק בן נוער סניף שבת . משרד תעשייה , מסחר תעסוקה הגיש ב-2003 כתב אישום נגד חברה , ב הוא נטען שמקדונלד'ס לא העניק ים מנוחה בן נוער עבד סניף רשת כפי התחייב חוק . לאחר חבר הורשע , ביקש תובע משרד התמ"ת , עו"ד גל לוי , הטיל על מקדונלד'ס קנס הרתיע , נכח עובדה רשת אינו הביע נכונות אפשר מנוחה שבועי נוער . שופט חגית גיא הדגיש כי חברה לא טען כי חדל העסקה בן נוער ניגוד לחוק , גם העביר ביקורת על כך חבר בחר ניהל הליך הוכחה ארוך . " אין התעלם עובדה כי הנאשמת לא חסך זמן שיפוט של בית דין , אלא חרה ניהל הליך הוכחה ארוך התמשך הגיש קשה רבות רוב לא התקבל ", אמר שופט . נסך קנס , מקדונלד'ס חתם על התחייבות סך 52 אלף שקל נמנע ביצוע העביר מדובר פעם נוסף תקופה של שלוש שנה . מקדונלד'ס נקנס לאחר העסיק נער שבת חברה אלוניאל בע"מ , מפעיל של מקדונלד'ס ארץ , נקנס ב-30 אלף שקל בעקבות העסקה בן נוער לא דין . שופט : רשת מנע בן נוער יום מנוחה חיוני יצר סחבת משפט 