קוף מוזיקלי השבוע החליט פרגן טור שלם ליידי גאגא לביונסה על קליפ מהמם של הן , חבל לא השתתף אוסקר הוא לא אהב את שיר " טלפון ". כתב זאת עבר על כן , אין שום סיבה התכחש זה כרגע , גם יום זה , ב הוא הוא הקדיש טור שלם טובה . מערכה יחסים מורכב של אני עם ליידי גאגא ביונסה , שתיים אחראי על שיר , החל די מזמן . טרח השמיע פנים את טענה נגד הן , כבר יצא אוויר העולם " Video Phone " לא היסס גם יצא " Telephone ". כן , גם את עניין חוסר יצירתיות הוא פתר בקליפ . היום , ה-17 מרץ , 2010 , unspecified ניסן .. קיצר , זה יום- הוא גאה הגיד שנהנתי משהו של ליידי גאגא ביונסה . הקליפ חדש של הן הוא פיסה גאונות . תשע דקה -32 שניות . כן גברת , רב אלה גיבש זהות מיני רק עוד כמה שנים- למעלה תשע דקה . זהו לא עוד בזבוז של תשע דקה חיים ל אתם , אלא אוצר תרבותי נצר את אתם לעד , ב הוא כול שנייה משמעותי בעל ערך סנטימנטלי . על סט , התרחש חלום גבר האולטימטיבי . עשר בחור רע לבוש מינימאלי , הוא בדיוק מה הוא ציפה חברה של אנחנו . לא הספיק הגיד " בא , הקדם אירוויזיון היה משעמם בא מת " הנה הוא הלך מכה . מכה ! הגיד זה לא היום הכי אושר בחיים של אתם ! תפקיד דמות ראשי לוהק , כמובן , גאגא ביונסה , דפק עבודה משחק משובח . אם אי פעם חיפש דוגמה חי זמרת שיודעת גם שיחק לא צאת ( או נחנק צחוק כי חישב טעות על מאייה בוסקילה .. ) , הנה ל אתם שתיים אלה . גאגא הופקד על תקן אסירה חדש כלא , השתדל חשף את חלציה כול הזדמנות , על איבר צנוע הוצמד רשת , רצועה ביטחון , מדבק גל הר דומה . ביונסה , שוויתרה הפעם על ריקוד בסגנון אירובי-אקסטזה לצלילי " סינגל ליידי ", נמצא על תקן מושיע של גאגא נתן את תפקיד חיים . לא אוכל עוד הרבה פרט , שכן זה עלול היה ספוילר , הביא עשר מכתב מערכה קורא פיטר את אני ( בלי כול קשר כתבה ) . אך , אם למרות כול טיעון רציני העמיק טרם השתכנע , כי מדובר אירוע תרבותי אסור ל אתם החמיץ , יכול רק הוסיף פרט קטן .. לא משמעותי כול כך .. טוב , זה לא ממש רציני .. אממ , אההה , ראה ליידי גאגא את פות . עד השבוע בא , ב הוא אחזור היות אדם חסר לב מגעיל , פינק את אתם קישור לקליפ , כך הוא הוזמן פינה תשע דקה חיים ל אתם , כדי ציפה אירוע שעתיד שנה את פנים תרבות . קוף מוזיקלי השבוע החליט פרגן טור שלם ליידי גאגא לביונסה על קליפ מהמם של הן , חבל לא השתתף אוסקר 