ראגבי : זה זמן של יזרעאל גלבוע ? אלופה לשעבר פגש גמר גביע את קבוצה ל היא איבד את תואר . בויטלר : " רצה סיים את עונה עם טעם מתוק " יום שבת שעה 13:00 אירח פועל יזרעאל-גלבוע את אלופה טרי אס"א תל אביב , שחזור גמר ליגה גמר גביע מדינה ראגבי גבר . לאחר חמש שנה של שליטה מוחלט של יזרעאל בראגבי ישראלי , ניצח את היא העונה תל אביב שלושה מפגש בין הן עד כה . " השתפר מהלך שנה הפרש קטן משחק משחק ", הסביר קפטן אמיר בויטלר . " מקוה פעם הפרש כבר היה לטובתנו . ביתיות הוא יתרון גדול הוא קויים הוא עזר . הוא רצה לקח תואר , סיים את עונה עם טעם מתוק , קיבל דחיפה שנה בא ". " חס חלילה נותר ל הם על גביע ", הגיב מאמן רענן פן . " היה משחק קשה הוא הגיע עם הרכב חסר , אבל הוא הלך על דאבל ". תל אביב חסר בין יתר את וילי היימן הפצוע , " אבדה גדול " הגדרה של פן . לפני כן , החל שעה 10:30 , יתקים באותו גירש טורניר גביע מדינה נוער בראגבי שביעית . הפיבוריטית טורניר הוא כמובן יזרעאל , אשר זכה עד עתה כול טורניר ב הוא השתתף העונה . שי הכהן , קפטן קבוצה נבחרת נער , התקשה שמר על צניעות : " אף קבוצה לא איים על אנחנו במיוחד ", הוא אומר . " אולי עמק הירדן-גולן איכשהו יכול עקץ אבל הוא לא האמין זה קירה . אילה פסד ל הם משחק שלב הוקדם על שטות . כול מקרה הוא לא זלזל רצה סיים כמו צריך ". אופיר סלוצקי , קפטן עמק ירדן , טען צד : " יום טוב הוא יכול זכה . אולי היה ל הם חיסור בגלל גמר גבר , אבל ניצח כבר העונה את הרכב מלא של הם יש ל אנחנו סיכוי עשה את זה שוב ". ראגבי : זה זמן של יזרעאל גלבוע ? אלופה לשעבר פגש גמר גביע את קבוצה ל היא איבד את תואר . בויטלר : " רצה סיים את עונה עם טעם מתוק " 