עירייה באר שבע פצה ב-217,000 שקל בכיר פוטר ; סיבה : שימוע נערך ל הוא פגום שופט : עובד לא זומן ישיבה שימוע כך נפל פגם הליך פיטור עירייה באר שבע פצה ב-217,000 שקל ניהל אגף עירייה פוטר ינואר השנה . בית דין אזורי עבודה באר שבע קיבע שנפלו פגם שימוע אותו הוא עבר בטרם פוטר.יצחק הלם החל עבד עירייה באר שבע -1977 . לפני שש שנה הוא מנה את היא תפקיד מנהל אגף איכות הסביבה עירייה . אוגוסט אחרון הוא קיבל הודעה על כוונה פטר חודש לאחר כן הוא פוטר.הלמן הגיש תביעה נגד עירייה , באמצעות עו"ד נעם לנדאו , יעץ המשפטית של הסתדרות המעו"ף , ב היא טען שלא נערך ל הוא שימוע בעל פה כי פיטור נבע שיקול פוליטי זר , מכיוון נחשב איחד איש אמון של ראש העיר לשעבר , יעקב טרנר . עוד טען הלם כי פיטור נעשה עת שהה חופשה מחלה לאחר ניתוח.השופטת ייעל אנגלברג הוא קיבע פסק דינה כי העירייה לא נתן הסבר עובדה עובד לא זומן ישיבה שימוע כך נפל פגם הליך פיטורין . עוד קיבע שופט כי ועדה דן פיטור כלל לא שמע את הוא . שופט חייב את עירייה שילם הלם פיצוי שווי של 9 משכורת - 217,458 שקל - נשא הוצאה המשפט . עירייה באר שבע פצה ב-217,000 שקל בכיר פוטר ; סיבה : שימוע נערך ל הוא פגום שופט : עובד לא זומן ישיבה שימוע כך נפל פגם הליך פיטורין 