סמסונג נערך צמיחה דו-ספרתית ב-2010 על רקע התאוששות כלכלה גדול התפתח נשיא מנכ"ל סמסונג : התאוששות כלכלי כלכלה מתקדם התעורר צפה תרם צמיחה חזק של חבר סמסונג אלקטרוניקס הדרום קוריאני צפה התרחבות חזק -2010 על רקע התאוששות כלכלה גדול התפתח , מסר כי הוא נערך צמיחה דו-ספרתית במכירות לעומת שיא של שנה עיבר ." בחינה פיננסי , הגיע רמה גלובלי ", אמר נשיא מנכ"ל סמסונג צ'ואי גי-סונג בעל המניות . " פך חיבר רמה בינלאומי ". עשור האחרון היפך סמסונג לאחת מחברת טכנולוגיה הוביל עולם הוא תחום מוצר צריכה אלקטרוני הן תחום פתח החרים קשור אליו.צ'ואי אמר כי כלכלה עולמי צפוי פיתח מומנטום החל מחצית השנייה של שנה עיבר עם חבילה תמריץ ממשלתי עידוד צמיחה כלכלי בעקבות משבר של 2008.לדבריו , " באופן ספציפי , מדינה מתקדם כגון ארה"ב איחוד אירופי צפוי רשם צמיחה חיובי , מדינה התעורר , בין הן מדינה -bric ( ברזיל , רוסי , הודה סין ) , האיץ את קצב הצמיח ". צ'ואי אמר כי סמסונג הסתגל לתנודתיות שער המט"ח על יד הפחתה עלות הרחבה נתח שוק של היא . " הוא קיווה השיג צמיחה דו-ספרתית השוואה מכירה ב-2009 ", הוא אמר . סמסונג נערך צמיחה דו-ספרתית ב-2010 על רקע התאוששות כלכלה גדול התפתח נשיא מנכ"ל סמסונג : התאוששות כלכלי כלכלה מתקדם התעורר צפה תרם צמיחה חזק של חבר 