מישהו מישראל ? יון עשה כיף חיים בווילס , ראה רקפת חילק בזק . איזה כיף אי שם מעבר קשת שבוע פרויקט נגמר אחרי הוא גם חופשה עכשיו חוזר שבוע חצי של לימודים לפני חופשה קצר נוסף ב היא הוא תכנן ראה את לונדון שוב עם אמא ענבל , אח . פרויקט וילס היה מוצלח ביותר . נסע לקארדיף , עיר בירה , כדי ראה את אופרה טוסקה היכל מילניום חדש . היה ל אנחנו גם זמן חופשי כדי עשה קצת קנייה אז קנה נעל עם נאסר , שותף פלסטיני של אני בית . היינו מוזיאון בקארדיף טבע אמנות וולשית תקופה שונה . אפילו היה ציור דרמטי של טירה סנאט דונאטס , איפה הוא למד פוליטיקה יום שני אוכל ארוחה צהריים . זה היה מוזר . בווילס מפלגה פועל עדיין קיים הוא אפילו חזק ביותר , אז נציגה מפלגה ערך ל אנחנו סיור בניין פרלמנט חדש . מכרה פחם היה חשוב כלכל הוולשית , אז לקח את אנחנו מכרה פחם ישן היה עצם מערכת תעלה תת קרקעי ממש מסריח . חוץ מגבר השים סוס , העסיק תחילה מאה קודם גם ילד בנה שש היה קשור דלת ענק במשך נים-עשר שעה יום כדי אפשר זרימה אוויר בוקר מתחת אדמה . חושך מוחלט הפחיד את ילד אז קשר את הם דלת , כמובן . היה ל הם גם עיוות רציני עם ראייה הוא יצא שם כול יום . סקרן את אני ידע מה הוא איכל שם למטה אז מדריך אמר הוא לקח את הם לחם , אכל את חלק רך בפנים זרק את הקש מלוכלך אצבע ריצף של התעלות . עכבר היה אכל את שארית , כלב היה הרג את עכבר במשך רב נים עלה את הם שלם היה התנהל מתחת אדמה סירחון סכנה חיים בווילס . אבל עכשיו זה מימש לא ככה ( בווילס ) . לקח את אנחנו עוד כמה מוזיאון של היסטוריה וולשית , הריסה עיירה רומאי עתיק היה בווילס , כמה טירה נחמד הי און ויי- עיירה קטן על גבול בין אנגלי ווילס הצטבר ב היא כמות אדיר של ספר , כיום נמכר ביותר שלושים חנות ספר . אחת חנות ספר הוא בית קולנוע ישן החליט הפך את הוא גם חנה ספר , כדי גיוון . כול שנה הגיע מקום אלף מבקר פסטיבל ספר חגיגי . מסתבר היה או ויי הוא מקום עם צפיפות ספר גבוה ביותר עולם.ביום האחרון פרויקט יין גן הבוטאניים של ויילס . מקום היה עצם היה חממה עם צמח אזורים שנה עולם . ראה את נרקיס רקפת אזור של מזרח תיכון זה ממש גרם ל אני התגעגע הביתה . דבר כול כך פשוט חיים לא העריך בפני עצמו , אבל הוא החזיר את אני אופן כול כך מושלם רגש מהתקופה של גן יש ל אני לישראל . תלמיד פרויקט של ישראל פלשתין חיזר , מה הוא סיפר ל אני על מצב שטח העלה ב אני רגש סוג קצת אחר . מישהו מישראל ? יון עשה כיף חיים בווילס , ראה רקפת חילק בזק . איזה כיף אי שם מעבר קשת 