מטראצי : " הדלת פתוח , אלוטלי לא חייב נשאר " לאמה של אינטר יוצא נגד חלוץ , הודח הרכב לפני משחק מול צ'לסי : " הוא צריך הגיד ל אנחנו תודה עלה את הוא ריבע גמר " באינטר לא ממש אהב את התנהגות של מריו באלוטלי , הודח סגל של קבוצה לפני משחק שמינייה גמר השבוע נגד צ'לסי אחרי הסתכסך עם ז'וזה מוריניו . מרקו מטראצי יצא כנגד התנהגות של חלוץ שולח מסר עוקצני אמר ל הוא : " דלת פתח ", זאת מידה הוא היה מוכן עזב . שאלה לא מועט לגבי עתיד של באלוטלי החל בקע לאחרונה כאשר לא מן נמנע הוא עזב קיץ את מועדון . סוכן של באלוטלי , מינה ראיולה , אמר חלוץ : " הוא חייב תמיד התנהג כמו מקצוען " אילו מטראצי התראיין ואמר של חלוץ שנה את התנהגות . נשאל מטראצי אם יש ל הוא מסר העביר באלוטלי , הוא ענה : " הוא חשב הוא עצמו צריך שלח ל אנחנו מסר הודה חבר של הוא קבוצה העלה את הוא ריבע הגמר . אם הוא רצה היה חלק קבוצה , שימח מכיוון הוא שחקן ממש חזק , אבל אם הוא רצה הלך מקום אחר , הדלת פתח . נשיא כבר הוכיח שהוא לא החזיק אף אחד רוצה עזב ". על יחסים בעייתי עם שחקן , אמר בלם : " זה לא נכון הוא לא אהב את הוא . הוא אהב את הוא קצת יותר די . הוא חייב היה אוהד של קבוצה מכיוון נשיא טיפל ב הוא כמו בן , כך גם הוא . זו קבוצה לן , אם הוא רצה היה חלק מימן ". גם הנשיא , מאסימו מוראטי , גיבה את החלטה של מוריניו הדיח את שחקן סגל , אבל הדגיש עתיד של באלוטלי שייך אינטר . " מוריניו קיבל את החלטה נכון ", אמר מוראטי . " משמעות הוא מישהו אחר לא עשה את דבר נכון עבור מועדון . כפי הוא העריך , באלוטלי היה כישרון עצום , הוא שוכנע הוא השתפר הוא מקצוען נהדר וריניו שימח הרכיב את הוא שוב ". מטראצי : " הדלת פתוח , אלוטלי לא חייב נשאר " לאמה של אינטר יוצא נגד חלוץ , הודח הרכב לפני משחק מול צ'לסי : " הוא צריך הגיד ל אנחנו תודה עלה את הוא ריבע גמר " 