חיפש עבודה ? וואלה -יד2 העלה אתר דרוש חינמי אפשר הפיץ קו"ח באמצעות פייסבוק וטוויטר אתר , ג'וב סיטי , התבסס על לוח של יד2 על פלטפורמה של וואלה אתר וואלה -יד2 העלה אוויר אתר דרוש חדש . שיתוף פעולה בין שתיים חברה , נחתם לפני מספר חודש - התבסס על לוח של יד2 על פלטפורמה של וואלה . עם זאת , מקרה של לוח דרוש , החליט שתיים חבר השיק מותג חדש , עצמאי , לא הורכב לוגו יד2 או וואלה , אלא עמד בזכות עצמו , שניים אתר קידם את הוא במקביל.המותג חדש , ג'וב סיטי , הוא איתר דרוש ללא תשלום . וואלה נמסר כי " אתר חדש מחליף את אתר וואלה-jobs ". עוד נמסר כי " בג'וב סיטי הופיע עשר אלף הצעה עבודה התעדכן מדי יום ". אתר חידש יש אפשרות הפיץ קורות חיים מידע אודות מקום עבודה באמצעות פייסבוק או טוויטר . " מועמד נרשם קבוצה האזורית של ג'וב סיטי בפייסבוק וטוויטר יכול קיבל עדכון רציף סטטוס פרופיל של הם , אודות משרה רלוונטי מוקם אזורים ב הם הוא חיפש עבודה ". איל ישועה , מנכ"ל וואלה : " ג'וב סיטי הציע בחינם את מה אחר הציע תשלום . תוכנית של אנחנו הוא הפך את ג'וב סיטי לוח דרש מוביל ישראל . זו קטגוריה ראשון אל היא הוא נכנס תחום הלוחות עתיד הוא האמין נפעל גם קטגוריה אחר ". חיפש עבודה ? וואלה -יד2 העלה אתר דרוש חינמי אפשר הפיץ קו"ח באמצעות פייסבוק וטוויטר אתר , ג'וב סיטי , התבסס על לוח של יד2 על פלטפורמה של וואלה 