נשיא פרס איחוד : זכות בת בירושלים נשיא מדינה נועד עם שר חוץ של איחוד אירופי , המבקרת בישראל , הבהיר : " במשך 40 שנה הוסכם הוא בנה פרבר בסיס יהודי אינו בנה פרבר בסיס ערבי " נשיא מדינה שמעון פרס נועד היום ( חמישי ) עם שר חוץ של איחוד אירופי קת'רין אשטון . מהלך פגישה התייחס פרס נושא בנייה ריושלים אמר : " במשך 40 שנה היה עמדה מסוים הוא בנה פרבר בסיס יהודי אינו בנה פרבר בסיס ערבי . זה נעשה על יד כול ממשלה . זה הוסכם למעשה על יד כולם , כלל פלסטיני , זה מעולם לא הפריע משא מתן ". " הוא חשב על אנחנו המשיך אותו מדיני , לא שנה ", הוסיף פרס , " כך הוא לא נבנה היכן לא נין . זו צריך היות זכות לבן היכן בניין התחייל כמה יותר מוקדם משא ומתן כדי היה ל אנחנו את קו עתידי גבול ". נשיא התייחס גם נושא מצור על עז אמר אשטון כי ישראל אינו עונין תושב עז סבל . " הוא רצה ראה את הם נהנה את הוא המצב כלכלי חברתי כמו גדה מערבי ", אמר . " הבדל הוא אצל אנחנו קיים את היא ממשלה הוא אותו פלסטיני , אותו איש . הבדל הוא עז תומך טרור גדה רצה ראה שגשוג צמיחה , כך הבדל הוא לא יחס של ממשלה ישראל אלא התנהלות של גדה מערבי של עזה ". דבר פרס , " הוא עדיין תמך טרור , הוא לא רצה הכיר ישראל , הוא לא רצה שליו אותו מלט או כסף איחוד אירופי שולח השתמש ב הוא לבניית נהר רכישה טיל . הוא צריך החליט על עמדה ". אשטון אמר כי הוא בא ישראל לש מטרה . " מטרה ראשון הוא תמך תהליך שלום הבטיח כי איחוד אירופי קיים את חלק תמך תהליך אף הוא גם הזדמנות ביקר פרויקט הוא הוא תמך ", אמר אשטון . " מטרה שני הוא למד עומק הוא הקשר הבילטראליים בין איחוד אירופי ישראל , במיוחד קשר כלכלי . הביא את אני מומחה כלכלה כדי יכול דן כך המשיך יחסים אלו עתיד ". נשיא פרס איחוד : זכות בת בירושלים נשיא מדינה נועד עם שר חוץ של איחוד אירופי , מבקר ישראל , הבהיר : " במשך 40 שנה הוסכם הוא בנה פרבר בסיס יהודי אינו בנה פרבר בסיס ערבי " 