" רוב אנליסט פיחד " אנליסט יובל בן זאב ברוקר נאור אל חי מכלל פיננסים רוקראז' הוא שני איש שוק הון הוערך ביותר החל שבוע אחרון גם תוגמל ביותר ? דבר טבע , דלק רכב , קבוצה דלק מליסרון צריך היה כול תיק השקעה ? בן זאב : " יש מנהל חברות פנטזיונרים . אי אפשר > > כמה ים לפני מכה -8 מיליון - פרסום שכר קיבל יובל בן זאב נאור אל חי ב-2009 גובה 8 מיליון שקל כול אחד , כר הכה רב תדהמה נהפך שיחה יום שוק הון - נפגש הוא ראיון . אותו עת בן זאב אל חי , בעלים המניות חבר כלל פיננסים ברוקראז' מחברת הברוקראז' גדול שוק ההון , כבר יידע כנראה על מוקש הוא עמד פוצץ סיטי של תל אביב . אלא הוא היה מנע דיבר על פרט , כן דובר דו"ח כספי עדיין לא פורסם אופה רשמי . כול זאת , כבר אפשר היה הבחין שלם שעומדים הצטרף בקרוב מאוד מנהל עשיר בורסה לא קל ביקר את שיטה תגמול נדיב למנהלים . " השיט קפיטליסטי אמר שכר הוא תמריץ להצלחה , זה פשט צריך היה יושם כלל נכון . צריך תמרץ מצוינות . מנגנון שכר לא אמור עודד חזירות , אבל יש גם יוצא מן כלל ", אמר אז ב הן זאב . שאל את הוא על שכר שנתי של שלם רודב , יו"ר בזק , סך 12 מיליון שקל , נתן פורסם יום קודם , הוא אמר : " דווקא לרודב הגיע כר גבוה . הוא מנהל יותר ראוי משק ". עם פרסום נתון שכר התברר כי עלות שכר של שותף חברה רון ייסרברג , סירב התראיין , אפילו גבוה זו של רודוב הגיע לכ-16 מיליון שקל . מה לגבי כר של 8 מיליון שקל שנה אנליסט ראוי , שאל לאחר פרסום . גם עם זה לבן זאב אין בעיה כול עוד החברה שילם יוצא נשכר . " זה שיכר שנובע הסכם נחתם בין אנחנו לבין כלל פיננסים לפני שש שנה . זהו מנגנון של win-win שמועיל כול צד ", הוא אמר . בן זאב וייסרברג אל חי אינו רק רק ניהל הוא גם בעל חבר ברוקראז' כך למעשה הוא מעין יזם . וייסרברג החזיק -20% חברה אל חי ב הן זאב החזיק כ -10% כול אחד . שלושה הגיע כלל פיננסים מחצית השנייה של 2003 , ממש עם תחילה של חמש שנה גאות שוק הון . היה זה לאחר עזב הפתיע טריקה דלת את לידר שוק הון נוהל על יד דני ברק . כלל פיננסים , נוהל אז על יד גב פרל שוק אברמוביץ , היה מעוניין חיזוק תחם הברוקראז' אצל היא לכן חתם הוא על מודל שלא היה נפוץ עד אז - שותפות בעלות רווח חברה בת של בית השקעה . אז חלף שבע שנה התברר היה זה מהלך פיננסי מוצלח ביותר חיים של שלושה ברוקר צעיר . בעקבות שכר קיבל " רוב אנליסט פיחד " אנליסט יובל בן זאב ברוקר נאור אל חי מכלל פיננסים רוקראז' הוא שני איש שוק הון הוערך ביותר החל שבוע אחרון גם תוגמל ביותר ? דבר טבע , דלק רכב , קבוצה דלק מליסרון צריך היה כול תיק השקעה ? בן זאב : " יש מנהל חברות פנטזיונרים . אי אפשר 