מוטי ביקובסקי יצא סיבוב הופעה - רשת יוצר אירח אמן כמו עמיר לב , דוד לוי סיון שביט הופעה הועבר שידור חי אולפן ביתי אינטרנט . " הוא תהה את היא איך לא עשה את זה קדם ", אמר ביקובסקי מוטה ביקובסקי ייעל סדרה הופעה חינמי אינטרנט הועבר סטודיו פרטי של הוא . הופעה ייחל הערב ( חמישי ) עם אירוח של עמיר לב , מיהר סטודיו הופעה של הוא תיאטרון תמונע תל אביב . " הוא הופיע שנה כול ארץ , לבד עם זמר אחר ", מספר ביקובסקי , " יש זה משהו חדש שביל פתאום בוא פתח מצלמה , ניגן כול עולם יכול ראה הוא הזמין מוזיקאיים חבר אולפן של אני ב הוא התקיים הופעה צוף יכול ראה את אנחנו ניגן , מג'מגמים דיבר ". " הוא לא אמר 'זה העתיד' זה לא במקום הופעה ", הוסיף ביקובסקי , " אבל זה רעיון מעולה הוא תהה את היא עצם איך לא עשה את זה עד היום . אפשר עשה מה רצה , אין הגבלה של מקום זימן כסף . צופה יכול לקח חלק כתב בצ'ט מיוחד של אתר איזה שיר היה רצה שמע או הגיב ". ביקובסקי המשיך בסשן אירוח עם רף פרסקי ( 23.3 ) , סיון ביט ( 31.3 ) דודי לוי ( 7.4 ) . את הופעה ניתן ראה לינק המצורף לכתבה . מוטי ביקובסקי יצא סיבוב הופעה - רשת יוצר אירח אמן כמו עמיר לב , דוד לוי סיון שביט הופעה הועבר שידור חי אולפן ביתי אינטרנט . " הוא תהה את היא איך לא עשה את זה קדם ", אמר ביקובסקי 