בנק החזיר לקוח 150 מיליון שקל נגב עמלה ניגוד חוק > > בנק גבה עמלה בניגוד חוק לכן בין שנה 2002-2009 החזיר לקוח סכום כלל של 149.78 מיליון שקל - כך נחשף אתמול דיון ועדה כלכלה של כנסת נושא דו"ח פיקוח על בנק ל-2009 . החזר חוב גבוה ביותר היה של בנק לאומי , נדרש השיב כ-55 מיליון שקל לאחר חייב לקוח על שירות " אומי-פון ", מבלי אלה נתן את הסכמה . החזר גבוה נוסף נעשה על יד בנק היקף של 21.9 מיליון שקל בגין עיגול כלפי מעלה של ריבית ליבור , 14.4 מיליון שקל לאחר ניטל משכנתא ריבית גבוה זו נהג ריבית על משכנתא , 7.5 מיליון שקל בגין עמלה מידע אצל פקיד -2.14 מיליון שקל בגין עמלה שגב לאחר פקיעה כרטיס חיוב . נתון הוצג עלה כי אף מספר תלונה על גבייה יתר הוכפל אז 2000 , קיים ירידה אורך שנה שיעור פנייה הוצדק זה עמד על 26% בממוצע , כמעט ללא שינוי מ-2004 . ב-2009 הוגש 8,600 תלונה נושא . בנק לאומי זכה כמות נמוך יחסי של תלונה , יחס שאר בנק . בעוד ב-2009 שיעור תלונה הוצדק בנק לאומי הגיע ל-17% תלונה , ניעור תלונה הוצדק בנק פועל טיפס ל-30.9% . בנק דיסקונט היה עיוור תלונה 25% , בנק הבינלאומי 33% בנק מזרחי טפחות 32.7% . בנק החזיר לקוח 150 מיליון שקל נגב עמלה ניגוד חוק nan 