ילד בריטי נחטף בפקיסטן חוזר הביתה ילד בריטי בן חמש נחטף בית סבה פקיסטן שוחרר לאחר כ-10 יום , התאחד עם משפחה איסלמבאד . אתמול נעצר ספרד 3 בן אדם חשוד קיבל כופר תמורת שחרור ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק , קריינות:אילן שניג ) שבוע אחרי נחטף בית סבה פקיסטן , התאחד היום ( חמישי ) סאהיל סעיד , ילד בריטי בן חמש עם אב סבה . חוטף של סאהיל שחרר את הוא ללא פגע יום שליש , לאחר משפחה שילם כופר סך 110,000 ליש"ט . מפגש מרגש נערך בית של שגריר בריטי איסלמבאד , בירה פקיסטן , כלל שיחק כדורגל משפחתי . סאהיל אב נמצא כעת דרך חזרה אולדהם , סמך למנצ'סטר . אתמול עצר משטרה ספרד שלושה חשוד סחיטה של אב של סאהיל , ראג'ה . דבר משטרה , שני גבר פקיסטני איש רומני נעצר כפר קונסטנטיני אזור קטלוניה . איש אחד גבר חזר פריז , שם הוא קיבל את כופר . שלושה היה במעקב , אך נעצר רק לאחר סאהיל שוחרר . משטרה פריז אף עצר שני קרוב משפחה של הם . דבר משטרה ספרדי , דירה של חשוד נמצא מכשיר טלפון נייד שבאמצעותם הצר קשר עם אב של סאהיל , כמו גם 105,000 ליש"ט , כמה אלף אירו מחשב נקנה כסף כופר . ילד בריטי נחטף בפקיסטן חוזר הביתה ילד בריטי בן חמש נחטף בית סבה פקיסטן שוחרר לאחר כ-10 ים , התאחד עם משפחה איסלמבאד . אתמול נעצר ספרד 3 בן אדם חשוד קיבל כופר תמורת שחרור 