הארכה התמחות תפס תאוצה : פורסם תזכיר חוק של משרד משפט ארכה התמחות שנה נכנס תוקף ארבע שנה פרסום חוק רשומות לא חל על מי כבר החל לימודים . פורום סטודנט : הצעה נבע אינטרס זר רצון ניצל המתמחים כוח עבודה זול > > דיוק שנה לאחר פתיחה קמפיין של לשכה עורך דין הארכה תקופה התמחות שינה שנה , פרסם אתמול משרד משפט הזכיר חוק אימץ את עיקר תוכנייה של לשכה . מרכז הצעה חוק , נקרא חוק לשכה עורך דין ( תיקון - שינוי מתכונת הסמכה ) , עמד הארכה תקופה התמחות שינה שנה חובה השתתפות קורס ובחינה מעשייה כתנאי הגשה בחינה הסמכה מקצוע . תום 21 יום מועד הפצה תזכיר הוא הוגש ועדה שר עניין חקיקה אישור לפני הליך חקיקה כנסת , ככל נראה לאחר פגרה . תזכיר חוק נועד יישם את המלצה ועדה ראשות שופט הילה גרסטל ( כיום נשיא בית משפט מחוזי מרכז ) בדיקה בחינה התמחות עריכה דין , ניתן עוד -2002 . המלצה ועדה כלל שינוי משמעותי תהליך הסמכה עריכה דין , לרבות ארך תקופה התמחות שנה חץ , אלא מאז עד היום לא הושם המלצה . באחרונה הורה שר משפט יעקב נאמן , ממייסדי משרד עורך דין גדול ישראל ( הרצוג-פוקס-נאמן ) תמך רעיון הארכה התמחות , שב קידם את הצעה . תזכיר אימץ את דבר ועדה גרסטל , לפי הם " תקופה התמחות בת שן אינו סיפק כדי נקנה מתמחה את מיומנות כישור נדרש עיסוק במקצוע עריכה דין , הוא אינו אפשר עיסוק מגוון רחב של נושא תחום של מקצוע אין ב היא כדי הקנה מתמחה נורמה מקצועי אתי ". עם זאת קבע התזכיר כי התמחות הוארך שנה , בעוד ועדה המליץ על שנה חץ . על פה הצעה חוק , הארכה תקופה התמחות נכנס תוקף תום ארבע שנה יום פרסום חוק רשומות ולא חל על סטודנט משפט כבר החל לימוד . תזכיר קובע כי תקופה התמחות השתתף המתמחה קורס במקצועות מעשי ערך לשכה . מתמחה לא השתתף קורס או לא עמד בחינה במסגרתו לא יכול גשת בחינה . עלות השתתפות קורס הוגבל ל-500 שקל . עוד הציע תזכיר אימץ את המלצה ועדה גרסטל עניין תכונה בחינה הסמכה . הבחין נהג כיום הורכב בחינה אמריקני כתב ולאחריה ( בכפוף למעבר הבחין בכתב ) בחינה בעל פה . לפי המלצה ועדה , הבחין דמה קרה ( קייס ) משפט , מתמחה התבקש הציע דרך טיפול במקרה , כלל ניסוח מסמך משפטי רלבנטיים . ראש לשכה עורך דין , עו"ד ירה גיא-רון , אמר : " תזכיר חוק הוא צעד כיוון נכון מניעה הידרדרות מקצוע . תזכיר אוזן יידה את אני טוב גם מתמחה ". פורום סטודנט משפט הארכה התמחות תפס תאוצה : פורסם תזכיר חוק של משרד משפט ארכה התמחות שנה נכנס תוקף ארבע שנה פרסום חוק רשומת לא חל על מי כבר החל לימודים . פורום סטודנט : הצעה נבע אינטרס זר רצון ניצל מתמחה כוח עבודה זול 