סגן מזכ"ל חיזבאללה : " התקפה על איראן היה מחיר כבד " סגן מזכ"ל חיזבאללה נעים קאסם התייחס היום ( חמישי ) אפשרות איראן הותקף על יד ישראל או ארץ ברית . קסאם אמר כי " איראן הוא סיפור שונה לחלוטין עיראק אפגניסטן ולא אמריקה או ישראל יכול תקף את איראן ציפה כי כבש את היא אז דבר נמשך כרגיל . כול התקפה על איראן יכול הצית את כול אזור היה ל היא מחיר כבד עבור תוקף לא שינה את היא אם זו ישראל או ארץ ברית או מדינה אחר אפשר את התקפה באמצעות שימוש בסיס . נושא מאוד רציני אם דבר לא היה מובן היה כבר נערך תקיפה איראן לפני שנה רב . הוא תלה את היא את אחריות כול מה קרה את היא על ממשל אמריקני . דרך ב היא ממשל אמריקני טיפל נושא פלשתינאי עודד את ישראל עשה כול מה הוא רצה . הוא עמד פני שיבר רציני אשר איים על מקום קדוש אסלאם נצרות ". סגן מזכ"ל חיזבאללה : " התקפה על איראן היה מחיר כבד " nan 