בכיר רשות מס : חישב יש שיקול זר החלטה של מצא פקיד שומה אל יצחקי העיד אתמול משפט התנהל נגד מנהל רשות סיים לשעבר ג'קי מצא : " מצא היה רגיש במיוחד בנוגע חקירה נגד עורך דין רואה חשבון " > > " נלקח שיקול חשב שהם לא נכון . הוא חשב יש שיקול זר החלטה של ג'קי מצא " - כך אמר אתמול אל אני יצחקי , פקיד שומה ירושלים 3 , עדות משפט השוחד ברשות המסים . דבר , היות סמנכ"ל חקירה , היה מצא רגיש במיוחד נגע פתיחה חקירה נגד עורך דין רואי חשבון ( מייצג ) . " הסבר של ג'קי היה זה רגיש , ייצג הוא חלק את אנחנו ", אמר יצחקי . " היה מקרה חריג , עד חש את אני הוא לא קיבל מספיק גיבוי פנה פרקליטות מיסוי כלכלה . אז מצד אחד , פרקליטות נתן הוראה חקר , מצד אחר , ג'קי אומר לא חקר . היה כול זמן דיאלוג אלה . שלב מסוים , הגיע מסקנה הוא צריך עבד יותר עם פרקליטות כדי בירר הוא לא טעה את היא ". משפט - התנהל פני שפט בית משפט מחוזי מרכז , זכר כספי - הואשם מצא , לשעבר ניהל רשות סיים , עבירות שוחד קשור מינוי רשות . צד הואשם איש עסק קוב בן גר הורם קארשי כן ארבעה בכיר לשעבר רשות , ב הם סמנכ"ל ניהל שמואל בוברוב . יצחקי , היה עד תביעה מרכזי דיון אתמול , עבד מס כנס אז 88' . ב-2003 מונה פקיד שומה חקירה תל אביב . נכנס תפקיד התגלע עימות לא העטה בין הוא לבין סמנכ"ל חקירה דאז , ג'קי מצא . " היה טענה יש יותר מדי אקטיביזם . הוא סיבר צריך פעל נחישות לא עשה חשבון מול מים הוא פעל . זה היה לצנינים גם בעין אני איש מגזר הפרטי ", אמר עדות ראשי , תשובה לשאלותיו של תובע עו"ד יוסי אלוה . המשך המר : " כשנכנסתי דבר תחילה רצה עבד בסדר . אולם , היה צומת מסוים הרגיש החלטה ל הוא אינו נכון . חשב היה קירה דרך התנהלות לא נכון הוא פעל מול מגזר פרטי כפפה של משי . היה קירה ביקש פתח חקירה סורבנו . ביקש הסבר . טען לא פעם פנים הוא נחסם היבט מסוים ". אחת מפרשית כתב אישום תיאר לחץ מינוי המפקח עמוס מעונוב ב-2006 תפקיד של רכז חלה את היא חקירה תל אביב תקופה ב היא יצחקי היה ניהל את היא . לפי כתב אישום , עונוב פנה גייס , אברהם ניתן , לשעבר נציב שירות מדינה איחר כן יו"ר רשות שידור , ביקש הביא כך מונה תפקיד . נתן , כך נטע , פנה חיבר ב הן גור ניסה לחץ דרך יצא וברוב השגה המטרה . בדיון הושמע כמה שיחה נקלט האזנה סתר . אחת הוא אירס 2006 לחץ ב הן גור על מצא מינוי בכיר רשות מס : חשב יש שיקול זר החלטה של מצא פקיד שומה אל אני יצחקי העיד אתמול משפט התנהל נגד מנהל רשות סיים לשעבר ג'קי מצא : " מצא היה רגיש במיוחד בנוגע חקירה נגד עורך דין רואה חשבון " 