תאונה בית יהושע : מנכ"ל רכבת לשעבר הואשם הריגה כפי פורסם -TheMarker דחה פרקליטות את טענה עופר ינצ'בסקי שני בכיר האשים את נהג גרם תאונה 3.5 שנה לאחר תאונה רכבת קטלני מפגש בית-יהושע - הגיע שאלה אחראי תאונה פתח של בית משפט : מנכ"ל אף אירופה מנכ"ל רכבת ישראל לשעבר , עופר לינצ'בסקי , סמנכ"ל הפעלה רכבת ישראל , הראל אבן , ממונה ארצי לשעבר תחום דרך הסדר תנועה רכבת , יובל בלום - הואשם היום בית משפט מחוזי פתח תקווה עבירות של גרימה מוות רשלנות גרימה חבלה רשלנות.נהג רכב פרטי נתקע על מפגש מסילה ברזל הביא תאונה , יון עד , הואשם הריגה , גרימה חבל של ממש , נהיגה שכרות , נהיגה רכב קלות ראש או רשלנות , שימוש סם מסוכן צריכה עצמי ניפוק תכשיר רשם לא לפי מרשם . כפי פורסם -themarker , החלטה על הגשה כתב אישום התקבל פרקליטות מחוז מרכז תום הליך שימוע נערך ארבעה שך שנה . מהלך שימוע הוגש חווה דעת של מומחה טעם נאשם - אולם לאחר בחינה , החליט פרקליטות דחה את טענה הגנה.ביוני 2006 פגע רכבת נוסע רכב פרטי נתקע על מסילה , תוצאה תאונה קודם ב היא היה מעורב . תוצאה תאונה היפך קטר שני קרון נוסף , חמישה נוסע רכבת נהרג כ-80 נוסע נפצע דרגה חומרה ונות.לפי כתב אישום , את הוא הגיש עו"ד אור מימון מפרקליטות מחוז מרכז , למרות שת תאונה קודם , רובד אחוז , לא ביצע הרכבה בחינה מערכתי של מענה מיידי סיכון של מכשול מפגש מסילה-דרך , לא גובש נוהל או הנחיה שעניינם טיפול מניעה תאונה , לא סופק פתרון ביניים סכנה מפגש ( עד מציאה פתרון קבע ) , לא בוצע מיפוי של מפגש ב הם לא קיים התראה מוקדם נהג רכבת לא ניתן מענה מפגש ב הם קיים מגבלה ראות . זאת , למרות מפגש ביית יהושע אופי בעל הרמה גבוה יותר בחינה סיכוי התרחשות אונה בין רכבת לרכב.מכתב האישום עלה את היא כי שלושה חודש לפני תאונה , ביצע הרכבה סקר תחזוקה מפגש אשר הצביע על כך "במפגש ביית יהושע עצי אקליפטוס גדול מיקום המפגש ביקש הגביל את שדה ראיה ". עוד עולה , כי אתר זה היה אחד ארבעה מפגש ב הם החליט לינצ'בסקי בחן ישימותה של מערכת רדאר תוצרת סימנס , מטרה איתר מכשול מפגש לאחר הופעל מערכה מחסום עצירה רכבת מתקרבת.כמו כן , הזמין לינצ'בסקי מסמך המלצה פיקוח אנושי על רכבת ב-37 מפגש בעל סיכון גבוה . מסמך זה כלל המלצה הצבה משגיח מפגש בית יהושע בין שעה 06:00-22:00 . יחד עם זאת , דיון נערך אפריל 2006 הורה לינצ'בסקי הציב משגיח ב-19 מפגש בלבד - שעה הבוקר ( 6-10 ) אחה"צ ( 15-22 ) בלבד . זאת , כך נטען בכתב האישום , " בלי נערך דיון העמיק תאונה בית יהושע : מנכ"ל רכבת לשעבר הואשם הריגה כפי פורסם -TheMarker דחה פרקליטות את טענה עופר ינצ'בסקי שני בכיר האשים את נהג גרם תאונה 