עולם שיחק ונקר אור קושי מצא אפיק השקעה אטרקטיבי , משקיע זהיר העדיף כיום השאיר עתודה נזיל לקראת ים בהלה עוד בא " אין מה השקיע ". לן זאת נשמע לאחרונה יותר יותר פה משקיע כול עולם , מסיבה ברור . השקעה חסר סיכון או סיכון נמוך , כמו חוב ממשלתי של ממשלה אחראי , אג"ח של חברות בדירוגים גבוה או פיקדון בנקאי , הניב תשואות אפסי . מדובר עולם , לא פעם הן לילי מונח ריאליים.ואם מוכן לקח יותר סיכון כדי קיבל תשואה גבוה יותר , הגלה גם חוב של חברות לא מדורג כבר אינו הניב תשואות גבוה במיוחד - מחיר מנייה , לאחר ריצה של שנה אחרון , גם הוא אינו נמוך לעתים אפילו גבוה מדי . זה השאיר למשקיעים שתיים אפשרות : לא השתתף משחק , התבצר נכס חסר סיכון או בעל סיכון נמוך הפנים לא צפה ל הם רווח השקעה ; או השתתף משחק ההשקעות הבין הוא נטל על עצמו סיכון . אלא עבר , נכס בטוח הניב תשואה נמוך אך חיובי , חלק משקיע זה היה טוב מספיק . כיום , נכס אל הניב תשואה אפסי או ריאלית שלילי , את הם השקיע נדחף סיכון לא בהכרח התאים להם.הסיבה תופעה הזאת ברור . עולם הוצף נזילות , בנק מרכזי העמיד את ריבית בסיס על קרוב איפס - ובכך משך את כול תשואות נכס כלפי מטה . זו מונה עול פיננסי , אבל הוא אינו הלאה אם לא נבחן במקביל את מצב עולם ריאלי . שם , עלה את הם שבה חברות עסק אינו השקיע נייר אלא נכס ריאלי - כמו מכונה , ציוד , נדל"ן או מו"פ - המצב אינו שנה את היא אופן מהותי.ההשקעות הריאליות הוא אלה הניע את כלכלה , תרם גידול בתוצר גייס כוח אד - לא מסחר נייר ערך שוק שינה . אלא מה קרה את היא עולם פיננסים , ב הוא יש עודף נזיל חיפש השקעה - התרחש גם עולם ריאלי . חברות ואנשי עסק רב ישב על הר מזומנים , לא הוצא מה עשה אתם.בימים נורמלי הוא היה חיפש השקעה הגדלה פעילות - עוד קו יצר , עוד השקעה מו"פ כך הלאה . אבל זה אינו מצב כיום . בודק מה עשה חברות עם מקור יד הגלה חלק גדול מקר הוא התבצר מזומנים . לא מיעט חברות גייס חב זימן ארוך אך רק כדי מחזר חוב קיים או כדי צבר מזומנים . השקעה הוניות של חברות רדה אופן משמעותי שן קודם , רק מעט חברה הודיע כוונת הגדיל את הן משמעותי בקרוב . חלק תהליך קיצוץ הוצאה , חברות רב צמצם את תקציב מו"פ.למה זה קרה את היא ? הרי השקעה של יום אמור היה רווח הצמיח של מחר . סיבה הוא גם עולם ריאלי , בדיוק כמו עולם פיננסי , יש עודף כסף רדף אחרי מעט מדים הזדמנות שקעה.מחכים סבלנות למשבר הבאאם נבחן את גל השקעה גדול של עשור קודם , נגלה כמה מגזר עולם שיחק ונקר אור קושי מצא אפיק השקעה אטרקטיבי , משקיע זהיר העדיף כיום השאיר עתודה נזיל לקראת יום בהלה עוד בא 