לויטה האריך את חוזה ואלוויק עד קיץ 2011 שוער ישראלי , הגיע תחילה עונה קבוצה הולנדי , קיבל מחמאה מנהל קבוצה : " הוא רק החנה דרך קבוצה גדול " שוער ישראלי אוהד לויטה האריך את חוזה בר.ק.ס ואלוויק הולנדי עונה נוסף עד קיץ 2011 . לויטה , עיבר ואלוויק לאחר מחזור שלישי בהולנד תפס לאחרונה מקום של קבע הרכב קבוצה , חתם תחילה על חוזה עונה אחת עם אופציה עונה נוסף , מומש כעת עקבה הצלחה של הוא קבוצה . שוער בן -24 גידל בהפועל כיפר סבא ושיחק גם נבחר הצעיר , זכה מחמאה מהמנהל המקצועי של ואלוויק אלח מוחמד לאחר חתימה . " יש ל אנחנו שוער רמה גבוה ", הוא הצהיר , " אוהד מאוד רצה למד את עבודה בצר מקצוען עובד קשה מאוד . הוא ידע ר.ק.ס ואלוויק הוא רק תחנה דרך שליו מקום גדול הרבה יותר הוא השתדל נהנה ניצל את נוכח עד אז ". לויטה האריך את חוזה ואלוויק עד קיץ 2011 שוער ישראלי , הגיע תחילה עונה קבוצה הולנדי , קיבל מחמאה מנהל קבוצה : " הוא רק החנה דרך קבוצה גדול " 