פסגה על מטריקס : למרות תוצאה מרשים של 2009 , ניתן ציפה המשך שיפור ויברג : " מחיר יעד של 21.4 שקל שיקף דיסקאונט של 15% הוא בחינה סיבה מצוין המלצה תשואה יתר " אתמול פרסם את תוצאה רבעון רביעי כך סיים שנה מצוין . מול צמיחה של 1.5% הכנסה , הצליח חברה הציג צמיחה של 8% רווח תפעול שיפר ניעור -7.7% ב-2008 ל-8.15% ב-2009 ." למרות זאת , הוא העריך כי ניתן ציפה נמשך שיפור ", אמר אנליסט טליה לויברג מחלקה מחקר sell side פסגה בית השקעה , הערכה הוא צמיחה של כ -10% תקציב -it ישראל בעקבות התאוששות כלכלי ." לאחר יציבות מרשים הציג מטריקס ב-2009 , אינו ראה סיבה כך הוא לא נהנה מחלק מהותי התעוררות ענף וצופים כרגע צמיחה של כ-7.4% ב-2010 ", סבר לויברג . האם מבנה עלות צומצם יחסית יכול נשאר גם -2010 לאור שנה מצוין המחיש את יכול ניהול אימת עלות של חבר ? הערכה פסגה א.יחד עם זאת , עדכון הדרגתי של תעריף , היתרון גודל אל הגיע מטריקס יכולת ניהול רווח מוביל את אנליסט של פסגה להערכה כי למרות עלייה צפוי הוצאה תפעול , רווח התפעולי המשיך מגמה שיפור גם ב-2010 , עם צמיחה של כ-10% ." ניהול איכותי , תוצאה 2009 המחיש את מיצוב חברה , איתנות פיננסי אפשר יצוע רכישה המשך , צף את אני שיפור נוסף ב-2010 , תשואה דיבידנד צפוי של כ-4% ב-2010 מחיר ייעד נשל 21.4 שקל שיקף דיסקאונט של 15% הוא הבחין את אנחנו סיבה מצוין המלצה תשואה יתר ", אמר לויברג , " גם הכפיל של 12.6 ל-2010 ב הוא נסחר חברה החליט משקף זאת ." פסגה על מטריקס : למרות תוצאה מרשים של 2009 , ניתן ציפה המשך שיפור ויברג : " מחיר יעד של 21.4 שקל שיקף דיסקאונט של 15% הוא בחינה סיבה מצוין המלצה תשואה יתר " 