גרמני נכבש את תיאטרון ישראל מסגרת תוכנייה תרבות של מכון גתה התקיים השנה " העונה הגרמנית ", מהלך הוצג ארץ הצגה של מיטב מחזאי גרמני דור מיכון גת תל אביב הציג היום ( רביעי ) את תוכנייה תרבות של מכון שינה 2010 שיתוף פעולה שונה , אשר חלק כבר הושקה שבוע אחרון . שיתוף פעולה פורה ביותר התקיים תחום תיאטרון , זאת טענה מנהל מכון מטרה אפשר קהל הישראלי נחשף תרבות הגרמנית עכשווי טוב מחזאי פעל גרמני כיום . פרויקט , העונה לשם " עונה גרמני ", הוא שיתוף פעולה של מיכון גתה תיאטרון שונה ארץ . מהלך עונה הושם דגש על מחזאי בעל שפה ייחודי פרץ תבנית , מחזאי עסק סוגיה חברתי פוליטי . בין תיאטרון השתתף פרויקט ניתן מצא את " בימה ", " קאמרי ", תיאטרון תמונע , תיאטרון השאובינה ברלין , תיאטרון קמרשפילה מינכן עוד . הצגה ראשון עלה מסגרת " העונה הגרמנית " הוא " אדם גייסט ", עלה תיאטרון תמונע כיכוב של יפתח אופיר , הערה רשף , לן את אני שחף אייל שכטר . הצגה נוסף ייעל חודש בא הן " לה-לו-לה הגדולה " של תיאטרון לאומי של מנהיים , " מיי פירסט סונה " של תיאטרון מודנטום פרנקפורט , " קורא ל אני יקה " של תיאטרון ביית סין תיאטרון של יידלברג עוד . פרויקט נוסף התקיים השנה הוא פרויקט " ליל עוד " - קורס קיץ פסטיבל בינלאומי מוזיקה קאמרי עכשווי התקיים ישראל שב השתתף מלחין מבצע גרמני מפורסם . תערוכה " דור ראשון " שתיפתח מוזיאון פתח קיווה שבוע בא השתתפות אמן ישראל , גרמני הולנד ותערוכת סרט אנימציה של יוצר גרמני הוצג שבוע קרוב מוזיאון הישראלי קומיקס בחולון . בנוסף , סוף שבוע קרוב התארח סופר ניר רע יריד ספר בינלאומי לייפציג , ביוני התקיים ברלין סימפוזיון של סופר ישראלי גרמני . גרמני נכבש את תיאטרון ישראל מסגרת תוכנית תרבות של מכון גתה התקיים השנה " העונה הגרמנית ", מהלך הוצג ארץ הצגה של מיטב מחזאי גרמני דור 