IBI : רכישה רציופארם הזניק את טבע מעמד ספק גדול ביותר של גנריקה שוק גרמני לידר : הפעם טבע הצטרך עבד קשה במיוחד על מנה מימש את פוטנציאל טמן רכישה טיבע רכש את רציופארם תמורת 4.78 מיליארד דולר.אחרי חודש של שמועה ראה אכן רכש את יצרן גנרית שני גודל גרמני . בית השקעה ibi אמר היום כי זהו הילך חיוב טיבע כמה סיבה : הוא העניק ל היא דריסה רגל משמעותי שוק פארמה שני גודל עולם , החליש את התחרות גלובלי , נתן טיבע תמיכה שוק נוסף תחום מוצר נוסף הוא היה ל היא חשיפה מוגבל . פן שלילי הוא רציופארם עלול היה חברה מורכב מיזוג יותר מכל מיזוג טבע חווה עבר הוא היבט הכספי הוא היבט התפעולי הוא בהיבט של ניצול הסינרגיות.רציופארם הינה יצרני הגנרית השנייה גודל גרמני . מכירה חברה עמד על 1.6 מיליארד הורה הוא הרוויח ebitda של 307 מיליארד הורה שינה 2008 . כלומר העסקה נחתם לפי הכפיל 2.2 על מכירה הכפיל 11 על -ebitda קצת יקר כנראה יקר בכ-700 מיליון דולר הצעה של פייזר שעמדה על פה ערכה על כ-4.08 מיליארד דולר.רכישת רציופארם הזניק את טבע מעמד הספק גדול ביותר של גנריקה שוק בגרמניה אולי זאת היה הזדמנות אחרון השיג דריסה רגל משמעותי שוק גרמני הנו שוק של 8 מיליארד הורה שוק גנרי גדול אירופה שני גודל עול . על אף דובר שוק מורכב בעייתי לא ניתן התעלם היקף מחשיבותו.רכישת רציופארם על יד טבע עמדה גרם טיבע היות ראש ראש מול סנדוז , יקום שיכול עזור טבע זכות ביותר מכרז של חברות ביטוח גרמני , קבע החזר ביטוח מתוך כך מידה רב את משקולת שוק.החברה הגרמנית נתן טיבע יותר מאשר ניתח שוק גרמני . עסק הגריקה של רציופארם יש מכירה גדולות מחוץ גרמני , מה צפה חיזק את מינוף גיאוגרפי של טבע . נוכחות משמעותי של רציופארם שוק התעורר אירופה , פלוס רוסי , יחד היווה 40% חבר , גם וו פוטנציאל ." רכישה של טבע דחה את כניסה של פייזר תחם הגנריקה אירופה מחייב את היא המשיך בחן רכישה אחר . בשורה טוב טבע תעשייה אך דובר הערכה דחייה זמני . בלבד ,היום לפייזר יש פעילות גנרית קטן ארה"ב דרך גרינסטון ", אמר נתלה גוטליב , אנליסט ibi.אף שחייבים נתן את קרדיט טיבע על שורה ארוך מוצלח של מיזוג רכישה לא התעלם גם סיכון רב הכרוכים הוצאה 4.8 מיליארד דולר קוף - התחום הגנרי גרמני צפוי דווקא קטון בעיקר עקב לחץ מחיר כבד , רציופארם הינה חברה עתיר עובד מה הקשה על תהליך רה-ארגון שילוב יעיל מהיר של מערכת לתוך טבע.גוטליב : " הוא העריך כי פוטנציאל התייעלות ברציופארם הוא משמעות יותר אולם תהליך עשוי היה ארוך מורכב תהליך דומה טיבע עבר עבר . הוסף יש זכר כי רציופארם הוא חבר פרטי מעט מאוד נתון IBI : רכישה רציופארם הזניק את טבע מעמד ספק גדול ביותר של גנריקה שוק גרמני לידר : הפעם טבע הצטרך עבד קשה במיוחד על מנה מימש את פוטנציאל טמן רכישה 