בלעדי : קרולינה הופעה עם אורים כנרות הקרין בכור ביצוע מקסים של " בלדה על אביר חופש בת גל " ביצע קרולינה הופעה עם מנהיג מוכשר של בום פם ( צילום : חיים יפה רבלט , עריכה : דניאל שי קיסרי ) צף בקרולינה אירח את אורים כנרות ביצוע שיר " בלדה על אביר חופש בת גל ", נמצא אלבום בכורה של היא . ביצוע הוא מתוך הופעה השקה אלבום נערך מועדון בארבי תל אביב . מחר ( חמישי ) חזר קרולינה מועדון הבארבי מופע נוסף . ב-30 מרץ הופיע קרולינה מועדון הזאפה בהרצליה . בלעדי : קרולינה הופעה עם אורים כנרות הקרין בכור ביצוע מקסים של " בלדה על אביר חופש בת גל " ביצע קרולינה הופעה עם מנהיג מוכשר של בום פם 