איש עולם של גבר : " גם סביבה דיכא אפשר מצא את דרך חצה את היא " כשגדלים משפחה עם 12 נפש , למד גיל צעיר היות אסרטיבים ■ זה מה קירה אמאל דררמה-מצרי , ניצל את כישורים אלה אוחר יותר כדי נהפך בעל של אחת מחברת פרסום הוביל גדה - למרות כיבוש ■ על אחווה גברי שמרנות מגזר כוס קפה הפוך עולה שבעה שקל בית קפה נאפה לב רמאללה , חצי מחיר תל אביב . פרט זה קשה הבחין הבדל : המוסיקה מערבי , עוגה משובח , בעל קרא - לא פחות לא יותר - ג'פרי . חלון צוחצח שיקף נוף אורבאני : בניין מגורים גבוה , כולם לבנה . רחוב נקי הפליא . אל שולחן הגיע טוסט אבוקדו הושקע . " וואלה , תל אביב ", הוא אמר גבר יושב מול אני . " לוואי תל אביב ", הוא עונה הביט אל שולחן סמוך , שם חלק שלושה גבר חפיסה מרלבורו אדום . רמאללה עוד מותר עישן כול מקום , הוא עישן . לא חינם מכונה רמאללה " עיר ארה של הגדה ". לא בין וילה מפואר , כביש רחב מרכזי מסחר תסס לא הסתתר קנה מפגע . לא קניון חדש אמר שת עידן ענה את אני , לא שלט ענקי בישר על התחרות בין חברה סלולר מקומי ( "תבוא חבר שלישית - כבר לא נשלם כלום ", הומר ג'פרי ) אמר טלפון נייד מחשב חליף את רובה את הפצצה . הנשים ג'ינס צמוד עוד לא דחק את רגלי קנאות דתי התפרץ , שלט אנגלי ( אין מל עברית בשום מקום ) לא הבהיר לונדון זה כאן , כול זאת משהו טוב קרה רמאללה . תנופה בנייה סיפק עבודה , דירה נחטף , תפס מלון - כמו זה פתח שם רשת בינלאומי ובנפיק - גבוה , יותר סטודנט יצא למד חו"ל . תפישה כלכלי קובעת עלייה רמה חיים העלה את סיכוי שקט , נראה הגיוני יותר רמאללה . חילק כבד תושב יש הרבה מה הפסיד מלחמה . דרך למשרדיה של חבר פרסום וליחסי הציבור אוגרית , הוא מתבשרים מרואיין , ייסד מנכ"ל , אמאל דררמה-מצרי , איחר שעה . הוא עצר קבר של יאסר ערפאת . שני חייל מד שמר בחוץ , חור עם תג " אבטחה " שמע הוא ישראל התלווה את היא ל אני ביקש . משכן אחרון של אבו עמאר התגלה את היא שום מבקר . מתחם מרשים כלל הרבה יש קיבר אחד קטן צנוע , רק שני זר טרי שעון עלה . כך חלף תהילה עולם . הגיע זמן הפגיש , אך דררמה-מצרי עוד לא הופיע . בניין של אוגרית חילץ מאת אנחנו קריא התפעלות . מבנה שולש גבוה , כוסה חלון גדול צבע ירוק נראה שנה מאוד סביבה איש עולם של גבר : " גם סביבה דיכא אפשר מצא את דרך חצה את היא " כשגדלים משפחה עם 12 נפש , למד גיל צעיר היות אסרטיבים ■ זה מה קרה אמאל דררמה-מצרי , ניצל את כישור אלה אוחר יותר כדי נהפך בעלים של אחת מחברת פרסום הוביל גדה - למרות כיבוש ■ על אחווה גברי שמרנות מגזר 