קורס מאמן מה חשוב למד חיבור מחודש בין כיבה unspecified פיני גרשון האם מאמן הוליך את מועדון לעבר אופק נוסף ? כותב וואלה ! ספורט התחמם ספר " מצוין " של עיתונאי סופר מלקולם גלדוול ניפץ את מיתוס פה גורם מרכזי הצלחה חיים הוא כישרון . כן , כישרון הוא תנאי הכרחי , אבל הוא יכול בא יד ביטוי רק אם התקיים צד גורם נוסף כמעט מקרי - תאריך יד , השפעה תרבותי מעל כול ניסיון עבודה קשה . גלדוול טעה את הן כדי הצטיין אמת תחום כלשהו , עלה השקיע לא פחות -10,000 שעה עבודה . אחת דוגמה של הוא הוא ביטלס , לפני פריצה גדול הופיע במשך תקופה ארוך המבורג גרמני , שם השתפשף , לימד טעות וצברו ניסיון . גם גאונות של ניוון קרטני היה זקוק ליטוש . פין גרשון קיים את חוק 10,000 שעה פעמי : הוא הגיע מכבי אחרי מעלה מ-20 שנה אימון , ב הן ניצח זכה תואר אך גם נכשל , פטר למד טעות . הצלחה מיידי של הוא יד אליהו לימד שהייה בשל משרה , ניגוד מאמן עודד קטש , לא היה מנוסה מספיק , אפי בירנבוים , לא היה טוב מספיק . אז , כול שנה חלף , גרשון הפך לבן בית במערכת . הוא הכיר את היא על כול צד , הוא חזק די הוא כדי התמודד עם חלק מהבעלים אינו מסמפטים את הוא אפילו הדריך מאמן הוא ניהל קבוצה נוכחי . כול דקה נוסף גרשון עובד כיבה הפך את תלות ב הוא לרבה יותר : לא רק הוא צבר עוד ניסיון כ מאמן , לא רק הוא שייף את יכולת ניהול משבר מפורסם של הוא , אלא הוא גם נעשה אבר אבר קבוצה . כול מאמן ישראלי אחר עלול נשבר משבר הראשון , בעוד מאמן זר , אפילו אם היה בכיר , עלול נתקף הל תרבות מועדון מדינה רם לחץ ב הם אינו דמה שום דבר הכיר עבר . המהפך גרשון חולל העונה רק גדיל הוא תלות ב הוא קושי החליף את הוא . הוא הוכיח שביכולתו לנמנם חצי ענה , חירף גידף את שחקן הביע ב הם חוסר אמון , אז התעורר רגע נכון גבר אופן כמעט מיסטי על אימפריה כ ריאל מדריד , סיינה איפס פילזן , בלי אף איחד יכול שם את אצבע מדויק על סיבה שינוי ( "שיפור הגנה " "מעבר להרכב נמוך " לא יכול הסביר 73 נקודה רבע אחרון מול סיינה וריאל ) . מעבר כך , היעדר של שחקן ישראלי או זר כריזמטי , אימן הוא כוכב מרכזי של קבוצה סיבה ראשון אוהד הזדרז חידש את המנוי קיץ . עוד נה-שנתיים גרשון השתעמם או יריב עם אחד בוס ייצא חופש , רק כדי חזר הזדמנות הראשונה . כי אף אחד לא נתן יורש שליו 10,000 שעה של חסד . ייתכן מאוד באמת כיבה את אני תל אביב פיני גרשון צעד קורס מאמן מה חשוב למד חיבור מחודש בין כיבה unspecified פיני גרשון האם מאמן הוליך את מועדון לעבר אופק נוסף ? כותב וואלה ! ספורט התחמם 