סנדרה בולוק נפרד דווקא זכה אוסקר , וואלה ! סלבס תמיד דימה את היא חזרזיר , חשב שהחיים נפלא , הוא היה צריך חשב שוב . כן , זה מה הוא תיאר עצמו . בן זונה זכה אוסקר סנדרה בולוק , וואלה ! סלבס לא היה פרגן ל היא את פרס דווקא על סרט " הזדמנות שני ", אבל בעקבות מאורע מצער הרשה ל היא שמר את הוא אצל היא , גילה בעל ג'סי ג'יימס בגד ב היא . על פה אתר US Magazine.com , בולוק לא הגיע הקרנה בכורה של סרט לונדון , העביר את הודעה בא : " עקב אירוע אישי לא צפוי , נסיעה שם קידום 'הזדמנות שנייה' אינו אפשרי כרגע .. ." . הסתבר מאהבת של ג'יימס הוא כוכב פור , אם שני בשם מישל " פצצה " מקגי . שני , כפי נראה ניהל רומן זמן שבולוק צילם את סרט עלה זכה באוסקר . בעל של בולוק סיפר פיצץ כי הוא נפרד , הוא מצד סיפר מגזין " In Touch ": " בחיים לא היה התחבר אל הוא ל הוא ידע הוא נשוי . הוא ניתן ל אני את רושם הוא נפרד ". וואלה ! סלבס התחמם בלילה הקרים בקבוק קטשופ . סנדרה בולוק נפרד דווקא זכה אוסקר , וואלה ! סלבס תמיד דימה את היא חזרזיר , חישב חיים נפלא , הוא היה צריך חשב שוב . כן , זה מה הוא תיאר עצמו . בן זונה 