כלל פיננסים רוקרא'ז על סגירה חוזה הוד של כיל : מחיר צפוי , כמות חשב רביבו : " דובר מהלך צפוי , לאור התפתחות ענף אך עדיין זהו צעד נכון חיובי כיל " הודיע כי סגר חוזה אספקה מיליון טונה מול לקוח בודד אשלג הוד שנה קרוב מחיר של 370 דולר טון.בכלל פיננסים סבור כי דובר מהלך צפוי , לאור התפתחות ענף אך עדיין זהו צעד נכון חיובי כיל.בגזרת מחיר אין הפתעה , כן דובר אותו רמה מחיר נקבע מול קנדי רוסי לאחרונה . אולם הזכיר כי בחינה כיל דובר רווחיות גלום גבוה יותר בשל יתרון עלות הובלה דרך ים אדום . הערכה כלל פיננסים , דובר פער של 10-15 דולר טון טובה של כיל ." נוסף ", הומר אבירן רביבו , אנליסט כלל פיננסים רוקראז' , " הוא סבר כי הבטחה כמות משמעותי זו חוזה נוכח חיובי כיל . אמנם כמות גדל בשל העברה כמות לא מומש תחת אופציה חוזה של 2009 , אך עדיין דובר כמות מרשים . זהו לא מילה אחרון בחינה של כיל הוד , יש הניח כי קיבל תוספת של עוד כמה מאה אלף טונה חודש קרוב ." כיל נכנס ל-2010 עם מלאי אשלג של 3 מיליון טונה ערך , גבוה זה של כול יצרן אשלג צפון אמריקה . דובר רמה גבוה ביותר , חזרה רמה סביר תארך שנה ספר . מובן זה , הבטחה נתח שוק הוד חשוב מקרה שוק החווה זעזוע חיצוני המשך.בכל קירה , הודה הפך צר האשלג משמעותי עול הבחין את הם של יצרן אשלג עולמיות . סין , נסמך יותר יותר על ייצור עצם , איבד חשיבות יחסי שוק עולם . בחינה יצרן זהו שורה חיובי ( למרות איבוד כמות המכירה סין ) , שכן מרחב תמרון של הוד נמוך יותר אור רם הלאה את אני נמוך מדינה רמה דישון נמוך אדמה . כלל פיננסים רוקרא'ז על סגירה חוזה הוד של כיל : מחיר צפוי , כמות חשב רביבו : " דובר מהלך צפוי , לאור התפתחות ענף אך עדיין זהו צעד נכון חיובי כיל " 