אנליסט מרוצה עסקה טבע רציופארם ; חי ישראל : עסקה אסטרטגי חיזק את מעמד של טבע באירופה סטיבן טופר הראל פיננסים : מחיר שילם טבע טוב זול משמעותי מחיר שולם עבור באר ואייווקס אנליסט מרוצה עסקה טבע-רציופארם מסגרת נהפך אתמול חברה גנרית הוביל את היא אירופה , לאחר חתם על הסכם מחייב רכישה של חברה גרמני רציופארם תמורת 3.625 מיליארד הורה ( 5 מיליארד דולר ) . טבע גבר מכרז על התחרה את היא פייזר , חברה תרופה גדול עולם , על החברה איסלנדי אקטווויס . העסקה השלים רצף של שלוש עסקה ענק טיבע בתוך ארבע שנה , ב הן רכש חברות גנריות סכום הצטבר של 20 מיליארד דולר.בתוך כך , הותיר חבר דירוג אשראי מודי'ס את דירוג אשראי של טבע ברמה של a3 . סגן השיא מודי'ס , מייקל לווסק אמר כי " תזרים זומן של טבע נמצא רמה גבוה שנה אחרון הוא אמור אף גדל -2010 ". ניהל מחקר ישראל של בנק השקעה מריל לינץ' , חי ישראל מרוצה עסקה , ממש המליץ רכש את מנייה טבע העניק ל היא מחיר ייעד נשל 68 דולר - גבוה ב-10% מחיר מניה של טבע עלה אמש ארה"ב בכ-4% . כעת נסחר מנייה טבע מחיר שיא . " עבור טבע , דובר עסקה הגיוני אסטרטגי חזק את מיצוב של טבע באירופה " כותב ישראל אנליסט גרג גילברט.האנליסט סטיבן טופר הראל פיננסים סבור כי מחיר שילם טבע הוא " טוב בהתאם לציפיות זול משמעותי מחיר שולם עבור באר ואייווקס ". ידע טופר , דובר "רכישה אסטרטגי חשוב הכפיל נמוך משמעותי הכפיל עסקה באר אייווקס , המרה אופי מורכב של שוק גרמני ". רכישה חיזק את הוביל של טבע בשוק הגנרי אירופה ראש ראשון בגרמניה ( מעל 20% נתח שוק ) אך גם צרפת , ספרד איטליה , הגדיל את היא את יתרון תחרותי מול התחרה מרכזי , כמו פייזר ונוברטיס.האנליסטית לימור גרובר פסגה סבר כי " אמנם המחיר גבוה ציפייה מוקדם , אולם גם פוטנציאל הסינרגיות , בהיקף של פחת 400 מיליון דולר גבוה יחס לרכישות קודם ביצע טבע ". אנליסט מרוצה עסקה טבע רציופארם ; חי ישראל : עסקה אסטרטגי חיזק את מעמד של טבע באירופה סטיבן טופר הראל פיננסים : מחיר שילם טבע טוב זול משמעותי מחיר שולם עבור באר ואייווקס 