אלוביץ' הנפיק את סמייל ב-400 מיליון שקל חברה , החזיק בזק , מצוי מהלך של הנפקה פרטי צורה מכרז התאם ביקוש שוק . עד כה יש ביקוש ער מנייה , עלה בוקר -5% חבר סמייל , החזיק בזק נמצא כרגע מהלך הנפקה פרטי , מהלך חברה התכוון גייס עד 400 מיליון שקל . 300 מיליון מתוך הם נרכש על יד אינטרנט זהב , למעשה באמצעות הנפקה הזרים כסף חברה בת , -100 מיליון שקל נוסף נרכש על יד גוף מוסדי . סמייל , החברה המחזיקה בזק , הוא כבר לא חבר אינטרנט עבר יד יוסי מימן והפכה פרטי , לכן , לפני הנפקה חליף חברה את שם ב אני תקשורת בע"מ . מדובר הנפקה פרטי גוף מוסדי חתם של היא הוא IBI גוף הוביל , כן לידר-חיתום חבר גיזה-זינגר-אבן . הנפקה הוא בצור של מכרז התאם לביקושי השוק . עד כה יש ביקוש ער מנייה , עלה בוקר -5% כרגע מחזור יומי של היא עומד על 15 מיליון שקל , מול מחזור יומי ממוצע של 11 מיליון שקל . מרבית ביקוש הנפקה סוג זה הגיע קרא סיום מסחר כך מחזור עסקה נייר צפוי גדל עד סוף יום . ב אני תקשורת הוחזק מתחת אינטרנט זהב . אחרון החזיק ב-75% ב אני תקשורת על מנה שמר על אחזקה של היא רכש בעצם היא 300 מיליון שקל הנפקה . מטרה גיוס של ב אני תקשורת הוא הגדיל את נזילות של חבר ידלדלה אחרי רכישה בזק . אלוביץ' הנפיק את סמייל ב-400 מיליון שקל חברה , החזיק בזק , מצוי מהלך של הנפקה פרטי צורה מכרז התאם ביקוש שוק . עד כה יש ביקוש ער מנייה , עלה בוקר -5% 