אסטרל פרוג'קשן חזר עם אלבום חדש צמד טראנס בינלאומי חזר עם אלבום ראשון זה חימש שנה אחרי מאבק משפטי מול חברה BNE . " התחיל אפס ", אמר שני וואלה ! תרבות . יש גם האזנה לסינגל בכורה , " Joy " אסטרל פרוג'קשן ( אב ניסים ליאור פרלמוטר ) חך הרבה זמן רגע זה . אחרי חמש שנה של מאבק עם חברה תקליט BNE ( שאינה קיים עוד ) , מהלך אלבום חדש הופקד כספת בית משפט , שני עמד לפני הוצאה לאור , עם סינגל ראשון - " Joy ", נכתב על יד רועה סלע ( גיטריסט הרכב ) גיל קחלון . " זה אלבום -11 מספר ואנחנו עמל עלה יותר חמש שנה ", אמר שני וואלה ! תרבות . " אלבום עיבר טראומה שונה סוף של דבר צדק יצא לאור ויצאנו זכאי גלל מאבק משפטי עם חברה BNE סוף ייצא זכאי יכול הוציא את אלבום לאור ". " החליט חידש רענן את כול אלבום מחדש כיוון שחלק מהטראקים נוגן הופעה ומספר טראקים הופץ אוסף שונה ", המשיך שני . " אלבום חדש נמצא בשיפצורי סאונד אחרון ליטוש אחרון של מיקס . אלבום ניחן בסאונד חדשן עוצמה אלקטרון ואנו שילב ב הוא אלמנט עם קונספט אסטרלי ידוע - מוזיקה , מוזיקה , מוזיקה . . הוא גם יכול אמר תקליט התאפיין מסע מוזיקלי מרגש מפתיע , סטייל המסעות של פינק פלוייד וז'אן מישל ז'אר . ממש התחיל אפס ויצרנו כול טראק את הסאונד הייחודי של הוא ". במקביל , השיק להקה את חנות און-ליין של היא , ב הוא נמכר אלבום חדש עם בונוס ייחודי חנות . אסטרל פרוג'קשן חזר עם אלבום חדש צמד טראנס בינלאומי חזר עם אלבום ראשון זה חימש שנה אחרי מאבק משפטי מול חברה BNE . " התחיל אפס ", אמר שני וואלה ! תרבות . יש גם האזנה לסינגל בכור , " Joy " 