תאונה דרך - מחדל של שר תחבורה יו"ר עמותה אור ירוק אב נאור , טעה את הן כי אזל יד שיווע לעומת פעולה נמרץ של מדינה אירופה המחיש תאונה דרך אינו גזירה גורל , אלא דווקא מחדל שיווע ניתן מניעה " גורם אנושי ", דבר רב , הוא אחראי גל קטל של חודש אחרון כביש . אולם גם אם אשם נפל על אותו גורם אנושי , מדינה אינו יכול התנער אחריות הגן על אנחנו מפנה , כלומר , מפני כול אותו נהגה פורע חוק קטלני . נגד גורם אנושי העמיד מדינה את מערך אכיפה של משטרה ישראל , מטרה שימש חוד חנית של מאבק תאונה דרך . בעיה הוא מערך אכיפה של משטרה תנועה אינו אלא ציפור קצץ כנפיים , אין כוח העמיד אפילו מענה חלקי ראשוני אתגר עצום עמד פנייה יום-יום . לפי תוכנית לאומי מאבק בתאונות , אמור רשות לאומי בטיחות דרך העביר משטרה 160 מיליון שקל שנה צורך הפעלה מערך אכיפה , בתוך זה תוספת נייד , עמיד יעד שנתי של כ ארבעה מיליון מפגש שוטר-נהג , עריכה כמיליון בדיקה אלכוהול נוהג חשוד שיכור , הצבה 300 מצלמה מהיר מצלמה רמזור פריסה ארצי . אולם תוכנייה חד מציאות לחוד . -2009 היה תקציב משטרה תנועה כ-100 מיליון שקל , 60 מיליון פחות סכום נקבע הועבר ל היא צורך עמידה משימה . השנה שוב קוצץ סכום - ל-65 מיליון שקל - 95 מיליון פחות סכום באמצעות הוא אמור משטרה הפעיל את מערך האכיפה . מה ניתן עשה משאב דל אלה ? לא הרבה . משמעות דבר קיצוץ בלתי נמנע כוח אדם כלי רכב , גרם ירידה חד מספר ניידות שוטר תנועה סייר כביש אוכף את חוק . מצלמה רמזור מהירות - אין ; חקירה עומק של תאונה גם אין . נהג מסוכן , את הוא " גורם אנושי ", הגדרה המשטרה , יכול יצא נסיעה ארוך כביש , מהלך עבר כמעט כול עבירה תנועה אפשרי . אף לא שוטר אחד עצר את הוא אף צילם את היא לא צילם את הוא זמן שבמשרד התחבורה תכנן התרגשות תוכני סיפק ריאלית על השקעה עשר מיליארד שקל מהפכה תחבורה דמיוני , בין היא לבין בטיחות דרך הצלה חיים אין כול קשר . לנוכח גל קטל של שבוע אחרון , בלט מוזרות שתיקה של שר תחבורה , ישראל כץ . בתוך רצף תאונה קשה של שבוע אחרון , טבעי צף שר מונה נכנס נוהל חירום : כינס מרתון ישיבה דחוף את כול רשות מעורב , לרבות רשות לאומי בטיחות דרך , משטרה , מעצ מד"א , כדי גיבש מענה ראשוני אתגר . שר לא צריך המציא שום דבר , רק הסתכל על פעולה של מדינה רב אירופה שהוציאו פועל תוכנית לאומי בטיחות בדרכים הגיע הישג עצם , ל הם הוא יכול בינתיים רק קיווה . תוכנית לאומי ישראלי תאונה דרך - מחדל של שר תחבורה יו"ר עמותה אור ירוק אב נאור , טעה את הן כי אזל יד שיווע לעומת פעולה נמרץ של מדינה אירופה המחיש תאונה דרך אינו גזירה גורל , אלא דווקא מחדל שיווע ניתן מניעה 