סיטי חדש של תל אביב : עיר בלי הפסקה - בנייה רכז עסק צפוני של תל אביב - מבניין עזריאלי עד מתחם בורסה רמה גן - צפוי נהפך "סיטי " חדש של עיר ■ 90 דונם עלה נבנה בניין משרד מגורים כן שביל כיכר ■ בשורה טוב : עוד עובד הגיע עיר גדול , עוד תושב עבר אל אני גודל עזריאלי מודל מטרופולין תל אביב הוא עוגן כלכלי עסקי של ישראל כבר 90 שנה . כיום מנה את היא מטרופולין כ-3 מיליון תושב שטח יותר -1,400 קמ"ר . אזור מע"ר מרכזי של תל אביב התרכז שנה -70 סביב שני אזורים עיר : אזור מע"ר ישן , שידר רוטשילד עד קריה , בין רחוב דרך פתח תקוה ( שם מרוכז בעיקר חברות טכנולוגיה ) , גאל אלון שדרה שאול מל את את ( שם רוכז בעיקר משרד עורך דין ) ; תיחם בורסה יהלום ( שם נמצא משרד עורך דין , רואי חשבון פרסום , יהלומן סוכנות טח ) . דומיננטי של תל אביב כלכלה ישראל בולט במיוחד התייחס הועסק תחום שירותים עסקי פיננסים . סוף שנה -90 , 70% מכלל הועסק תחום פיננסים ישראל -60% מכלל הועסק שירותים עסקי עבד מטרופולין תל אביב . " עד שנה -90 היעדר טח מתאים , כר דירה ארנונה גבוה - האיץ העדפה של אזורים בפרברים ", הסביר ד"ר נגאל צ'רני חוג גיאוגרפיה לימוד סביבה אוניברסיטה חיפה . אחד מחקר שנה אחרון כותב צ'רני : " ייתם של מרכז עזריאלי שורה של מגדל משרד חדש צפונית אזור עסק ישן , הטה את כף טובה חלק צפוני של מע"ר מטרופולין . מתחם בורסה יהלום רמה גן הוא מקבץ משרד גדול ביותר התחרה את היא מע"ר הישן של תל אביב בחינה הרכב שימוש , אפשרות חנייה , ארנונה נמוך בניין חדש . תוכנית פיתוח מסחר משרד זרוע צפוני של מע"ר צפון מרכז עזריאלי , הוא בעל פוטנציאל יצירה ציר פיתוח אינטנסיבי של משרד חיבר פיסי את המע"ר הישן של עיר תל אביב מתח בורסה רמה גן ". עודף של מגדל מגורים למרות תוכנייה רצון הגדיל את שטח מע"ר תל אביב התאים חזון העירוני , יש שאול אם יש צורך מאה מ"ר נועד מסחר משרד , בעיקר אור מחסור חמור היצע קרקע מגורים אור עלייה מחיר . ג'קי מוקמל , מנכ"ל מיאן נכס התמחה את היא ייעוץ , שיווק , תיווך ניהול פרויקט נכס , לא אמין שהתוכניות ייצא פועל שנה קרוב . " אין צורך כמות גדול כול כך של שטח משרד מסחר . כמות קיים ספיקה שנה הבאה ", סביר מוקמל , " הוא לא ראה כרגע סיטי חדש של תל אביב : עיר בלי הפסקה - בנייה רכז עסק צפוני של תל אביב - מבניין עזריאלי עד מתחם בורסה רמה גן - צפוי נהפך "סיטי " חדש של עיר ■ 90 דונם עלה נבנה בניין משרד מגורים כן שביל כיכר ■ בשורה טוב : עוד עובד הגיע עיר גדול , עוד תושב עבר אל אני 