סרט רע : בלוקבאסטר דרך פשיטה רגל ענקי שכרות וידאו די.וי.די דיווח רשות נייר ערך ארה"ב כי פשט את רגל אם לא יכול עמד התחייבות כספי - זאת בשל הפסד כבד ספג שנה אחרון לוקבאסטר עולמי , ענק השכרה סרט , דיווח הודעה רשות נייר ערך ארה"ב כי קרוב ודאי פשט את רגל אם לא יכול התמודד עם חוב . דו"ח ציין בלוקבאסטר את הפסד של היא שינה 2009 , את הם פרסם חודש שעבר . בגלל הפסד "העלייה תחרותי בשל תנאי שוק , חיבר ספק נגע יכולת עמד התחייבות ". בלוקבאסטר התקשה את היא עמד חובה אולפן סרט אשר סיפק ל היא dvd השכרה , לכן לא יכול המשיך הבטיח את אספקה -dvd , דיבר אשר עמיד ספק הוא יכולת המשיך עסק , לפי חבר . דיווח שנה לרשות נייר ערך ארה"ב ( SEC ) הודיע חברה כי הוא נמצא מגע עם אולפן ניסה השתמש חנות קנדה כעירבון , מכיוון לא הצליח השיג מימון מהבנקים . אם חברה לא יכול רכש סרט חדש השכרה עלול דבר הביא כך חברה ביקש את הגנה בית משפט פינה את אני נושה . בנוסף חברה דיווח כי הוא שקל גייס כסף על יד הלוואה שימוש חטיבה קנדי עירבון . בלוקבאסטר דיווח אתמול כי הפסד רבעון רביעי של 2009 התרחב ל-434.9 מיליון דולר ( 2.24 דולר מנייה ) , לעומת פסד של 359.8 מיליון דולר ( 1.89 דולר מניה ) -2008 . כמו כן , רדה הכנסה של חבר ב-18% , ל-1.08 מיליארד דולר . פברואר הודיע חברה כי סגר לפחות 500 חנות ארה"ב , ניסיון צמצם את חוב קרוב מיליארד דולר . סרט רע : בלוקבאסטר דרך פשיטה רגל ענק שכרות וידאו די.וי.די דיווח רשות נייר ערך ארה"ב כי פשט את רגל אם לא יכול עמד התחייבות כספי - זאת בשל הפסד כבד ספג שנה אחרון 