האייפון בן שבוע התקלקל - אך אורנג' התקשה מצא פתרון חתול שק > > כמו כול מכשיר סלולרי , גם אייפון חוטא לעתים תקלה . מי החזיק מכשיר פגום זה יכול גלה כי עולם אינו קטון כפי נדמה כי תיקון של מכשיר עשוי היה בעייתי לא רק עבור צרכן - אלא גם עבור מפעיל סלולרי . תחילה ינואר רכש ר' מכשיר אייפון מרכז המכירות של אורנג' . שבוע לאחר קיבל את מכשיר התברר ל היא יש ב הוא תקלה - המסך השחיר על דעה עצמו , כמו נרד אוטומטי , כדי העיר יש כבה את מכשיר הפעיל מחדש . זה קרה לר' לאחר שיחה , מהלך שיחה או זמן מנוח , אפשרות יחיד חזר מיסך היה באמצעות כבוי הדלקה מכשיר . ר' הסיק שיש עי ובנית מכשיר חידש , שכן אין דר את את הסביר את קלקול מהיר של הוא , משום רכש מכשיר פגום הוא זכאי מכשיר חדש התפקד כראוי . הוא פנה אורנג' גילה תדהמה מכשיר ב הן השבוע בלבד נמסר תיקון ולא הוחלף . קיבל את מכשיר חיזר הוא גילה בעיה לא נפתר אף החמיר , לאחר תיקון הוא נישנתה תדירות גבוה יותר . אם לא די כך , יום לאחר מכשיר חיזר תיקון השעון החל פיגר . שבוע לאחר כן הוא מסר את מכשיר תיקון בפעם השנייה , ארבעה ים לאחר כן קיבל את הוא חזרה . לאחר כמה שיחה מכשיר בחינה ר' על אף תיקון חוזר , התקלה חזר שוב שעון עדיין פיגר . דבר ר' , הוא חזר ניסה דיבר עם שירות לקח עם גורם אחראי מחלק , אך באורנג' לא הסכים החליף את מכשיר . גם מכתב כתב ר' הנהלה החברה עניין לא נענה . לאחר פנייה themarker נדון שלח אורנג' הציג חברה נפגש עם ר' והסכימה החליף את מכשיר בעייתי מכשיר אייפון חדש . מחברת פרטנר נמסר תגובה כי " אייפון הוא מכשיר ייחודי מתקדם סוג , פרטנר נערך לפני השקה לאמה תמיכה מלא מכשיר . לפיכך , עם פנייה של הלקוחה ביצע כמה בדיקה איתור מקור בעיה , לרבות פגישה אישי משרד עם מומחה דאטה . שיחה האחרונה נערך עם היא , ניתן פתרון שביעות רצון מלא של לקוח ". aviv.d@themarker.com האייפון בן שבוע התקלקל - אך אורנג' התקשה מצא פתרון חתול שק 