" פובידיליה " זכה פרס חביב קהל פסטיבל פריז סרט של אח יואב דורון פז . זכה פרס חביב קהל פסטיבל קולנוע ישראלי פריז . מפיק סרט : " הישג נוסף סרט דל תקציב נעשה כול לב " סרט ישראלי " פובידיליה ", סרט של אח יואב דורון פז כיכוב של עפר שכטר אפרת בוימולד זכה אמש ( שלישי ) פרס חביב קהל פסטיבל קולנוע ישראלי פריז . " זהו הישג נוסף סרט דל תקציב נעשה כול לב ", אמר שי אינס , מנכ"ל " ארצה הפקה " הפיק את " פובידיליה ". אינס התייחס דבר עובדה עד יום הוזמן השתתף סרט למעלה עשרה פסטיבל , בין הם פסטיבל טורונטו , פסטיבל ברלין , ב הוא הוקרן מסגרת "פנורמה " היוקרתית , פסטיבל טייפה בטייוואן עוד . כמו כן , בישר היום יצר כי סרט הוזמן השתתף פסטיבל בורוצלב נחשב פולין . את פסטיבל , חגג השנה עשור להיווסדו , פקד למעלה שמונה אלף צוף הוקרן ב הוא , בנוסף "פובידיליה ", גם סרט " עג'מי ", " חימש שעה פריז ", " בודד ", "איליי בן " "קירות ". בנוסף , נערך מהלך פסטיבל חיווה את היא יוחד לחה פרס ישראל רם לוי . פסטיבל התקיים השנה צל הפגנה ליווה את טקס פתיחה של פסטיבל . מפגין מחה נגד ביקור של שרת התרבות ספורט לימור לבן פסטיבל שלב מסוים אף ניסה פרץ אולם ב הוא נאם לבנת . " פובידיליה " זכה פרס חביב קהל פסטיבל פריז סרט של אח יואב דורון פז . זכה פרס חביב קהל פסטיבל קולנוע ישראלי פריז . מפיק סרט : " הישג נוסף סרט דל תקציב נעשה כול לב " 