סקירה מט"ח כלל פורקס : ברננקי נאבק רפורמה על בנק בנק מרכזי יפן השאיר את ריבית על 0.1% ברננקי התנגד מאמץ סנאט לקח חלק היקף פיקוח של בנק מרכזי על בנק אחר השאיר את הוא עם פיקוח על 35 בנק בלבד . ברננקי טעה את הן הודות פיקוח של בנק מרכזי , יעילות בנוגע קביעה מדיניות מוניטרית בנוגע יציבה פיננסי של כלכלה גבר . אם רפורמה חדש בנקאות הצליח עבר את חקיקה , פד איבד את סמכות פיקוח על בנק קטן שווה אחזקה של הם מתחת -50 מיליארד דולר על בנק זיכיון מדינתי.כלכלנים אירופה רטן על צעד צמצוםבכל אירופה ייוון ועד אירלנד , המדינות הבטיח קיצוץ עמוק כאב תחום הציבורי , כאילו הוא התמודד פני אפשרות מיתון חוזר , כך נמסר על יד ניו ירק טיימס , כדי הגן על ערך של הורה , הרגיע את משקיע השלים עם גוב מס . גרמני השפיע את היא הכי גדול על כלכלה אירופי , הרגיש את היא אין לאום ריר אלא צמצם , כדי החיה את גדילה כלכלה הוריד את אחוז מובטל , אבל חלק כלכלן אינו הסכים גישה זו הוא טען ברלין לחץ חזק מיידי , פחד מיתון חוזר יצר מצב של " פולחן של צנע " שיהיה קשה מאוד יצא מינה . קיצוץ תקציב חזק יכול יצר מצב של דפלציה אף החמיר את מצב אבטלה.צמד דולר/ין התחזק תוצאה דאגה לגבי אני מדיני סיןצמד הדולר/ין התחזק לאחר דיווח בנק של סין קבל הוראה עצר את הלוואה לספקולנטים , הודעה זו הגביר את דרישה נכס בטוח . ין התחזק מול 15 מתוך 16 הצמדים הכי אקטיביים.הבנק ריכז את אני יפן השאיר את ריבית על 0.1%מתוך מטרה עודד את כלכלה יפני הראה סימן של דפלציה , בנק ריכז את אני יפן החליט הגדיל את תוכנית הלוואה של הוא , הוסיף נזילה משק ולתמוך בצמיחת האשראי . תוכנית הורחב ככל נראה ל-20 טריליון ין הוא תמשך שלושה חודש , ריבית יפן נשאר על 0.1%.למרות נראה שהכלכלה הפנה הצליח נחלץ מיתון , ממשלה עדיין נאבק עם חוב עצום , כלכלן רב חשש תוכנית זו לא עזר כלכל השפעה של היא היה הוגבל טיווח הקרוב בלבד.מחיר נפט חזק הודות חולשה הדולרהנפט נסחר בן הורק מעל 82 דולר בעקבות חולשה של דולר מול צמד מרכזי , השקיע הגביר את דרישה סחורה כהשקעה אלטרנטיבי , גם פגישה opec שדברה על ריסון עלייה תפוקה חיזק את כוח של נפט . זהב שחור חזק ארבעה שבועה אחרון , בעקבות התחזקות אופטימיות בנוגע מצבה של ייוון , אופטימיות אשר גרם אייר התחזק מול הדולר.האבטלה בארה"ב עלול החמיר זמן הקרובאומרים בכיר ממשל של אובמה , הבכירים העריך מעסיק ארה"ב אינו תכנן שכר מספיק עובד שורה , דבר סקירה מט"ח כלל פורקס : ברננקי נאבק רפורמה על בנק בנק מרכזי יפן השאיר את ריבית על 0.1% 