סביב עולם שבוע : דם רחוב תאילנד רחוב בנגקוק נצבע אדום , בעוד עיר אחר עולם נצבע ירוק לכבוד חג סיינט פטריק . צמד סרקוזי-ברוני הפגין זוגיות יציב , אסיה גירש שד רוח רע . זה היה השבוע תמונה אחרי שמועה על כך רומן קרלה ברוני-סרקוזי מנהל עם כוכב פופ דחף את נשיא צרף זרוע שר איכות סביבה , דיגמן זוג נשיאותי זוגיות מרשים הצביע יחד בחיר האזוריות בצרפת . תוצאה בחיר עשה סרקוזי לא פחות צר רכילות על חיים פרטי - מפלגה נחל מפלה . מנהיג פוליטי עם צרה יותר גדול סרקוזי הוא ראש ממשלה תאילנד . השבוע הביע נגד ממשלה את מחאה נגד ממשלה עם דם . הרבה . תומך של ראש ממשלה הודח טקסין שפך ליטר דם על שער בניין ממשלה בנגקוק עיר ביית של ראש ממשלה אבהיסיט . מפגין מבטיח השאיר בנגקוק עד דרישה התקבל . לפחות שני מפגין נהרג השבוע מהומה סמוך קיבר מלך אוגנדי נשרף . קבר , נמצא מחוץ קמפלה , בירה אוגנדה , נבנה לפני 150 שנה עבור מלך אזור בוגנדה הוא איתר מורשת של ארגון אונסק"ו . עשר בן אדם הפגין ליד קבר ניסיון מנוע נשיא אוגנדה ביקר במקום . תמונה : שוטר באוגנדה ירה אוויר כדי מנע מהומה חבר תנועה נוער רוסי תומך בקרמלין ערך השבוע עצרת מול שגרירות לטביה במוסקבה מחאה על מצעד של יצא צבא נאצי ריגה , בירה לטביה . צעיר לבש בגד חייל סובייטי נאצי , נשא שלט על הם כתוב " יש הוציא הרג את נאציזם ". 33 ילד היה מעורב ניסיון נשל מיסיונר אמריקני מסור אותו אימוץ בארצות הברית לאחר רעידה אדמה האיטי , הוחזר השבוע משפחה טקס רושם במחנה של ניצול רעש . תמונה : אם של אחד ילד , הושבת עם בתה ארבעה ילד אחר . ילד נוסף אוחד השבוע עם משפחה הוא בריטי ב הן חמש סאהיל סעיד שנחטף לפני כ שבוע בית סבה בפקסיטן . סאהיל שוחרר לאחר משפחה שילם עבור הוא כופר סך 110,000 ליש"ט אלמוני פריז . יום אחר כך , עצר משטרה ספרד שלושה בן אדם חשוד כי קיבל את כופר . ערב סעודי התקיים השבוע פסטיבל ג'נדריה -25 , מסגרת נערך אירוע הציג ראווה את התרבות והמסורת הסעודית . אחד אירוע שיא של פסטיבל הוא מרוץ גמל השתתפות כ-1,000 התחרה . זכה מקבל פרסי סכום כולל של מיליון ריאד במזומן . גם נפאל ערך השבוע מרוץ , אבל של סוס . לפי מיתולוגיה מקומי , מרוצה סוס מגרש טונדהיקל בירה נפאל קטמנדו עצר את שד גורומפה , על פה אמונה חי מגרש , יצא גנב את ילד כפר . תמונה : " האלה החיה " קומארי מובלת על יד חייל נפאלים תצוגה מרוץ הסוסים . גם באלי התעסק השבוע רוח רעות . מאמין ינדים בבאלי נישא בובה ענקיות שם " אוג אודה ", סימל שד , סביב עולם שבוע : דם רחוב תאילנד רחוב בנגקוק נצבע אדום , בעוד עיר אחר עולם נצבע ירוק לכבוד חג סיינט פטריק . צמד סרקוזי-ברוני הפגין זוגיות יציב , אסיה גירש שד רוח רע . זה היה השבוע תמונה 