אבוג'ן קיבל מיליון הורה הסכם רישוי עם ביוגמה צרפתי > > חברה אבוג'ן , פיתח טכנולוגיה חשובית איתור רצף דנ"א צורך השבחה תכונה של זרע , רשם את הצלחה מסחרי ראשונה של היא . אבוג'ן חתם על חוזה ב הוא העניק חברה ביוגמה הצרפתית רישיון בלעדי מחקר ופיתוח מסחור של שני גן אותר בידי אבוג'ן בעלים פוטנציאל שיפור רמה יבול גברת עמיד יובש בתירס . אבוג'ן קיבל סכום של מיליון הורה שלוש שנה קרוב . מנכ"ל אבוג'ן , עופר חביב , אמר שהחברה עשוי קיבל סכום נוסף תמורת עמידה אבן דרך של פיתוח תמלוגים , כנראה 10%-15% פרמיה גיבה ביוגמה בגין השבחה זרע תירס . חוזה נחתם בעקבות הצלחה של ניסוי שד צמח המטרה נערך יד ביוגמה בישראל ובארה"ב . חביב הדגיש שזו הפעם הראשונה שבה אבוג'ן חתם על הסכם רישוי שימוש בגנים כבר נבחן צמח מטרה . אבוג'ן ציין תמלוגים , אם שולם חיבר , עשוי הגיע עשר מיליון דולר שן . אולם גם אם ביוגמה איכן פיתח מוצר מסחרי , פיתוח צפוי נמשך מספר רב של שנה - ולכן תמלוגים אם בכלל לא שולם אבוג'ן שנה קרוב . אבוג'ן החזיק באופציית מכר ניתן מימוש החל ספטמבר 2011 חייב את מונסנטו , החזיק כיום -11% מנייה החברה , רכש מנייה נוסף של אבוג'ן תמורת 6.94 דולר מנייה תמורה כלל של 12 מיליון דולר . אבוג'ן קיבל מיליון הורה הסכם רישוי עם ביוגמה צרפתי nan 