הוא שוב ניצח . עובד לא רק תחקיר של " עובד " על אב נמני לא חידש אום התבסס רק על עדות מפוקפק , הוא עוד צפוי חיזק עוד הותר את מיתוס של קדוש עונה . פז חסדאי צפה תוכנייה של אילן דיין , קלט את אירוניה : גם מזה נמני ייצא חוזק מסקנה הכי נחרץ תחקיר הוקדש אמש ( חמישי ) אב נמני "עובדה ", הוא ערוץ 2 המשיך עבד על אנחנו . הבטיח ל אנחנו " היכרות עם צד לא מוכר של נמני ", דיבר על " חשיפה ראשון של שיטה עבודה של הוא ", סיפר על " גילוי חדש מעולם לא סופר ", אבל כול קיבל היה שוב תלונה מצד ברוך דג ניר קלינגר , שוב תיאור נלהב על צבא פנאטי של אוהד , שוב סיפור על ביקור בר מצווה ועל קשר עם עבריין . מבלי זלזל חומרה פרשה , גם על תקיפה אלים נגד עיתונאי חי דמים סיפק שמע עבר לא פעם . אומנם דובר האשמה לא פשוט , אין ספק שמדובר דמות עורר מחלוקת אד שם נקשר ללא מעט פרשייה חמור , אך כול סיפור הללו כבר נדוש , מאוס לעס . אלו דבר לא רק ידוע כול חובב ספורט מן שורה , אלא אף נטחן באינספור תחקיר כתב , שימוש ב הם נתפס כעלבון אינטליגנציה זיכרון של צרכן תקשורת ספורט . נדמה הבחין אילן דיין , זה כבר הפך תופעה . אחרי הכתבה של " עובד " על עמרי כספי , גם הוא הבטיח " חשף צד חדש " של ספורטאי אך הראה רק סצנה בנאליות חיים הביא מן אנחנו את אותו ציטוט שחוק , קשה לא הסיק כי עורך תוכנית השלה את צוף התקשה את היא עמד הבטחה . חמור כך , נדמה הוא עשה שימוש ציני פופולריות של כוכבי הספורט על מנה עורר סערה משך אש רייטינג , בעוד כול שיש יד הוא חומר שוחזר . גילוי חדש מועט כתבה מבוסס על עדות של אסף מנשרוב ( אח של כדורגלן תום מנשרוב מקורב לשעבר של נמני ) , הצטייר דמות מפוקפק עדות עלול נתפס אינטרסנט לא אמין . האם על זה בנה עיתונאית דיין את תחקיר מפומפם שיווק את הוא כ זו אגרסיביות ? אין ספק , מנשרוב הומר דבר חמור קשה , אם יש ב הם אמת , הרי דובר סקנדל חמור אין כמות . מנשרוב מספר כי נמני הורה במפורש אוהד " נכנס דג קילל את הוא כי הוא נכנס מזה לחץ , זו טקטיקה הכי טוב הוציא את הוא קבוצה ". מנשרוב העיד כי שמע במו אוזן כיצד נמני פקד על מעריץ " מירר את חיים של קלינגר , ישב ל הוא מתחת בית געת נקודה הכי רגיש של הוא , משפחה ". דבר כי חמור לפי מנשרוב , הוא נמני קיבל דיווח טלפון מתוקפיו של עיתונאי דמים , צחק קול ואמר " נראה אם הוא התעסק את אני עוד פעם ". מדובר לא רק האשמה חריף , אלא עבירה פלילי גרר עונש חמור . אבל אז הגלה הוא שוב ניצח . עובד לא רק תחקיר של " עובד " על אב נמני לא חידש אום התבסס רק על עדות מפוקפק , הוא עוד צפוי חיזק עוד נותר את מיתוס של קדוש עונה . פז חסדאי צפה תוכנייה של אילן דיין , קלט את אירוניה : גם מזה נמני ייצא חוזק 