ארה"ב הטיל סנקציה על חבר שליטה חמאס מחלקה אוצר ארה"ב הטיל סנקציה על בנק איסלאמי לאומי סיפק חבר חמאס שירות כלכלי על תחנה טלוויזיה אל אקצא " הקוראת ילד התגייס הפך מחבל התאבד " משבר עם ישראל אולי תפס את כותרת ארץ ברית אך דבר הגיע מעשה , ארץ ברית פעל נגד חמאס . מחלקה אוצר של ארץ ברית הודיע היום ( חמישי ) כי הטיל סנקציה על שת חברות עז בשל קשר חמאס . סנקציה הוטל על בנק איסלאמי לאומי על טלוויזיה אל אקצא . כול נכס יש חברות הללו ארץ ברית הוקפא , סנקציה אסר על אזרח חברות אמריקני עשה עסק עם הן . מחלקה אוצר של ארץ ברית הגדיר את ארגון חמאס כ"ארגון טרור גלובלי ". סנקציה הוטל על בנק איסלאמי לאומי , אשר הוקם בידי חמאס באפריל 2009 , בשל אספקה של שירות כלכלי חבר חמאס עבד הארגון , ב הם חבר זרוע צבאי של ארגון . דבר מחלק אוצר בנק לא קיבל רישיון רשות כסף פלסטיני פועל חוץ מערכת כלכלי לגיטימי . תחנה טלוויזיה אל אקצא קיבל את מימון חמאס אשר גם שלט ב היא . מחלק אוצר של ארץ ברית הוסיף כי סנקציה הוטל על תחנה טלוויזיה בשל היות אמצעי תקשורת ראש של חמאס דרך הוא שידר תוכני " שנועדו גייס ילד הפך לוחם של חמאס ולמחבלים התאבד ". ארה"ב הטיל סנקציה על חברה שליטה חמאס מחלקה אוצר ארה"ב הטיל סנקציה על בנק איסלאמי לאומי סיפק חבר חמאס שירות כלכלי על תחנה טלוויזיה אל אקצא " הקוראת ילד התגייס הפך מחבל התאבד " 