גלבוע/גליל לא החתים את צארלס רודס הפורוורד בן -24 כבר סיכם את תנא , אך רגע האחרון החליט קבוצה לא ביצע שינוי סגל . עמית גל : " מטרה - פיינל פור " פעל גלבוע/גליל עליון ניהלנ בימים אחרון מגע מתקדם עם פורוורד אמריקני צארלס רודס , היה צפוי חתם מד , אך רגע אחרון החליט נסוג עסקה . רודס לא הגיע קבוצה למרות סוכם כול תנאי אף השחקן עשה דרך לשד תעופה . קבוצה החליט רגע האחרון נשאר עם סגל קיים עד סיום עונה . " הוא האמין סגל הזה המטרה לן הוא חד משמעי - פיינל פור ", אמר ניהל קבוצה עמית גל . רודס ( 24 , 2.03 ) הוא בגר מכללה מיסיספי סטייט , שם סיים לפני כ שנה אחרי עונה אחרון של הוא העמיד ממוצע של 17.4 נקודה -7.8 ריבאונד משחק . עונה 2008/9 נכלל סגל של דאלאס מאברקיס ה-NBA , אבל לא שיחק המשך חתם ליגה הלטבית . הוסף לרודס , גלבוע/גליל ניהל מגע גם עם מרכוס לוויין ( 28 , 2.03 ) אמריקני , אך קבוצה הבין בגלל הוא שיחק לאחרונה איראן אף החזיק אזרחות אירנית , צפה בעיה אישור כניסה של הוא לישראל כן קבלה שחרור בינלאומי של הוא מועמדות ירד פרק , כמו גם זו של ליו ליונס , כנראה לא שוחרר פועל ירושלים . עדכון ראשון : 17/3 19:50 גלבוע/גליל לא החתים את צארלס רודס הפורוורד בן -24 כבר סיכם את תנא , אך רגע האחרון החליט קבוצה לא ביצע שינוי סגל . עמית גל : " מטרה - פיינל פור " 