סולידריות ? אל חיפש מה קרה את היא ועד עובד ניסה השבית בנק לא מצליח בגלל עובד ארעי שבר ביית ? הוא גייס אותו הבטיח נלחם מען . כך עשה ריק כר , יו"ר ועד דיסקונט ? אבל הסכם שהושג בסוף עובד ארעי נותר קרח ? " כר דאג רק איש של הוא ", אמר ארעי ? " הה > > ועד עובד בנק דיסקונט לא האמין זה קרה את היא ל הוא . ניסיון חוזר נשנה השבית את פעילות סניף בנק מאבק על העלאה שכר עובד כשל שוב שוב . עובד סניף אמנם נשמע הוראה הוועד השבית את פעילות , אך הנהלה קדימה תרופה מכה נייד אל סניף את עובד ארעי של בנק נשבר שבייה . עובד ארעי הועסק תפקיד בנקאות שונה , החל טלרים עד פקיד השקעה איש נייר ערך . הוא גויס מלכתחילה תקופה של חמש שנה , התאם הסכם נחתם עם ועד עובד עבר , לאחר תקופה ארעיות חלק נקלט עובד קבוע אחר פוטר . מהלך אותו חמש שנה ראשון הוא מעמד ביניים זכה תנאי בסיסי רחוק מאוד התנאה את אני העסקה של עובד קבוע , כן אין ל הם אפשרות היות חבר ועד העובדים , בחר נבחר מוסד . דיסקונט הועסק כיום כ-1,700 עובד ארעי , כך בידי הנהלה היה מצא משאב גדול מספיק כדי נלחם השבתה סניף מקומי . משום כך , הנהלה צליחה פעם רב סיכל את השבתה פעילות . ועד , הבין איפה מרח חמאה של הנהלה , מיהר הרים על נס את מאבק של עובד ארעי הפיכה קבוע - ככל נראה כדי גייס מאבק מול הנהלה . לפני שבוע אף הוחתם 1,000 עובד ארעי חבר הסתדרות - עוד הישג ביכר . כך או כך , משלא צלח השבתה סניף , ועד הבין שיש צור טקטיקה חדש . הבין - ויישמו : לפני שבוע הכריז ועד כי השבית את מערך החשבה של בנק שיבש את פרסום דו"ח בנק מועד . הפעם הוא כנראה הצליח פגע נקודה רגיש . כך , יום רביעי שבוע עבר התערב מנכ"ל בנק , גיורא עופר , סכסוך קיים פגישה נמשך ארבע שעה עם הוביל מאבק , יו"ר ותיק של ועד פקיד , ריק ביכר , הכהה את הן תפקיד כ-28 שנה . מהלך פגישה , הגיע שני הבנה לקראת הסכם תוצאה כך הפסיק ועד את עיצומים הוא נקט ארבעה חודש אחרון - לפי הודעה עד אחר חג פסח . על פה מידע דלף חדר מו"מ , עובד קבוע של בנק עתיד קבל במסגרת ההסכם עתידי כמעט את כול מה דרש עצמו תחילה מאבק : תוספת שכר של 4.5% בממוצע רטרואקטיבי עבור 2009 מקדמה שיעור דומה ל-2010 . הישג מפוקפק אפשר הניח שניים צד מרוצה : סולידריות ? אל חיפש מה קרה את היא ועד עובד ניסה השבית בנק לא מצליח בגלל עובד ארעי שבר ביית ? הוא גייס אותו הבטיח נלחם מען . כך עשה ריק כר , יו"ר ועד דיסקונט ? אבל הסכם שהושג בסוף עובד ארעי נותר קרח ? " כר דאג רק איש של הוא ", אמר ארעי ? " הה 