כול אישים בורוביץ' נזריאן אירח ח"כ בכיר משק התכנס שלשום ארוחה ערב ערך בית ישראל ( איזי ) בורוביץ' , הבעלים של חברה תעופה אל על . ארוחה נערך כבוד מרכז העצמה אזרח , גוף הקים המיליארדר ציחק נזריאן למען קידום חינוך דמוקרטיה אזרחות טוב . בין נכח : מנכ"ל סלקום עמוס שפירא , נזריאן בת דורה קדיש , יובל ליפקין ייצג ישראל את משפחה נזריאן , אוריאל רייכמן , היזם ארה דור , שר מיכאל איתן , סגנית שר גילה גמליאל , חברי כינס דלייה איציק , דני דנון , עמיר פרץ , אבה דיכטר , יואל חסון אופיר אקוניס . נזריאן , הון הוערך כ -2.5 מיליארד דולר , חשף את תעודה שחרור של הוא צה"ל לאחר מלחמה עצמאות כאשר נפצע רגל , פציעה מימן הוא סבל עד היום . כול אישים nan 