מכללה : עשה סדר שיגעון רגע לפני רץ משוגע יצא דרך , הגיע זמן בחן את פייבוריט , הציץ על מועמדות הפתיע , הימר על אלופה ספיר לאחור הסתיים כבר הערב ( חמישי ) , אז ייצא דרך טורניר מכללה כמו כול שנה עמד במשך שלושה סוף שבוע גדוש מרכז תשומה לב של חובב ספורט אמריקני . אחרי שנה עיבר רץ משוגע ניפק מידה מעט יחסי של הפתעה , הפעם חיכה ל אנחנו אחד טורניר מאוזן שנה אחרון , היעדר של קבוצה עילית אמיתי תחושה הוא כול יכול קירה . ארבע מכללה הגיע קו גמר מדורג ראשון הוא קנזס , קנטאקי , סירקיוז דיוק , אבל למרות שכל אחת הוא החזיק מספיק כישרון כדי זיכה תואר , אין לן הפעם פייבוריט דומיננטי דגם צפון קרוליינה של שנה עבר . מי חיפש את טאר ילס , אגב , הוזמן חיפש את הם טורניר ה-NIT הזניח , ב הוא נאלץ הסתפק אחרי עונה מביש עבר בעקבות עזיבה של טיילר הנסברו , טיי לאוסון ו-ווין אלינגטון , גם קונטיקט המאכזבת נפקד השנה ריקוד גדול . מי דווקא כן זכה השתתף חוויה הייחודית הוא כרמל בוכמן נמרוד טישמן , למרות נראה ששני הפרשמנים ישראלי עשה זאת צפה ספסל בלבד , אחרי לא השתלב קבוצה עונה ראשון במכללות . בוכמן שותף תשעה משחק בלבד מד טמפל , ב הם זך ל-12 דקות סך כול , לעומת הוא טישמן שותף ל-16 דקות שבעה משחק פלורידה . אחרי משחק פתיח רשמי הפגיש בין שת מכללה חלש ביותר העפיל טורניר ניצח ארקנסו פיין בלאף את ווינת'רופ 44:61 זכה מפגש עם דיוק , נפתח עסק אמיתי הערב -18:00 שעון ישראל , בלילה בין חמישי שישי נערך 16 משחק סיבוב הראשון , בליל שבי שישי ישב הושלם יתר 16 המשחקים . כבר לילה שבי שבת ראשון התקיים שמונה משחק ראשון של סיבוב שני , נחתם לילה שבי ראשון שני . אחרי מנוחה אמצע השבוע נערך משחק סוויט סיקסטין בימים חמישי יש בא , אחרי הם עלית אייט בשבת ראשון . שני חצי גמר פיינל פור , שוחק השנה אינדיאנפוליס , נערך ב-3 אפריל , אלופה הוכתר גמר ב-5 אפריל . גזירה שידור שוב דאג ל אנחנו ב-ESPN ישראל ללילות ארוך ללא שינה עם עשר שידור ישיר . מחר הוא ייצא דרך עם נוטרדם נגד נולד דומיניון ( 18:00 ) המשיך עם ואנדרבילט נגד מורה סטייט ( 20:30 ) , UTEP נגד באטלר ( 23:00 ) , קנטאקי נגד מזרח טנסי סטייט ( 1:00 ) טקסס נגד וויק פורסט ( 3:30 ) . קנזס ( 1 ) - לייהי ( 16 ) אוהיו סטייט ( 2 ) - סנט ברבר ( 15 ) ג'ורג'טאון ( 3 ) - אוהיו ( 14 ) מרילנד ( 4 ) - יוסטון ( 13 ) מישיגן סטייט ( 5 ) -ניו מקסיקו סטייט ( 12 ) טנסי ( 6 ) - סן דייג סטייט ( 11 ) אוקלהומה סטייט ( 7 ) מכללה : עשה סדר שיגעון רגע לפני רץ משוגע יצא דרך , הגיע זמן בחן את פייבוריט , הציץ על מועמדות הפתיע , הימר על אלופה 