אוצר הציע : מסלול מואץ הפחתה אגרה משרד ניסה יזם מסגרת דיון על תוכנית הבראה שינוי מבני רשות שידור , גם הפחתה של 20% אגרה רדיו טלוויזיה משרד אוצר ניסה את היא יזם , מסגרת דיון על תוכנית בירא שינוי מבני רשות שידור , הפחתה של אגרה רדיו טלוויזיה . כיום גבה אגרה הוא כ-390 שקל חודש למשפחה , אוצר שאף הפחית את אגרה ב-20% . הפחתה היה חלק השלמה תהליך הבראה של רשות - עם הגעה איזון תקציבי , נכנס רשות מסלול של הפחתה הדרגתי של הכנסה אגרה במשך כמה שנה . עם זאת , הפחתה אגרה התאפשר רק עתיד . כיום אוצר הוכן שקל מהלך הפוך , של ייקור אגר שיעור טרם הוחלט , מטרה מימן את תוכנית הבראה . תוכנית אמור כלל פרישה של 700 עובד עלות של כ-700-900 מיליון שקל , כן הקטנה גירעון של רשות ב-650 מיליון שקל . הקטנה גירעון אמור היה מומן הלוואה שתיקח הרשות על עצמו , סיוע של האוצר , אם היה צורך - גם ייקור זמן של אגרה . אוצר מעריך כי מידה תוכנית הבראה יצא אל פועל , אפשר היה איזן את רשות שידור בתוך כמה שנה , עבר מתווה של הפחתה אגרה . הערכה זו הסתמך בין שאר על יכולת הגיע עם עובד הסכם שכר חדש - כיום שכר ממוצע של עובד רשות שידור הוא 15 אלף שקל , עלות עסק שנתי של הוא הוא 250 אלף שקל . הוצאה שכר היווה 58% הוצאה רשות שידור . אישור תוכני הבראה מותנה הגעה הסכמה עם עובד על שינוי סכם שכר של הם , מיתן גמישות עסק הנהלה רשות - מחר התקיים דיון מכריע על כך עם יו"ר הסתדרות , עופר עיני . אישור תוכני הבראה מותנה גם השגה שינוי מבני רשות שידור , בין שאר באמצעות הגדלה סמכות הנהלה , כן הפיכה רשות גוף עצמאי אינו הושפע שיקול פוליטי . לשם כך ניסה משרד משפט משרד אוצר קידם הצעה חוק לפי היא מינוי מועצה רשות נעשה על בסיס מקצועי , בידי ועדה מינוי בלתי תלוי , לא על יד שר ממשלה . הערכה הוא כי השפעה פוליטי על ניהול רשות שידור הוא גורם מרכזי הביא ניוון . לפי הצעה , בוטל ועד ניהל מליאה רשות מקום מונה מועצה מנהל בת 13 איש , עם חבר נמנה אישים תחום תקשורת , התרבות , אקדמיה כלכלה כן נציג ארגון חברתי . הצעה חוק עבר תקופה כהונה של הכנסה קודם קריאה ראשון , אך כ נס נוכחי לא חודש בינתיים הליך חקיקה של היא . עד כמה יש מקום התייעלות של רשות שידור עלה את היא השוואה פעילות של רשות שידור עם זאת של ערוץ שידור אחר , כמו ערוץ 10 תחנה רדיו אזורי . אוצר הציע : מסלול מואץ הפחתה אגרה משרד ניסה יזם מסגרת דיון על תוכנייה הבראה שינוי מבני רשות שידור , גם הפחתה של 20% אגרה רדיו טלוויזיה 