שוק משרד : יותר רכש , פחות שכר יותר עלי עסק ויתר על שכירות יקר רכש משרד , תוך ניצול ריבית נמוך מחיר נוח - הצפויים עלה > > תופעה חדש שוק משרד תל אביב : מחלקה עסקי של סניף אנגלו סכסון תל אביב דיווח על עלייה רכישה משרד תל אביב מטרה שימוש עצמי . דיווח עלה כי עלי מקצוע חופשי כמו עורך דין רואי חשבון , שכר עד היום משרד עיר , העדיף כעת רכוש משרד . " ריבית נמוך תנא טוב הציע הבנקים עסקה רכישה נדל"ן תרם כך שכר את אני משרד בדק אפשרות רכש משרד במקום שילם דמי שכיר בעבור הוא ", הסביר מנכ"ל משותף סניף אנגלו סכסון תל אביב , אורה גלזר . " משקיע נהג קנה דירה השקעה ידע מחיר דירה עלה השקעה דירה מגורים מיצה את עצמו . באחרונה הוא בחן את מציאות ב היא הוא ישב משרד ייצר הכנסה התכוון המשיך ייצר הכנסה שנה קרוב , הוצא כי רכישה משרד במקום תשלום שכיר הוא שקע השתלם ". דבר גלזר העובדה שישנם השקיע רואה השקעה אלטרנטיבי כמו בורסה פחת אטרקטיבי פחות נוח תרם גם הוא החלטה . בין עסקה נרשם באחרונה חטיבה מסחרי של סניף אנגלו סכסון תל אביב : רואה חשבון רכש משרד שטח 300 מ"ר רחוב יגאל אלוה ב-8,000 שקל מ"ר , עסקה הכוללת זכות קומה מסחר חניה בניין . סוכנות ביטוח רכש משרד רמה החי"ל שטח 250 מ"ר מחיר נשל 9,000 שקל מ"ר , רק 150 מ"ר מתוך הם מטרה עסק , בית קליפורניה רחוב יגאל אלוה רכש רופא שיני קליניקה שטח נשל 150 מ"ר בסך כלל של 1.12 מיליון שקל . גלזר מדבר גם על חוסר התאמה בין מחיר שכירות לבין מחיר קנייה של משרד : " משקיע פעם יכול היה קנה משרד קיבל עלה תשואה של 8% , קיבל כיום תשואה פוטנציאלי של 7% . עובדה זו דחק את רגל של משקיע רב שוק זה הכניס את היא לתוך הוא את משתמש קצה . השקיע רב זיהה את פוטנציאל זה שיא של המשבר מיהר רכש משרד מחיר נמוך נהנה עלייה מחיר . חלק המתין עלייה מחיר בשל בנייה מועט של משרד , חלק כבר מימש את הוא ". כלכלן שמאי מקרקעין רן ספקטור , הסביר את סיבה גל רכישה בין היתר , בשל עובדה שכר משרד נתן בעל תשואה של 7%-8% בעוד תשלום מקביל של ריבית בנק עמד על 3% בלבד : " ירידה שיעור ריבית בנק -3% , יחד עם ירידה שיעור מס הכנסה ( לחברות ) ל-26% לעומת 34% לפני חמש שנה , אף צפה המשיך ירד ל-18% עד 2017 , יוצר מצב הוצאה מוכר של דמי שכיר הלך נשחק . שילוב נסיבה אלה יחד ייצר מצב השתלם יותר רכוש ניכס שילם דמי שכיר ". שוק משרד : יותר רכש , פחות שכר יותר עלי עסק ויתר על שכירות יקר רכש משרד , תוך ניצול ריבית נמוך מחיר נוח - הצפויים עלה 