יובל שטייניץ לפני הצבעה ערב כ נס : " תקציב דו שנתי אפשר תכנון ארוך יציב " שר אוצר לשעבר , רון בראון : " זהו פגיעה אנוש כינס הפרדה רשות " " תקציב דו שנתי הוא טוב נכון מדינה . הוא אפשר תכנון טווח ארוך , יציב , משרד ממשלה התמקד לא הכנה תקציב תכנון תקציב מאבק על תקציב אלא משימה אמיתיות של הם "- כך אמר צהריים שר אצר יובל שטייניץ הציג מליאה כינס את הצעה חוק הנהגה תקציב דו שנתי שנה 2012-2011.הצעת חוק צפה העלה הצבעה קריאה ראשון שעה ערב . קואליציה העריך מצא רוב בעד הצעה חוק חרף התנגדות ל היא המובעות בקרב ח"כ עבודה , ש"ס יהדות תורה . דבר , הנגיד פרופ' סטנלי פישר מועצה כלכלי חברתי תומך תקציב דו שנתי.שטייניץ הוסיף : " מדינה צריך תכנון טווח ארוך לכן תקציב דו שנתי הוא נכון . שני ארגון כלכלי הכי חשב עולם הביע תמיכה חד משמעי בלתי סויג תקציב דו שנתי : ארגון מדינה פותח oecd קרן מטבע בינלאומי ". שטייניץ ציין כי פיטר דויל , יו"ר משלחת קרן מטבע בינלאומי לאירופה ולישראל , הביע שלשום מכתב שלח אל הוא תמיכה הנהגה תקציב דו שנתי.דויל כתב כי " תקציב אנטי מחזורי משמעותי סייע לישראל התמודד עם זעזוע כלכלי הווה עתיד . התאם כך הוא עודד תמיכה רחב הצעה אלה . הנחה זו היווה גורם חשוב יעילות . הוא עודד הגביר את מאמץ תכנון תקציב טווח בינוני . הקצאה תקציב דו שנה היה מוגדר היטב שיקף את סדר עדיפות מגבלה טווח ארוך ". שטייניץ קרא חבר קואליציה אופוזיציה גלות ממלכתיות התעלה מעל חשבון פוליטי , תמך הצעה חוק.בר און : " דובר תקלה " נגד , שר אצר לשעבר ח"כ רוני בר-און ( קדימה ) ביקש ח"כ הראה את תקלה יצר עוצמה כנסת הנהגה תקציב דו שנתי . החלטה אסטרגית אל כול כשל משפטי חוקתים . בר און אמר כי " עם כול כבוד ארגון בינלאומי המליץ המלצה , הרי ישראל יש חוק יסוד . אם היה חוקה כפי היה צריך היה כול פארסה מכוער לא היה התקיים . הוא חויב חוק יסוד של כנסת לא מכתב המלצה של פקיד ". שר אצר לשעבר הוסיף : " חוק תקציב רגיל נועד היה משך שנה אחת בלבד . כול פתרון , לכאורה , שייט של שר אצר חיסכון כאב ראש כרוך אישור תקציב נועד חיזק שירת את ממשלה , הוא פגע פגיעה אנוש כ נס הפרדה רשות ". לדברי בר און , על פה חוק יסוד תקציב , ממשלה חויב הכין לצד תקציב שנתי גם תוכני תקציבי רב שנתי . מניע אמיתי של ממשלה הוא שירת את צרכים של ממשלה של קואליציה . בר-און ציטט דבר דומה אמר עניין בנימין נתנהו שינה 2005 ", סיכם בר און . יובל שטייניץ לפני הצבעה ערב כ נס : " תקציב דו שנתי אפשר תכנון ארוך יציב " שר אוצר לשעבר , רון בראון : " זהו פגיעה אנוש כ נס הפרדה רשות " 