נהג משאית הרוויח עט מד - אז בטח עשה תאונה תאונה דרך > > אחרון נחרד תאונה ב הן היה מעורב נהגה משאית . תנאי עבודה בלתי נסבל של נוהג משאית השפעה קטלני כביש הוא כתובת נמצא על קיר זה זימן רב . לפי הסכם קיבוצי נחתם בין מועצה מוביל סייע לבין הסתדרות , סיס שכר של נהג איה הוא כ-3,850 שקל חודש , השווה שיכר מינימום . על מעביד לא חלה חובה שילם שעה נוסף יתרה תשלום בוסס על פרמיה , אמור היה תשלום של אחוז קבוע שווי הובלה . אולם בפועל , עקב תחרות ענף , אין תעריף קבוע הובלה , כול המוריד מחיר הר זה משובח . בנוסף , חברות הובלה החזיק את שווי נסיעה סוד כמוס . מאחר אין שקיפות נושא הפרמיה , חברות הובלה נהג כפי ראות עין שלמות נוהג סכום נמוך משמעותי אלה הוא זכאי ל הם , נוהג , אינו יכול חישב את שכר הגיע ל הם , הרגיש מרום . הסכם קיבוץ קיים נקבע כי תשלום פנסיה , פיצוי קרן השתלמות הגיע נהג איה חושב לפי ערך של 150% שכר בסיס , כלומר לפי ערך של 5,775 שקל חודש . כנראה אפילו מוביל מבין נהג משאית הוא עובד מקצועי , כי השווה ריאלי של שעת עבודה אמור היה לפחות 150% משכר מינימום , כלומר 31 שקל שעת עבודה לא 21 שקל או פחות הכה את את . בנוסף , חברות הובלה העסיק את נהג כ-12 עיוות יום ובמקרים רב דרש מן הם עבד עד 20 שעה . אמנם לפי חוק אסור נהג יותר -12 עיוות יום , אך נהג סירב עבור על חוק הוצא את עצמו פוטר . חברות ההובלה כדאי דרש מנהג עבר על חוק , משום לפי מבנה שכר קיים , הן לא נדרש שילם עבור עיוות נוסף טענה לא ניתן עקב אחר שעה עבודה של נהג , ממילא לא ניתן נתן ב הוא אמון . אולם מציאה החברות עוקב אחר פעולה שעה עבודה של נהג באמצעות מכשיר gps הותקן כול משאית . כך , ללא תשלום עיוות נוסף , כר נטו של רוב נהג הוא 5,000-7,500 שקל חודש לעבודה ממוצע של יותר -12 עיוות יום , זה כלל תשלום פרמיה , אש"ל כול תשלום אחר הגיע ל הם לפי הסכם קיבוצי . סוד מאחורי תאונה דרך הוא מבנה שכר : שכר מינימום פרמיה בלתי שקוף כפה על נהג נהג מצב של עייפות רב תוך שהם סיכן את עצמו את סביבה . הסכם קיבוצי הוא הסכם מחייב . הסכם קיים , הגם הוא בעייתי מאוד , אינו יושם רוב חבר ראה ב הוא המלצה בלבד . מאחר רוב עובד אינו אורגן ועד , אין מי כפה את הוא . כיום הוא נהג משאית הרוויח עט מדים - אז בטח נעשה תאונה תאונה דרך 