לבנה : מדינה צריך אפשר כול משפחה התפרנס כבוד חברי סייע קדימה ראשות יו"ר ציפי לבנה ערך היום ( חמישי ) פעילות חברתי לקראת חג פסח . מסגרת פעיל ביקר חבר עמותה " יד יד " בלוד סייע אריזה חבילה מזון משפחה נזקק , כפר חב"ד , שם אפה מצה עם ילד עמותה " אור שמח ". " תפקיד של מדינה דאג כך כול אזרח ב היא יכול התפרנס כבוד איש הרצה יצא עבודה , לא רק לתת קצבה . דרך שינה את מצב אינו דרך קצבה אלא דרך קביעה רשת ביטחון ממשלתי ", אמר לבנה במהלך ביקור הוסיף כי " ארגז מזון פתח את לב צד אחד , אך מצד שני מראה קרע את לב כי הוא לא צריך היות מדינה ב היא אזרח חיכה ערב חג ארגז כזה ". לבנה : מדינה צריך אפשר כול משפחה התפרנס כבוד nan 