20 שנה מאסר דורס מיטל אהרונסון שי סימון , הורשע הריגה צעיר תאונה " פגע ברח " תל אביב פציעה קשה של חברה מלי יזדי , נשלח ל-20 שנה כלא . חבר שלום ימין , הורשע הפקרה אהרונסון , נידון -5 שנה מאסר . שפט : " מים נתן גזר דין שימש גלעד על קבר רענן של מיטל " ( צילום : עוז רון , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) בית משפט מחוזי תל אביב גזר היום ( חמישי ) עשרים שנה מאסר על שי סימון בגין הריגה של מיטל אהרונסון פציעה הפקרה של חברה מל יזדי תאונה אירע לפני כ שנה חץ מרכז unspecified . כמו כן , חמש שנה מאסר נגזר על שלום ימין בגין הפקרה אהרונסון חבר . זאת לאחר ביית המשפט זיכה את הוא אשמה הריגה קבע כי סימון הוא נהג רכב פגע הולכה הרגל . שופט גזר על סימון 12 שנה מאסר בגין הריגה של אהרונסון , שנה על פציעה של יזדי שש שנה על הפקרה שתיים . " נהיגה של סימון לא היה רשלני אלא פזיז נפשע ", כתב השופט צב גורפינקל גזר הדין . לגבי ימין כתב שופט כי מים שהורשע עבר בהריגה צריך היה היה רגיש יותר חיים אדם . הוא הוסיף , יש מקום החמיר ענישה מקר אל , הגיע הזמין התייחס מים שנוהג לאחר שתה אלכוהול כאל מים שיור נשק ללא אבחנה . " אין צידוק מעשה פשע אין מקום הקל עונש ", קבע שופט . מהלך הקראה גזר דין , התפרץ אב של שי סימון לעבר ימין ואמר : " הוא רוצח אמיתי ". האב פנה את היא אולם בית משפט על יד מאבטח . " מטרה גזר דין אינו נקם נאשם , אולם אין התעלם הפניה הנרגשת של משפחה של מיטל ", ציין השופט גורפינקל גזר דין . " כול עונש נגזר לא נרפא את עצם שבור של מל לא החזיר חיים את מיטל . יחד עם זאת , יש גזר דין כדי ביטא את ערך ביית המשפט נתן לחי אדם , למה גוף מי נתן תוצאה גזר דין זה נחסך ל הוא תאונה אחת , היה כך משום מסר חשוב ציבור הנהגים ". עו"ד חי ויסמונסקי פרקליט תל אביב הוסיף כי " בישל השעה , אינטרס ציבור חייב החמיר רף העניש מקרה אל ". הוא הוסיף שביה משפט התייחס גם נסיבה המיוחדות של מקרה גזר עונש ראוי . חודש עיבר הרשיע בית משפט מחוזי unspecified את סימון הריגה של אהרונסון בת ה-27 , פציעה מלי יזדי חברה אורח קשה תאונה . שני ניסה התחמק חקירה שוטר נמל unspecified נסע מהירות גבוה מכונית השייכת חבר לעבר כיכר רבי , שם פגע בת . הכרעה דין התעמק השופט בשאלת זהות נהג עת התאונה . זאת , לאחר תחילה הואשם ימין כך היה נהג עת התאונה , אולם לאחר כן הפרקליטות ביקש 20 שנה מאסר דורס מיטל אהרונסון שי סימון , הורשע הריגה צעיר תאונה " פגע ברח " תל אביב פציעה קשה של חבר מלי יזדי , נשלח ל-20 שנה כלא . חבר שלום ימין , הורשע הפקרה אהרונסון , נידון -5 שנה מאסר . שפט : " מים נתן גזר דין שימש גלעד על קבר רענן של מיטל " 