פוטבול : תור נפיל אריזונה החתים שנה את דרק אנדרסון , ושינגטון עונה את רקס גרוסמן . גמ'ארקוס ראסל חיזר לאוקלנד " רזה נמרץ " דרק אנדרסון , הקוורטרבק נופה לאחרונה מקליבלנד , שיחק שנה קרוב אריזונה , לאחר חתם על חוזה של 7.5 מיליון דולר . אנדרסון התחרה עם האט ליינארט על משרה פתח , ציפור אדום ניסה מילא את חור השאיר אחרי הוא קורט ורנר פרש . אם בקוורטרבקים כשל עסקינן , באוקלנד רוצה שיפור מנטלי של ג'מארקוס ראסל . הקוורטרבק הגיע יום שליש לאימוני טרום העונה של קבוצה הוא רזה נמרץ יותר . על פה דיווח תקשורת מקומי , ראסל נראה טוב הרבה מאשר שלהי ענה את היא חולף . הנה עוד גאון פוטבול רשימה , רקס גרוסמן , הצטרף ואשינגטון . הרדסקינס החתים את גרוסמן עונה אחת , למרות על פה הערכה עמד החתים את כריס סימס , שוחרר דנוור עם בוא של בריידי קווין . הנה סיפור יפה , על שחקן עם אידיאל . טיי וורן , הקיצוני הגן של ניו אינגלנד , ייתר על בונוס של 250 אלף דולר , היה הוענק ל הוא עם התייצבות מחנה טרום-העונה . סיבה : חזר ספסל לימודים . שחקן , בעל ותק של שמונה ענה ליגה , החליט השלים הואר באגרונומיה טקסס A & M . " בורך יכול שיחק -NFL ", אמר וורן . " הוא ניסה את היא העניק ילד את חינוך טוב ביותר , העביר ל הם מסר על יד כך הוא חזר מקום ישב התחיל כדי סיים ". פוטבול : תור נפיל אריזונה החתים שנה את דרק אנדרסון , ושינגטון עונה את רקס גרוסמן . גמ'ארקוס ראסל חיזר לאוקלנד " רזה נמרץ " 