פייסבוק הסיר אפליקציה 'מי צף ל אני בפרופיל' פייסבוק החלה הסיר אפליקציה הבטיח לשווא כי התקין את הם זכה ראה מי צף פרופיל של הן . " הן מעולם לא עיבד או עבד ", הצהיר חברה השתמש את אני פייסבוק כבר רגיל כך בין שלל הזמנה התקנה מוצע רשת החברתית הגיח מדי פעם אפליקציה הבטיח את היא חשף פני המשתמש מי צף את היא פרופיל שליו . מידע נחשק היה זמין גולש אם רק הועיל התקין את אפליקציה חדש , מצא דרך ניטר את כניסה פרופיל משתמש , כך הובטח דרך כלל . עכשיו , כך נראה , התכוון פייסבוק עשה סוף בלוף . ממש כמו את הן קבוצה מבטיח הצטרף אל הן יכול ציפה פרט נכנס חשבון , גם אפליקציה סוג זה מעולם לא עבד ככל נראה לעולם גם לא עיבד . תמיד הוא נע בין בדיחה גימיק הונאה של ממש , פייסבוק הצהיר כי אין האמין ל הן . יום אחרון צץ מספר אפליקציה סוג זה בפייסבוק , מה גר את הם חיבר הפשיל את שרוול לוחמה הוא הצהיר כי ביטל את הן , למרות מדיניות כללי הוא ייצר מערכת פתוח אל היא ניתן הזין אפליקציה בחופשיות . בינתיים הוסר כבר שת אפליקציה : Stalker Check -Who has visited my profile . " תוכנה סוג זה נצר את הוא כדי הכניס כסף מפתח של הן ", נמסר מפייסבוק , הסביר כאשר אפליקציה אלו צבר מספר משתמש גדול ניתן השתמש ב הן פלטפורמה פרסומית רווחי , גם אם הן עצמו לא שירת את גולש שום צורה . דאגה נוסף הוא אפליקציה פנה אתר תוכנה צד שלישי כייל וירוס שאר תוכנה זדוני . מערכת פתוח של פייסבוק חוסר הפיקוח על אפליקציה כבר יצר בעיה שונה משתמש . ייתכן בולט ב הן הוא הצעה פרסומיות התלווה משחק פייסבוק נוסח פארמוויל . אלו התברר חלק הונאה הטעה את גולש הביא את הם שילם סכום כסף אותו לא התכוון שילם . כדי פתר את בעיה בטיח אז מנכ"ל זינגה ( החברה המפתחת את פארמוויל ) ינק את אפליקציה של חבר גורם אלו . במקרה נכח את אני , כך נראה , החליט פייסבוק התערב ישירות . פייסבוק הסיר אפליקציה 'מי צף ל אני בפרופיל' פייסבוק החלה הסיר אפליקציה הבטיח לשווא כי התקין את הם זיכה ראה מי צף פרופיל של הן . " הן מעולם לא עיבד או עבד ", הצהיר חברה 