זול סטייל . מילה אחרון שיווק מחר > > אין ספק פתיחה של חנות דגל של h & m מרשים : תור ארוך המשיך השתרך ים לאחר פתיחה ; קבוצה קטן של איש הוכנס לפי תור תוך חנות ; פקק של לקוח המתין קוף . בת של אני עמדה השבוע שעה בתור נכנס חנות עוד חץ שעה תור קופה . ברור אחרי מהלך כזה הוא היה חייב קנה את כול חנות . הדיסוננס הקוגניטיבי היה אז מעולם הרכיב מנצח שיווק מודרני . אחרי המתנה כול כך ארוך בתור קוף הוא חייב היה מרוצה קנייה ביצע ביצע קנייה גדול - אחר הרגיש אידיוט נוראי . אבל הוא לא חושב שהמפתח הבנה טירוף סביב h & m נבע רק מרכיב של דיסוננס קוגניטיבי של אלה עימד תור . כנראה ב-h & m פיצח נוסחה יווקית עניין מאוד : זול , באמת זול - אבל בסטייל . חיבור זה בין סטייל ומחיר הוא נוסחה ניצח לא ניתן התעלם מן היא . אם עבר זול היה בושה , הרי פה הצליח לבן שנה אחרון דימוי מאוד אופנתי : חנות הושקע מיוחד ; שיתוף פעולה עם מעצב צמרת ידוען הכין קו מיוחד עבור חנות ; תעתיק כ מעט מדויק של כול מגמה קיים שוק אופנה יוקרתי - וכל זה איכות סביר תמורת מחיר נמוך . ממילא בגד נשכח בארון אחרי עונה אחת או שתיים . שאיפה של מעצב מותג יוקרתי ייצר גד איכות שנה אינו השתלם , כנראה , תיווך הבנה בעוד שנה עיצוב ממילא לא היה אופנתי , אז מה משמעות תפירה המיוחדת איכות הבד ? גאווה מקצוע של רב מותג אופנה ייקר את עלות ייצור אינה הצדיק עין הצרכן את תמורה איכותי . שוודי פיצח שוב את נוסחה של זול סטייל סלל דרך מהפכה מותגית בא . זול זה לא בוש . עוד תשובה טמון הבטחה המותגית של h & m : ללא ספק מדובר מותג שמצליח השרה ביטחון גדול על קונה את הוא . כול דבר שיתק מן אנחנו הוא אופנה אחרון של עונה אחרון , הוא יכול לבש את הוא ודאות ברור היה יפה במיוחד . ביטחון זה הצליח המותג העניק קונה של הוא הוא חלק תעודה ביטוח של הוא . רב מאת אנחנו חש חוסר ביטחון בוא תחם האופנה . h & m נתן כול אדם באשר הוא , בעל כיס קטן יותר או קטן עוד נותר , את יכולת היה לבוש מילה האחרונה אופן אחרון נכנס חדר בחזה נפח . אבל טעם , h & m גילם את תפיסה שיווקית חדש עולם . עתיד היה ל אנחנו רק שני סוג של מותג : זול יקר . מותג אמצע הוא עולם הלך נעלם : איזיג'ט מחלק ביזנס תחום תעופה ; רכב סיני רכב יוקרה ; אוכל זול תעשייתי אוכל יקר טבע . מותג זול לימד ייצר עצמו איכות תדמית ראוי צריכה זול סטייל . מילה אחרון שיווק מחר 