נשיא ברזיל עלה קבר ערפאת קרא הפלה גדר לול דה סילבה הגיע ביקור ברמאללה , מסגרת הועד עם אבה אוזן הניח זר על קבר יאסר ערפאת . דבר , " גדר הפרדה חייב נפל , משום עולם לא יכול קיבל עוד שום סוג של גדרות " ( צילום : רויטרס ; עריכה : עידן גוראל ) נשיא ברזיל לול דה סילבה יקר יום ( רביעי ) ברמאללה נועד עם יושב ראש רשות פלסטיני אבה אוזן . מסיבה עיתונאי משותף אמר דה סילבה כי " הגיע זמן קיבל החלטה אמיץ כדי השאיר מאחור חץ מאה של מחלוקת , איבה כאב ". דבר , הוא חלם על " פלשתין עצמאי חופשי , החייה שליו מזרח התיכון " הביע אמונה שני עם " מסוגל חלק את אדמת אב ". דה סילבה שיבח את עם פלסטיני " אמיץ , הנאבק למען כבוד חירות " הבטיח אבה מאזן כי ארץ " סייע רשות הפלסטינית הגשים את חלום ". בנוסף , הוא קרא פלסטיני שב שולחן המשא מיתן "להגן על זכות פלסטיני ". דה סילבה גם מתח ביקורת על הסגר שמטילה ישראל על עזה אמר כי הוא " לא יכול נמשך " אמר כי גדר הפרדה בנה ישראל " חייב נפל , משום עולם לא יכול קיבל עוד שום סוג של גדרות ". דה סילבה הזכיר כי ארץ מתח ביקורת על החלטה ישראלי לבן 1,600 יחידות דיור ירושלים אמר כי על ישראל הפסיק לגמרי את בנייה התנחלות . הושב ראש רשות פלסטיני אבה מאזן אמר מסיבה עיתונאי כי על ישראל " מילא אחר התחייבות הפסיק את בנייה התנחלות בגד מערבי מזרח ירושלים ", שכן רק כך היה ניתן חידש את משא מתן עם היא . בנוסף אמר כי פלסטיני מילא את התחייבות של הם ציין כי " אין ל אנחנו תנאי מוקדם משא ומתן עם ישראל ". קודם ל אתן היום יקר נשיא ברזיל קבר של יאסר ערפאת במתחם המוקטעה רמאללה הניח זר פרח על קבר . ביקור ישראל סירב נשיא ברזיל עלה הר הרצל הניח זר על קבר של חוזה מדינה , הימין זאב הרצל . נשיא ברזיל עלה קבר ערפאת קרא הפלה גדר לול דה סילבה הגיע ביקור ברמאללה , מסגרת הועד עם אבה אוזן הניח זר על קבר יאסר ערפאת . דבר , " גדר הפרדה חייב נפל , משום עולם לא יכול קיבל עוד שום סוג של גדרות " 