" ארביטראז' נוסח שוק דיור של מיאמי ": רווח של 200 אלף דולר תוך 20 דקה קבוצה פאמה רכש 19 יחידות דיור בניין משותף -1.25 מיליון דולר מכר את הן מייד -1.45 מיליון דולר חיבר השקעה נדל"ן הרוויח 200 אלף דולר בתוך 20 דקה , רכישה 19 דירה בית משותף עיר מיאמי בארה"ב מכירה מייד משקיע אחר , לפי דו"ח של חברה ייעוץ condovultures , כך דיווח עיתון " מיאמי הראלד ". פאמה גרופ ( fama group ) רכש 19 יחידה דיור בניין מגורים בן 30 דירה עיר מיאמי , תמורת 1.25 מיליון דולר או מחיר של 1,097 דולר מ"ר . עסקה נסגר שעה 13:25 יום שישי , ה-5 במארס . כעבור בדיוק עשרים דקה , שעה 13:45 , מכר פאמה את 19 דירה חבר השקעה נחרת מיאמי , רנטדפו ( rentdepo ) תמורת 1.45 מיליון דולר , או מחיר של 1,270 דולר מ"ר ." אפשר כינה זאת ארביטראז' בית משותף נוסח מיאמי ", אמר ניהל חבר ייעוץ הנדל"ן condovultures , פיטר זלווסקי . " ארביטראז' נוסח שוק דיור של מיאמי ": רווח של 200 אלף דולר תוך 20 דקה קבוצה פאמה רכש 19 יחידות דיור בניין משותף -1.25 מיליון דולר מכר את הן מייד -1.45 מיליון דולר 