בית תקליט עם דג ניחש רגע לפני הופעה השקה אלבום " 6 ", שאנן סטריט חבר בחר את אלבום שינה את חיים , פיקסיז עד אהוב עוזר מוס דף " חיזר אל כי הוא בא ארץ זה דיסק עם שיר מעולה . גדל על דיסק זה ניסה חיקה את הסאונד של הם גיטרה " " גיל 13 קנה את הקלטה זאת . הוא שינה את עולם לעד " " כשמו כן הוא - אלבום הביא מלא השראה . יש ב הוא אהבה , שנה -70 עם פסיכדליה , Fאנק , גרב , לוז אחד שגה הוטס " " אלבום עיצב את אני נער חובב מוזיקה . יש ב הוא ג'אז פגש את פופ עם אוונגרד מגניב . וקית ג'ארת כמובן , מיטב " " -מסטרפיס של להקה אהוב על אני . כשגרוב אימתני פגש רוקנרול חסר ריסן ". " אלבום אולטימטיבי חורף . בחור הכי מגניב שכונה נשבר הלב , זה העלה את היא ב אתה תחושה לא יידע קיימות ב אתה ". " יש משהו דומה שני אלבום מעולה הילל . שניים כבש את המיינסטרים מבלי התחנף בילה התפשר על מילימטר . שניים דיבר שפה ספר אותנטי שניים עזר ז'אנר מוזיקלי שלם חדר לבב של קהל חדש " בית תקליט עם דג ניחש רגע לפני הופעה השקה אלבום " 6 ", שאנן סטריט חבר בחר את אלבום שינה את חיים , פיקסיז עד אהוב עוזר מוס דף 