אנגלי : מילנר הציל את וילה קבוצה של אוניל התקשה מול וויגאן , אבל שער של ג'יימס מילנר דקה -63 קבע 1:2 , קירב את וילה סיטי לליברפול איבק על מקום רביעי פרמיירליג ממש התחמם , ערב ( שלישי ) קיבל אסטון וילה , אחת רדף , הזדמנות נצמד אל מנצ'סטר סיטי יברפול מעל היא . קבוצה של מרטין אוניל הגיע משחק השלמה עם רוח גבייה לא קטן , אחרי הביס מחזור קודם את ברנלי 1:5 , אבל נאלץ עבד קשה בשביל יצא עם 3 נקודה משחק חוץ מול וויגאן , אחרי גבר על היא 1:2 . אסטון וילה חיפש שער יתרון מצא אחד שנה דקה -25 , ג'ון קארו ניסה נגח כדור הוגבה רחבה , הגנה וויגאן נבהל , קארתי ניגח שיער הוא . אלא אם היה נדמה שער עצמי הוציא את רוח מפרש של מארח , היפך הוא נכון . וויגאן הגיב בתוך 60 שנייה , כ דור אל רחבה מצא את קאלדוול , זה הכניע את בראד פרידל נגיחה -6 מטר . וויגאן ניסה המשיך את מומנטום שער מצא את שני , אבל לא הצליח עד מחצית . דקה -63 העניש את היא אסטון וילה , קירקלנד הדף כדור קרן הגיע ג'יימס מילנר , ירה את הוא בין כול הגנה היישר אל רשת , כדי קבע 1:2 . וויגאן עוד היה קרוב מאוד השווה , אבל חצמה גדול של דיאמה דקה -88 מנע מה את נקודה . אנגלי : מילנר הציל את וילה קבוצה של אוניל התקשה מול וויגאן , אבל שער של ג'יימס מילנר דקה -63 קבע 1:2 , קירב את וילה סיטי לליברפול 