מיוחד : יום זעם ראי תקשורת אירנית כלי תקשורת איראן עקב דריכות אחר מתיחות ירושלים : סוכנות ידיעה אירנה פרסם אמש כי ג'יהאד איסלאמי קרא תושב ירושלים פתח אינתיפאדה עקב סכנה נשקף מקום קדוש . עוד פרסם סוכנות ידיעה לפי היא קבוצה מדען פלסטיני קרא נתק כול מגע עם ישראל , לנוכח פעילות בירושלים . מוקדם יותר דיווח אירנה כי מוסא אבו-מרזוק , יו"ר לשכה מדיני של חמאס , ביקש כי שאלה ירושלים עמד ראש סדר עדיפות של כינוס בא של ראש מדינה ערב . כמו כן הובא דבר של רמאדן שילח , מזכיר כללי של ג'יהאד איסלאמי , אמר כי פעולה ישראל ייהוד ירושלים נדון נכשל . ביקור של נשיא ברזיל בישראל זכה גם הוא סיקור נרחב , דבר בנוגע צורך הסרה חומה מצור על עזה צוטט הרחבה מספר סוכנות ידיעה . סוכנות ידיעה פארס ניוז הובא דבר של מזכ"ל אן קי מון אמר כי בנייה מזרח ירושלים אינו חוקי . נגד , גם התבטאות של ליברמן לגבי בנייה קיבל הד , פארס ניוז ציטט את דבר לפי הם בקשה הפסיק את בנייה ירושלים אינו הגיוני . כמו כן ציטט סוכנות ספר בכיר פלסטיני , ב הם עמרו מוסא אבה אוזן קרא הפעיל לחץ על ישראל , אמר כי לפני על ישראל הפסיק את בנייה בטרם היה אפשר התחיל שיחה . מיוחד : יום זעם ראי תקשורת אירנית nan 