"גוגל פון " הסתמן כישלון : עד כה מכר גוגל רק 135 אילף יחידות של נקסוס וואן מכירה של נקסוס וואן ב-74 ים ראשון שוק היווה מינית מכירה ראשוני של אייפון נקסוס וואן , טלפון חכם השיק גוגל תחילה שנה , התברר כישלון מסחרי לאחר רשם מכירה מאכזב בלבד ב-74 יום לאחר השקה - כך דיווח אתמול חברה מחקר פלרי ( flurry ) , ציין כי עד כה מכר כשמינית כפי מכר האייפון של אפל דרואיד של מוטורולה שבוע הראשונים של הם בשוק.עד כה , לפי נתון פלרי , מכר 135 אלף יחידה בלבד נקסוס ואן , לעומת 1.05 מיליון יחיד דרואיד מכר מוטורולה -74 יום ראשון לאחר השקה מכשיר מיליון יחידה אייפון מכר ב-74 יום ראשון לאחר טלפון חכם פופולרי של היא הגיע לראשונה מדף . מחשב הטאבלט חדש של אפל , האייפד , נמכר עד רק רשת וכבר מכר כ-150 אלף יחידה שלושה הימים ראשון שלה . כדי חישב את מכירה טלפון התבסס פלרי על מספר אפליקציה הורד עבור מכשיר ." למרות נקסוס וואן הוא טלפון מתקדם ביותר בוסס על מערכת הפעלה אנדרואיד , נהנה מבאזז משמעותי לפני השקה , הוא סבל מכירה נמוך צפוי ", אמר פיטר פראגו , סמנכ"ל שיווק של פלרי , הגדיר את נקסוס וואן "פלופ מסחרי ". פראגו הוסיף כי " בשעה שגוגל אפל המשיך נלחם על נתח בשוק סלולר , הנקסוס וואן עשוי נזכר ניסוי גדול כשל , או ניסוי סוף של דבר לימד את גוגל משהו חשוב עתיד ". עם זאת , ציין פלרי כי בניגוד אייפון , עלה 600 דולר הגיע לראשונה מדף נמכר דרך at & t , דרואיד עלה 200 דולר ייצא שווק אגרסיביות דרך , נקסוס וואן נמכר אופה מקוון בלבד , ישירות על יד גוגל , זמין רק דרך טי-מובייל , מפעיל סלולר קטן בהרבה . שבוע קרוב צפוי נקסוס וואן הגיע גם -at & t ו-ורייזון.את נקסוס וואן , יוצר על יד htc הסינגפורית זכה תקשורת כינוי " גוגל פון ", השיק גוגל ינואר . כניסה של ענק חיפוש מקוון תחום סלולר לווה ביקורת מעורבות , תחילה של מלחמה בין גוגל לבין אפל , חש כי גוגל ניסה התחרה ב היא שוק הטלפונים חכם הגיש תביעה נגד htc בטענה כי הפרה פטנט של אפל . שיחה עם עובד אפל , אמר מנכ"ל חברה סטיב ג'ובס כי " גוגל ניסה הרג את האייפון ". השקה מכשיר לווה גם מבוך עבור גוגל , לאחר בלוג טכנולוגי cnet דיווח כי מסך של "גוגל פון " נסדק קלות . "גוגל פון " הסתמן כישלון : עד כה מכר גוגל רק 135 אילף יחידות של נקסוס וואן מכירה של נקסוס וואן ב-74 ים ראשון שוק היווה כשמינית מכירה ראשוני של אייפון 