פרוטליקס חל את היא ניסוי שלב ראשון אנזים מיועד הגנה גז עצב חבר לא הצטרך ביצע ניסוי שלב שני שליש אנזים בשל טבע של טיפול פרוטליקס החל ניסוי קליני שלב ראשון ב-prx-105 , אצטילכולינאסטרז אנושי בוטא תא צמח הונדס גנטי אשר עבר תוספת פגילציה , פותח התוויה הגנה ביולוגי . ניסוי נערך מתנדב בריא אשר קבל הזרקה תוך ורידית של חלבון prx-105.מינהל מזון תרופה אמריקני ( fda ) משרד בריאות ישראלי אישר את בקשה מחקר ראשוני תרופה חדש ( exploratory ind ) התחלה ניסוי קליני שלב ראשון . ניסוי פרה קליני נערך בעלים חיים הוכיח הצלחה של prx-105 הגנה על חיות שנחשפו לזרחן אורגני דימה את היא גז עצב , גם שלב הניע את היא לפני רעלה גם כטיפול לאחר חשיפה רעל . כמו כן , הוכח נתון בטיחות של-prx-105 כאשר הוא ניתן למכרסמים ניסוי פרה קליני נוטר , תנאי מעבדה נאות ( glp ) .לפני בקשה אישור סוף לשיווק ה-prx-105 מנהל מזון תרופה אמריקני ( fda ) רשות נוסף עולם , נדרש ניסוי בטיחות נוסף מתנדב בריא חיות מעבדה , אולם לא נדרש ניסוי יעילות ( שלב שני לב שלישי ) בן אדם בשל טבע של התוויה קלינית.גזי עצב סוג זרחנים אורגני נקשר דיכא את פעילות אצטילכולינאסטרז , אנזים אנדוגני תפקיד פירק את מוליך עצבי אצטילכולין . עיכוב זה הוביל הצטברות רעיל של אצטילכולין , כך יש השפעה הזיק על מערכה מרכזיות גוף כלל את לב , ריאה מערכה עצב מרכזית.prx מתפקד סילק ביולוג ( bioscavenger ) של זרחנים אורגני בכך איזן את רמה אצטילכולין . חברה נמצא מגע עם רשות אזרחי צבאי ארה"ב ישראל קשר לפרויקט זה.פרוטליקס נמצא שלב מתקדם לקראת שיווק של תרופה ראשון פיתח חבר , למחלת הגושה . ג'נזיים שלט שוק זה , אולם ניסה שיקם את מעמד שוק לאחר תקלה בתהליך קרת איכות מערך ייצור גרם הפסקה שיווק . התחרה את היא שנייה הוא חבר שייר . פרוטליקס חל את היא ניסוי שלב ראשון אנזים מיועד הגנה גז עצב חבר לא הצטרך ביצע ניסוי שלב שני שליש אנזים בשל טבע של טיפול 