לא שבר צלחת שגרירות יוון בישראל ביטל את אירוע שנתי קבוע ציון יום עצמאות יווני . אירוע עימד התקיים שבוע בא בית שגריר יווני חדש , קיריאקוס לוקאקיס , בכפר שמריהו . הסיבה ביטול אירוע הוא תוכנית קיצוץ מקיף על היא החליט ממשלה אתון , על רקע משבר כלכלי חסר תקדים מדינה . יק אלכסנדרטו , נספח עיתונות שגרירות ייוון , הסביר : " בזמן עבד את אני מגזר ציבורי ייוון נדרש הסכים קיצוץ במשכורות פנס , אינו יכול הרשה עצמו קיים אירוע חגיגי - אפילו לא הרמה כוסית בסיסי . גם משרד שגרירות תל אביב החל קיצץ הוצאה מכבי את אור יציאה חדר . אירוע יום עצמאות יווני בוטל כול שגרירות של יוון בעולם ". לא שבר צלחת nan 