להקה בת שבע פונה ילד נוער רקדן להקה בת שבע העביר סדנה מיוחד ילד נוער , ב היא למד את חניך צעיר את תנועה ריקוד " אחד מי ידע ". " גם קהל זה יכול הכיל שכבה רובד שונה ", אמר להקה ילד נוער אינו מראה שכיח אולם מחול ארץ , לא מסגרת הופעה מיוחדות אשר ניתן בית ספר או מגמה מחל . להקה בת שבע ביקש שינה את מצב זה , הגיע גם פלח שוק צעיר יותר פנה קהל ילד נוער . מהלך פסח העלה רקדן אנסמבל את יצירה " כמות " שנוצרה השראה שתיים יצירה - " ממותה " ו " משה ", לצד יצירה נערך גם סדנה הוא חלק מהלך קירב ילד נוער ארץ מחל . את תנועה מורכב כוריאוגרפיה העביר ילד רקדן אנסמבל בת שבע . מטרה הוא פנה ילד "גובה העיניים ", במה הגדיר להקה "הבנה גם קיהל זה יכול ראוי הכיל חומר עם שכבה ורבדים שנה ". "כמויות " בדק נהרין , ביחד עם רקדן אנסמבל בת שבע , את יחס בין קהל רקדן זמן ובחלל . מה קרה את היא כאשר רקדן התערבב בתוך קהל , ישב עם הוא העביר את במה אל מחוץ גבול של היא . רקדן יישב בתוך קהל ילד נוער חזר במה נבלע ב היא שב אל קהל פעם אחר פעם . לאחר פגישה עם רקדן מהלך מופע יכול ילד גם השתתף סדנה ב הם למד רקדן את תנועה של קטע " אחד מי ידע ". סדן התקיים לאחר מופע הוא יועד ילד גילאי 6 מעלה . מופע התקיים פעמיים יום שבת ה-3 אפריל , שעה 11:00 כן שעה 12:30 . להקה בת שבע פונה ילד נוער רקדן להקה בת שבע העביר סדנה מיוחד ילד נוער , ב היא למד את חניך צעיר את תנועה ריקוד " אחד מי ידע ". " גם קהל זה יכול הכיל שכבה רובד שונה ", אמר להקה 