השליך נעל על ביניש : זה בגלל ילד דיון משפט של פיני כהן השליך נעל לעבר נשיא בית משפט עליון נדחה , כדי אפשר פרקליט למד את חומר חקירה נגד הוא . כהן : " לא אפשר ל אני גידל את ילד " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) נדחה שבוע דיון בית משפט שלום ירושלים עניין של פיני כהן , השליך נעל לעבר נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש . זאת בעקבות בקשה פרקליט של כהן , עו"ד דוד ונטורה , אפשר ל הוא למד את חומר חקירה נגד ניסה סיים את תיק הסדר עם משטרה . לפני דיון אמר כ הוא כי עשה את מעשה , מכיוון רצה גידל את ילד אופן נורמלי לא אפשר ל הוא עשה כן . כ הוא הואשם תקיפה גרם חבלה של ממש , היזק זדון זילות בית משפט לאחר נכנס חודש ינואר בית משפט מהלך דיון זרק נעל לעבר ביניש . ביניש נפגע קלות קיבל טיפול רפואי מקום . כהן סיפר חקירה כי ביצע את מעשה נקמה על פסיקה בית משפט עניין משפחה נגד הוא הביע חרטה על מעשה . שוטר סיפר כ הוא כי שופט " מירר את חיים במשך זמן ממושך לכן החליט נקם ב היא ". השליך תוקף את נעל צעק לעבר ביניש , " הושחת של פיליפ מרכוס ", כ הוא חשוד גם כי איים על שופט מרכוס , הכהה את הן בית משפט עניין משפחה ירושלים דן עבר בתיק עניין . השליך נעל על ביניש : זה בגלל ילד דיון משפט של פיני כהן השליך נעל לעבר נשיאה בית משפט עליון נדחה , כדי אפשר פרקליט למד את חומר חקירה נגד הוא . כהן : " לא אפשר ל אני גידל את ילד " 