כך מנע רעלה של ילד מהלך ניקיון פסח לאחר שנה עיבר חל עלייה של 31% מספר מקר הוא ילד הורעל חומר ניקוי מהלך ניקיון פסח , פרסם משרד בריא אזהרה נושא לקראת הכנה חג פסח כלל ניקיון קפדני ביעור חמץ אינטנסיבי , פרסם היום ( חמישי ) מרכז ארצי הרעלה בבית החולים רמב"ם ארגון " טרם " בטיחות ילד נתון פה קיים על היא הרעלה ילד של חשיפה רעל חומר שונה שבוע שלפני חג . " מהנתונים עלה , כי עיקר עלייה פגיעה ילד הוא חשיפה חומר ניקוי ביתי . רוב פגיעה סוג זה התרחש בית , מתוך סקרנות , אי הבנה חוסר ידיעה ", נמסר . נתון עלה את היא כי שנה 2009 נרשם שבוע שלפני חג הפסח עלייה של 31% מספר ילד עד גיל 6 נפגע הרעלה , לעומת 43% בשנת 2008 ( 327 ילד נפגע שינה 2009 שבוע הראשון לפני חג פסח לעומת 338 ילד נפגע שנה 2008 ) . כמו כן , חל את היא עלייה של 7% מקרה הרעלה של ילד שבוע לפני חג ( 266 ) , לעומת 11% בשנה עבר . מרכז מידע ארגון בטרם אמר כי " תופעה ייחודי ארץ , סיבה תופעה ברור : במסגרת ההכנות לפסח התבצע ב הוא זמנית מאה אלף בית ניקיון יסודי , עם קרצוף בית , צביעה , ניקוי מירוק הכלים מטבח . פעולה אל נעשה תוך שימוש חומר ניקוי כימיקל , צבע חומר הדברה ". הוא הוסיף כי לעתים קרוב נמצא חומר רעיל אריזה פתוח הישג יד של ילד . " איחר זהו תקופה חופש , ילד נמצא בית , לעתים קרוב ללא השגחה נאות , מצב זה מעד ילד תאונה בית עקר הרעלה ". מסקר טלפוני קיים ארגון 'בטרם' לבטיחות ילד מרץ 2009 בקרב מדגם אקראי מייצג של 501 הורה ילד עד גיל 15 מגזר היהודי , עלה כי עדיין למעלה שליש מההורים אחסן את חומר ניקוי מקום שאינם בטוח ילד : 32% מרואיין אחסן את חומר ניקוי בארון נמוך לא נעול . 5% מרואיין ציין מיקום אחר , לא ניתן קבע ודאות האם הוא בטוח . 63% מרואיין ציין כי הוא אחסן את חומר ניקוי מיקום בטוח . מרכז ארצי הרעלה בית חלה רמב"ם ארגון " טרם " בטיחות ילד פרסם גם הנחיה המלצה להורים כיצד וידא ילד לא הורעל . אל הנחיה וההמלצות : -חומרי ניקוי יש מיקם הרחק טווח השגה של ילד - במקום גבוה או נעול . מייד תום שימוש , יש הקפיד החזיר מקום סגר את מכל , זאת כדי מנע בליעה או שאיפה של חומר רעיל כווייה . -מומלץ קנה חומר ניקוי תרופה אריזה קשה פתיחה ילד . -אין ערבב חומר ניקוי , בפרט לא חומצה הלבין . תערובת אלה שחרר גז רעיל עלול היה מסוכן ביותר מקרה של שאיפה . -יש הקפיד על השארה חומר ניקוי כך מנע רעלה של ילד מהלך ניקיון פסח לאחר שנה עבר חל עלייה של 31% מספר מקר הוא ילד הורעל חומר ניקוי מהלך ניקיון פסח , פרסם משרד בריא אזהרה נושא 