מחיר נפט ננעל עלייה של 2.4% ל-81.7 ד' בעקבות היחלשות דולר דולר נחלש ב-0.7% מול הורה בעקבות תקווה חילוץ ייוון לאחר בנק פדרלי הותיר את ריבית ללא שינוי מחיר נפט ננעל היום עלייה חד ביותר של הוא זה ארבע שבועה בורסה סחורה של ניו הורק , לאחר היחלשות דולר מול הורה חיזק את תיאבון משקיע סחורה השקעה אלטרנטיבי , בעקבות הערכה כי איחוד אירופי סייע כלכלה ייוון לאחר שר אופ"ק רמז כי לא העלה את תפוקה נפט של ארגון.סוכנות דירוג s & p הסיר היום את תחזית דירוג שלילי יוון , צעד פירוש כי סוכנות אינו שקל עוד הורדה דירוג נוסף ייוון . דירוג אשראי נכח של ייוון עמד על bbb פלוס , לאחר ש-s & p , פיץ' ודי'ס הוריד את הוא תחילה שנה בשל חשש כי יוון נקלע לחדלות פירעון . שר אוצר של גוש ירה את הוא שרטט היום את קו כללי של תוכנית סיוע יוון , נאבק יום אלה עם גירעון וחובות ענק , התחייב סייע ל היא במקרה הצורך.הדולר נחלש כעת -0.7% מול ירה את הוא לרמה של 1.3772 דולר יורה בעקבות תקווה חילוץ יוון לאחר בנק פדרלי הותיר את ריבית ארה"ב ברמה של 0%-0.25% חיזר על הערכה ב היא דבק אז חודש ארס לפי היא ריבית נשאר רמה נמוך אופן חריג במשך תקופה זמן ממושכת.מחיר חזה על נפט סיווג light crude מסירה אפריל ננעל היום עלייה של 2.4% ל-81.75 דולר חבית בורסה סחורה של ניו הורק . שן אחרון זינק מחיר נפט ב-73% . מחיר נפט סיווג ברנט , הנסחר לונדון , עלה ב-1.7% ל-79.19 דולר חבית . מחיר נפט ננעל עלייה של 2.4% ל-81.7 ד' בעקבות היחלשות דולר דולר נחלש ב-0.7% מול הורה בעקבות תקווה חילוץ ייוון לאחר בנק פדרלי הותיר את ריבית ללא שינוי 