קפה של ליהי עיטר זמר ליהי עטר לא נמנה על איש קפה הוא העדיף את הוא עשה אבקה חלש . כול זאת הוא את היא לנצח איזה קפה הוא שתה את היא ? " קפה נמס חלש לרוב עם חלב סויה ". איך את שתה את היא את הוא ? " חלש מאוד , כמעט לא הרגיש את קפה , 3/4 מים רותח -1/4חלב ". כמה כוס יום ? " לא הרבה , אחת או שתיים ". מתי את שתה את היא את הוא ? " בדרך כלל הוא שתה את היא בוקר , אם צריך החזיק עד מאוחר , אז גם ערב ". סכר או סוכרזית ? " כפית חץ סוכר חום ". בית קפה הועדף ? " ניחם חץ ליד בימה , כי זה קרוב בית של מנהל אישי של אני ". מה ליד הקפה ? " עוגייה שוקולד צ'יפס ". קפה של ליהי עיטר זמר ליהי עטר לא נמנה על איש קפה הוא העדיף את הוא עשה אבקה חלש . כול זאת הוא את היא לנצח 