יישוב יהודי בחברון : תקיפה חייל הוא אזהרה ברק יישוב יהודי בחברון הגיב הערב ( חמישי ) על תקרית ב היא הותקף שלושה חייל צה"ל גדוד שמשון של חטיבה כפיר לאחר נכנס טעות שכונה פלסטיני חברון . " אירוע חמור הצביע על רצחנות ערבי מחד על כבילה יד צה"לי מאידך ", נמסר יישוב . " עובדה חייל לא ירה נקלע מצוקה הוא פועל יצא של איסור הוטל עלה כול שבוע אחרון פעל כראוי מול מתפרע ערב ". תושב יהודי בחברון הוסיף כי " אירוע זיעזע זה צריך שימש פעמון אזהרה שר ביטחון , בעוד הוא שיבח טיפח את כוח ביטחון פלסטיני הגיע מערכת תחת פיקוד כשל הרתיע זה ". יישוב יהודי חברון : תקיפה חייל הוא אזהרה ברק nan 