:" אתר הכפיל את עצמו כול יום לא יכול עצר את זה צ'אטרולט , הלהיט החדש רשת נוצר על יד אנדריי טרנובסקי , נער בן 17 מוסקבה . אתר חיבר אופן אקראי בין גולש ; תוך חמישה חודש רכז אתר כ‑30 מיליון גולש חודש , חלק מעורטלים ; טרנובסקי : " אמא של אני קצת שמרן לגבי אתר כי הוא עדיין תיכון טקסט:1אין סיבה ידע מי זה אנדריי טרנובסקי , תלמיד תיכון בן 17 מוסקבה . עם זאת , אולי עניין את אתם ידע כי טרנובסקי הצעיר הדף ים אלה השקעה של מיליון דולר מיזם של הוא ­ צ'אטרולט ­ נחשב שיגעון חדש רשת . צ'אטרולט הוא אתר אפשר שיחה וידאו עם זר נבחר אופן אקראי מבין אלף משתמש אתר . ניסה פשוט אתר חיבר את גולש שיחה וידאו צ'ט עם גולש אחר אופן אקראי . חודש אחרון נכנס איתר כ‑30 מיליון גולש כול זמן נתון הוא שירת עשר אלף גולש . הספק מכובד עבור אתר נמצא אוויר רק חמישה חודש השקעה כספי ב הוא עד כה התבסס על דם כיס של טרנובסקי . " רעיון יצירה שירות מצליח הגיע חיפש אתר זה , לא הצליח מצא את הוא , אז חשב ניסה לבן אחד " אומר טרנובסקי , הגיע לן את הוא ירק שבוע עיבר . השראה לשם אתר , משמעות " רולטה שיחה וידאו ", הגיע דווקא הוליווד מהסרט " צייד צבי ". זימן הקמה היה קצר . " זה לקח ל אני שלושה ים ", הוא מספר . " בנה את זה על מחשב ישן היה ל אני חדר ". ההצלחה הגיע כמעט ללא שליטה . " אחרי 20 המשתמשים ראשון אתר כפיל את עצמו המשיך הכפיל את עצמו כול יום אז . חודש עבר היה 30 מיליון מבקר ייחודי אתר , מיליון איש חדש בקר כול יום . פשוט לא יכול עצר את זה ", הוא אומר . גם את התעניינות תקשורתי הוא לא הצליח עצר . " התעורר בוקר אחד בדק את מחשב של אני ראה את כול מאמר על צ'אטרולט . צעק אמא בא הסתכל . התחלה הוא היה די לחוץ , אל את אני למה הוא לא הלך בית ספר . אמא של אני קצת שמרן לגבי זה , הוא עדיין תיכון ". טרנובסקיי טעה את הן הוא לא קרא את מאמר על אתר לו.אחת תופעה בולט מטריד צ'אטרולט הוא תופעה עירום . איש רב התחבר שירה הפרטי הוא עירום לחלוטין , אף הציג את איבר מוצנע בפני אדם זר בצד היא שני של שיחה וידאו . לא כול משתמש קיבל זאת שמחה . טרנובסקי התגונן אומר כי " איש ערום נמצא כול מקום אינטרנט ", אך הוסיף כי " הוא לא אהב את זה , כי הוא רצה אתר נקי , אז הוסף כפתור 'דווח' . עכשיו אם דווח על מישהו שלוש פעם הוא נחסם אתר ". טרנובסקי נתקל בשורה של בעיה עם גבייה תשלום על מודעות adwords של גוגל הוצב עד פנים כשבוע אתר . " גוגל עולם לא שילח ל אני את כסף . התחלה לקח ל הם חודש אישר את :" אתר הכפיל את עצמו כול יום לא יכול עצר את זה צ'אטרולט , הלהיט חדש רשת נוצר על יד אנדריי טרנובסקי , נער בן 17 מוסקבה . אתר חיבר אופן אקראי בין גולש ; תוך חמישה חודש רכז אתר כ‑30 מיליון גולש חודש , חלק מעורטלים ; טרנובסקי : " אמא של אני קצת שמרן לגבי אתר כי הוא עדיין תיכון 