טוויטר פגש את פסח : רב בארה"ב צייץ את סיפור יציאה מצרי רב שיחק את תפקיד פרע פרויקט : " היה קשה מצא שם משתמש פנוי ", דיווח " וול סטריט ג'ורנל " קבוצה של רב ארה"ב קיווה קירב את צעיר יהודי מסורת של חג פסח באמצעות פרויקט מסגרת רב הציג את סיפור יציאה מצרי של הגדה של פסח באמצעות ציוץ אתר מיקרו-בלוגינג טוויטר , דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". פרויקט יצא דרך אתמול עם העלאה של ציוץ כלל קישור לטריילר של סרט אמריקני " עשרה דיבר " משנה 1956 , אחרי הוא ציוץ ראשון שם 'בני ישראל' ( @the_israelites ) ב הוא התלונן כי מלך פרע הלך מאס הוא . דו שיח אולתר עתיד נמשך ועיים.עם זאת , שימוש רשת חברתי בסיס פרויקט עורר אי נחת בקרב חלק רב השתתף ב הוא . " פתיחה חשבון טוויטר תחת שם 'אלוהי ישראל' היווה זלזול כבוד ", אמר הרבה פיליפ זמר אשר שיחק פרויקט ציוץ את תפקיד אלוהים.עם זאת , למרות הסתייגות , אמר זמר כי הוא הרגיש פרויקט התאים נכון . " הוא בעיצום היא של יציאה מצרי עכשיו . קשה האמין מישהו לא צייץ על זה בטוויטר ", אמרה.הרב ארה את הן חיון , הוזם פרויקט , סיפר כי התקשה מוצא שם השתמש פנוי כלל את מילה פרע . " היה מאה משתמש עם שם של פרע , חשב עצמו , מי איש אלה ? ", סיפר חיון . סוף של דבר מצא את שם משתמש @pharaohofegypt.הפרויקט הסתיים לפני חג פסח , ב-29 אירס , עם תיאור נס קריעה ים סוף , אחרי הוא צפוי סידר נשל שיר שמח כדי חגג את נס . " יש ל אנחנו אפילו כמה שיר של בוב מארלי ", ציין חיון . טוויטר פגש את פסח : רב בארה"ב צייץ את סיפור יציאה מצרי רב שיחק את תפקיד פרע פרויקט : " היה קשה מצא שם משתמש פנוי ", דיווח " וול סטריט ג'ורנל " 