כישרון הרוויח הרבה כסף אכזבה צפוי מי ניסה חיפש היגיון מתמטי שכר הופקע של כמה מנהל חברה בורסאיות . בורסה הוצף מקר של מנהל משך שכר מטורף רק כי הוא יכול , או הוא פשוט נמצא ענף לא מספיק תחרותי > > פעם פגש מנהל בכיר מיטב ערך היה חכם מן אני פי שני , הוכשר חרץ מן אני פי שני . מה הטריד את אני הוא איש השתכר פי 60 מן אני . מתמטיקה זו לא הסתדר ל אני בראש , לכן הסיק כישרון של הוא הרוויח כסף גדול פי 60 מזה של אני , או פשוט לא כדאי חיפש היגיון מתמטי סוגיה משכורת , כי אין כזה . חשיפה משכורת העתיק חברות הבורסאיות השבוע מהלך חודש קרוב מעלה שוב את דיון תרגיל מתמטי לא פתר זה , הוא נחשף אל פער בין שכר קיבל בן תמותה עבור עבודה כישרון , לבין שכר של הוא זכה מנהל בכיר . מדובר מנהל הצליח יצור ערך של ממש אורך זמן לשלושת שותף הצלחה חברה - הלקוחות , העובדים בעלים מנייה - הוא מייד עובר דום הצדיע . היה לבריאות , ל הם כול האנשים הוא פרנס . אבל יש קושי זיהה את ערך ייחודי יצר המנהלים , את תרומה שלוש הצלעות משולש ואת הכישרון עודף של הם על פנים כול אחד אחר - זה קומם הרגיז . את הוא רגע הוא הרגיש צורך התקשר ח"כ של אני יחימוביץ' ביקש מן היא חוקק חוק הגבלה שכר משק ל-20 אלף שקל חודש , כלל בונוס אופציה . אבל הוא חשש הוא באמת תיעש את זה , אז הוא ירד מהרעיון . כדי נרגע , הוא נאלץ חיפש הסבר שאלה מדוע מיאן דהוא מקבל שכר הופקע מה הפך את הוא חיבר של כבוד בטבלאות שכר של מנהל בכיר חברות הבורסאיות , המפורסמות בימים אלה עיתונות הכלכלית . * סוג ראשון יש בחון הוא סוג תעשייה ב היא פועל את הוא ניהל . איזה מין ענף הוא זה ? האם הוא תחרות ? האם הוא דרש כישור מיוחד ? האם לקוח תעשייה הזה נהנה שוק פתוח , נטול חסם , הגה את הן שפע אפשרות בחיר ? מה לגבי עובד ? האם הוא תוגמל היטב ? האם הוא זכה תנא העסקה הוגן תחרותי , עודד הצטיינות כישרון ? אם תשובה שאלה הלל הוא חיובי , אזי יש סיס תגמול הולם מי עמד ראש מערכת זו . אולם סריקה של חלק איש כיכב ראש טבל משכורת הגלה שיש שם ניהל רב פעל ענף לא עמד קריטריון אלה : בנק לא מאוד תחרותי מגזר משק בית ; חבר ביטוח בית השקעה חלב את חסך ל הם דם ניהול שערורייתי ; חברות הסלולר שכח איך מאיית את מילה חרת ; גם כישרון הרוויח הרבה כסף אכזבה צפוי מי ניסה חיפש היגיון מתמטי שכר הופקע של כמה מנהל חבר בורסאיות . בורסה הוצף מקר של מנהל משך שכר מטורף רק כי הוא יכול , או הוא פשוט נמצא ענף לא מספיק תחרותי 