עזריאלי כבש את צפון : היום הונחה אובניים פינה קניון בעכו קריה אתא קבוצה השקיע 350 unspecified ש' הקמה קניון ; השקעה הצטרף רכישה קניון חיפה , סכום של 300 unspecified unspecified יזם דוד עזריאלי הניח היום את אובניים פינה שני קניון צפון - קניון עכו קניון קריה אתא - שניים קניון צפוני ביותר של קבוצה . קבוצה דווח כי השקעה הקמה קניון הסתכם ב-350 מיליון שקל , שטח כולל של שני קניון מסה ב-20 אלף מ"ר . השקעה הצטרף רכישה קניון חיפה , סכום של 300 מיליון קל.קניון עכו נבנה על מגרש בן 13 דונם נרכש שינה 2007 מפעל טמבור . קניון בנה על שטח של 11 אלף מ"ר מסחר בשתי קומה , כלל 120 חנות התפרס על פנים 9000 מ"ר שטח . קניון היה כ- 300 מקום חנייה שלוש קומות.קניון קריה אתא נבנה שדרה העצמאות בעיר , על שטח של כ-8,000 מ"ר מסחר בשלוש קומה ויכלול 80 חנות . מעל שטח מסחרי הוקם מבנה משרד שטח נשל כ-2,500 מ"ר . סך קומה חנייה מבנה עמד על כ -300 מקומות.דוד עזריאלי אמר טקס הניח אובניים פינה : " היום הוא השלים פריסה ארצי התחיל נגב . בתוך שנה חץ הוקם שני קניון עכו קריה אתא ". עזריאלי כבש את צפון : יום הונח אובניים פינה קניון בעכו קריה אתא קבוצה השקיע 350 unspecified ש' הקמה קניון ; השקעה הצטרף רכישה קניון חיפה , סכום של 300 unspecified ש' 