בג"ץ יקר החלטה פטר שוטר נחטף אירינה גודוחוב , שוטר פוטר לאחר נחטף על יד עבריין , עתר בג"ץ נגד החלטה . ביהמ"ש מתח ביקורת על משטרה : " את איש פיטר על כול גבר גינה " בית משפט עליון מתח יום ( רביעי ) ביקורת חריף על החלטה משטרה פיטר את רב סמל אירנה גורוחוד , שוטר סיור מאשדוד נחטף לפני כ שנה על יד עבריין . " יש הרגשה את איש פיטר על כול גבר גינה ", אמר דיון נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש . גודוחוב נחטף במאי 2008 , על יד עבריין אייל פרץ , לאחר התיר את אזיקים היה על יד . הוא השתלט על נשק נמלט תחנה משטרה ניידת , גודוחוב עם הוא . הוא נורה מוות לאחר מרדף , מהלך נפצע גם גודוחוב . בעקבות חטיפה הוקם ועדה חקירה פנימי של משטרה , המליץ פטר את גודוחוב , הוא עתר בג"ץ נגד החלטה . דיון היום מתח שופטות , ביניש , אסתר חיות עדנה ארבל , ביקורת על כך קצין היה אחראי על גורוחוד קודם למרות מחדל ביצע מהלך אירוע חטיפה , אילו גורחוד , היה שוטר מצטיין , פוטר . דבר נשיא ביניש , דובר "תסמונת הש"ג ". נציגה מדינה דיון אמרה שופט כי הוא הבין הוא לא הצליח שכנע את הן עמדה , הן השיב לא . שופט הורה משטרה החליט בתוך שבוע האם החזיר תפקיד , אחרת בית משפט נתן פסק דין עתירה . " דיון יום הוא מקור גאווה כול אזרח ", אמר פרקליט של גודוחוב , עו"ד אבה חימי . " בית משפט עליון הקדיש נושא זמן מחשבה , אומץ לב שופטות קבע למעשה ראוי החזיר עבודה , מכיוון מחדל של היא החויר לעומת מחדל מערכתי מחדל של ממונה על היא ". בג"ץ יקר החלטה פטר שוטר נחטף אירינה גודוחוב , שוטר פוטר לאחר נחטף על יד עבריין , עתר בג"ץ נגד החלטה . ביהמ"ש מתח ביקורת על משטרה : " את איש פיטר על כול גבר גינה " 