הקנטינה - בית חדש של קוד פתוח ישראלי שלושה מומחה קוד פתוח הקים רכז טכנולוגי סייע עידוד תחם ישראל השראה מרכז דומה צרף ; במשך יום נלבש מרכז אופה עסקי , ב הוא עבד סטארט-אפים תחום . ערב הפך מרכז תרבות קוד פתוח > > קוד פתוח הוא לא רק תיאור מקבץ שורה קוד ללא זכות יוצר . סביב מושג התפתח קהילה שלם של מפתח עצמאי , רוב עבד ללא שכר הוא בעל מטר שונה . חלק כמובן רצה התעשר , אך חלק נוסף עשה את היא זאת אידיאולוגיה נגד חברות הוכן גדולות . יום אלה עמל יאור קיסוס , זהר סטולר דורון הופק , שלושה איש יי-טק מומחה קוד פתוח , להק ביית עבור קהילה זו . הוא קרא זה קנטינה - חימם טכנולוגיה לחברות , עמותה ופרילנסרים עבד קוד פתוח מודל ייחוד של חלל עבודה שותף . שלושה מבקש הקים מרכז טכנולוגי הציב עצמו כמה מטר חשוב . המטרה מרכזי הוא סייע צמצם את פער דיגיטלי ישראל ובמקביל עודד את קהילה עסקי עבר קוד פתוח . כמו כן , הוא קיווה כי הקנטינה קדם הטמעה של מערכה קוד פתוח ארגון ממשלתי מסחרי שימש מסגרת לשיתוף פעולה בין הם לבין חברות שמפתחות עסק קוד פתוח . במקביל , רצה שלושה שימש מרכז קהילתי קהילה קוד פתוח ישראל . שעה בוקר קנטינה צפוי לבש פן עסקי יותר רשמי . אל חלל , מיקום טרם נקבע אך הוא צפה היה תל אביב , הגיע חבר טכנולוגי פיתח מוצר תחום שונה ביקש עבד שם מקום שכור משרד בעצם הן . אין חובה חברות פיתח את מוצר עלה הוא עמלה בקוד פתוח , אך יש העדפה כך . אם היה ביקוש גדול חלל עבודה , עד הקבלה של מתחם צפה העדיף חברות יש ל הן נגיעה קוד פתוח . שעה ערב צפה מתחם הקנטינה השתנה נהפך מרכז טכנולוגי תרבותי-קהילתי משרה את אינדיווידואלים עמותה יש ל הם נגיעה קוד פתח . הקנטינה עבד מודל של עמותה ניהל את מרכז סייע קהילה שונה ישראל קדם חקר את מערכת של הן באמצעות כלי קוד פתוח . בנוסף כך , הפעיל עמותה הדרכה בנושאים טכנולוגי שונה אוכלוסייה מגוון , החל צעיר תחילה דרך כלה במנמ"רים מנהלי חברות . קיסוס , סטולר אופק מעוניין גם נציג חברות מסחרי הגיע לקנטינה בכדי התעדכן חדשה ומגמות אחרון קרה קוד פתח . הקנטינה ישראלי נולד השראה הקנטינה הצרפתית , הוקם לפני כ שנה אזור פריז מאז הוא שימש מקום פגש פעיל מומחה תחום אינטרנט , יזם , חוקר עוד . קנטינה נוסף קיים בסן-פרנסיסקו . חלק את הוצאה משרד קיסוס מספר כיצד נולד רעיון : " השתתף כנס שעסק בטכנולוגיית דרופל ( תוכנה קוד פתוח אפשר בנייה ניהול של אתר אינטרנט ) צרפת . אחת מסיבה אירח את אנחנו בקנטינה של הם , התלהב . מדובר חלל גדול ב הקנטינה - בית חדש של קוד פתוח ישראלי שלושה מומחה קוד פתוח הקים רכז טכנולוגי סייע עידוד תחם ישראל השראה מרכז דומה צירף ; במשך יום לבש מרכז אופה עסקי , ב הוא עיבד סטארט-אפים תחום . ערב הפך מרכז תרבות קוד פתוח 