נתניהו על דבר קלינטון : הוכיח את מחויבות שלום ראש ממשלה בנימין נתניהו הגיב הערב ( שליש ) דבר של מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון לפי הם " ממשל אובמה עדיין המתין תגובה של ישראל באשר צעד ב הם ניתן תיקן את נזק נגרם ". לשכה נתניהו נמסר כי " ממשלה ישראל הוכיח שנה האחרונה את מחויבות שלום הן מיל הן מעשה . לעומת זאת פלסטיני הערים תנאי מוקדם חידוש תהליך מדיני כפי לא עשה במשך 16 שנה . ר"מ קרא שוב פלסטיני נכנס אוהל שלום ללא תנאי מוקדם , כי זו הדר יחיד הגיע הסדר הבטיח שלום , ביטחון שגשוג שני עם ". נתניהו על דבר קלינטון : הוכיח את מחויבות שלום nan 