לאחר נישואין עלה על שרטון : טייגר וודס רכש יכטה איש ב-3 מיליון דולר ניסיון פייס את היא יכטה , את היא קנה וודס קיבל את שם " בדידות ", לפי אתר אינרנט People.com טייגר וודס , שחקן גולף אגדי הסתבך שערורייה מין , ניסה הציל את מערכת יחס עם איש יום אלה רכש עבור היא יכטה ספורטיבי עוצבה באופן אישים , כינה את היא " בדידות ", כך דיווח עיתונות ארה"ב . יכטה נרכש בעלות של 3 מיליון דולר . וודס רכש את יכטה כדי השיב את יחס עם איש אלין נורדגרן למסלולם . " אולי יכטה ייצג התחלה חדש עבור טייגר וודס אלין . אוויר ים רומנטי יכול עורר שינוי נישואין ", כך אמר מקורב פרשה אתר אינטרנט people.com . וודס ונורדגרן היה עונין שניים יכטה הרבה לפני צר החל צץ נישואין שני . זוג היה צלל הרבה שנה ראשון מערכת היחסים של הם , אף דיבר על רכישה יכטה כדי המשיך לצלול.היאכטה היה מוכן בעוד חודש , הועבר לידי הוא היה זו יכטה שני בעלות . כיום ודס הוא בעל של יכטה שם " פרטיות ". לאחר נישואין עלה על שרטון : טייגר וודס רכש יכטה איש ב-3 מיליון דולר ניסיון פייס את היא יכטה , את היא קנה ודס קיבל את שם " בדידות ", לפי אתר אינרנט People.com 