בן דוב רצה החזיר את פרטנר יום תהילה אמיר טייג נדמה כי אילן בן דוב , בעל שליטה טרי של פרטנר , ניסה לקח את גלגל אחורה חידש את יום תהילה של חבר . סביבה תחרותי קשה הבטיח - דרך עוד ארוך דימה כאילו אילן בן-דב , בעל שליטה טרי של פרטנר , ניסה לקח את גלגל אחורה חידש את יום תהילה של פרטנר מתקופתו של מנכ"ל קודם ייסד חבר , עמיקם כ הוא . בן-דב הציב חוד החניה של חברה שניים איש הובא אל היא על יד מנכ"ל קודם - יעקב קדמי , סמנכ"ל שיווק האגדי של חבר חתם על הובלה של מותג אורנג' ; אל אני גליקמן , הובא על יד כהן וייכנס קרוב תפקיד מנכ"ל . החלטה אל של בן-דב הדגיש את קושי עם התמודד אבנר במשך כול קדנציה של הוא - מילא את נעל גדול הותיר אחרי הוא כיהן . לזכות הוא של אבנר נאמר כי הוא לא נח על זר דפנה של קודם . הוא ניסה נואש מתח את המותג חזק של פרטנר לתחומי הכנסה נוסף . הוא חדר תחם התוכן הקים את אורנג' טיים , ניסה הפך את פרטנר שחקן דומיננטי עולם אינטרנט טלפון קו . במקביל , שעה ב היא משק היה על סף שיבר הוא התחייב בפני עובד כי לא פיטר אף אחד הוא . ללא ספק , אבנר היה צריך לא מעט אומץ כדי עשה מהלך אלה . עם זאת , מבחן התוצאה , אבנר נכשל כאשר ניסה מתח את מותג אורנג' ייצר באמצעות הוא הכנסה נוסף רווח חיבר . הוא גילה כי גם כוח מותג החזיק של פרטנר אינו הספיק כדי התמודד תעשייה רוויית תחרות כמו שירותים אינטרנט ( ISP ) . יש אמר כי החלטה של פרטנר עשה זאת עצמו העיד על עודף ביטחון עצמי - תכונה מסוכן עולם תחרותי . ייתכן כי עדיף היה לאבנר הצניע את שאיפה , רכש את 012 סמייל - במקום השקיע משאבים ניהול רב הקמה פעיל חדשה . החלטה זו עלה חיבר בעלים מניה של היא לא מעט כסף . הוא גם פגע תדמית של החברה - קדנציה של אבנר ירד קרן של פרטנר מחבר מופלא כ זו ידע גם נכשל . בן-דב , מנכ"ל חדש גליקמן לצדו , הצטרך קיבל החלטה לא קל תקופה הקרובה . הוא לא יכול ויתר על הרחבה בסיס הכנסה תחם חדש , אך נאלץ עשה זאת אופן יעיל יותר , לא הסב את מיקוד ניהולי של חבר שוק הסלולר - שעודנו תחם שבה פרטנר ייצר יעילות הרבה ביותר מזומנים בעלים מניה של היא . הוא גם הצטרך ייעל את פעילות של חברה יישם את דו"ח המלצה של מקינזי , הוגש אבנר לא כבר . מינוי של גליקמן אמנם אמור השרה יציבות מערכת , אך סיכוי כך אינו גבוה . מרבית המקרים , החלפה מנכ"ל הוביל שינוי פרסונליים צמרת החברה . עבור פרטנר , זעזוע אלה היה בעייתי שבעתיים : בעל שליטה חברה לא יכול הרשה עצמו פגיע נוסף בן דוב רצה החזיר את פרטנר יום תהילה אמיר טייג נדמה כי אילן בן דוב , בעל שליטה טרי של פרטנר , ניסה לקח את גלגל אחורה חידש את ים תהילה של חברה . סביבה תחרותי קשה הבטיח - דרך עוד ארוך 