ערבי ישראל הפגין : " הסיר יד י-ם " למרות רגיעה יחסי אזור הר בית , המשיך ערבי ישראל הפגין אות זהדהות עם ירושלים מסגד אל-אקצא . מפגין תקף את מדיניות ישראל : " לא עזב את עם פלסטיני " עשר ערבי ישראלי הפגין הערב ( רביעי ) כיכר מעיין נצרה כאות הזדהות עם ירושלים מסגד אל-אקצא מחאה על אירוע אחרון קירה ירושלים . מפגין נישא שלט ב הם תקף את מדיניות ישראלי : " הסיר את יד ירושלים ", " לא עזב את עם פלסטיני את אל-אקצא ירושלים ". הפגנה קטן יותר השתתפות פעיל בודד התקיים עיר סכנין יוזמה תנועה איסלאמי . משתתף הפגנה נישא דגל ירוק שלט שעל נכתב " מסגד אל-אקצא הוא שורש לן ". עשר פעיל " בן כפר " הפגין סמך לאום אל-פחם מחאה על מדיניות ישראלי ירושלים . הבוקר פיתח משטרה חדש הוא תיחם הר בית מבקר בנה כול דת . זאת בעקבות הערכה מצב קיים משטרה ירושלים . כוח שטר גדול פרוס מתחם . הוסף , צה"ל הסיר הלילה את הסגר שהוטל על שטח יהודה ושומרון . במקביל התרחש הבוקר מספר עימות אלים רוחב הגדה בין מפגין פלסטיני כוח ביטחון אך אירוע הסתיים ללא נפגע או נזק . ערבי ישראל הפגין : " הסיר יד י-ם " למרות רגיעה יחסי אזור הר בית , המשיך ערבי ישראל הפגין אות זהדהות עם ירושלים מסגד אל-אקצא . מפגין תקף את מדיניות ישראל : " לא עזב את עם פלסטיני " 