אזהרה עסק חי ליטו נדל"ן בעקבות גירעון הון של 72.4 מיליון שקל חברה התחייבות אג"ח של 14.1 unspecified ש' ; את רבעון רביעי של 2009 סיים חברה עם פסד של כ-10 unspecified ש' פתח דו"חותיה כספי של מפנה רואה חשבון של חברה את תשומה לב הפסד התמשך תקופה דיווח אחרון , התחייבות פירעון אג"ח היקף של 14.1 מיליון שקל גירעון הון בהיקף של 72.4 מיליון שקל . " גורם אלה יחד עם גורם נוסף עורר ספק משמעותי דבר המשך קיום של חברה כעסק חי ", כתב ראה החשבון.החברה סיכם את רבעון רביעי של 2009 ללא הכנסה כלל , לעומת הכנסה של 18.7 מיליון שקל רבעון הקביל . חברה דיווח על הפסד תפעול של 6.2 מיליון שקל לעומת הפסד תפעול של 7.2 מיליון שקל רבעון רביעי של 2008 . בשורה תחתון סכמה החברה את הרבעון עם הפסד של 9.7 מיליון שקל לעומת הפסד של 6.7 מיליון שקל תקופה המקבילה.ליטו נדל"ן עסק השקעה ייזום בנייה של פרויקט מגורים מסחר חו"ל . מועד דו"ח התמקד פעילות קבוצה מזרח אירופה : בריגה , בירה לטביה , בראשוב ברומניה , הוא פעל כדי מימש את נכס את הם רכשה.הגירעון הון העצמי של חברה הסתכם תום ב-2009 ב-72.4 מיליון שקל , לעומת גירעון הון בהיקף של 12 מיליון שקל ב-2008 . התחייבות שוטף של חברה הסתכם ב-103.2 מיליון שקל ב-2009 אשר היווה 334% מכלל איזן , לעומת 76.6 מיליון שקל , היווה 98% מכלל איזן תום 2008 . מבט שנתי היה אלו הוצאה אחר היקף של 46.2 מיליון שקל העיב על תוצאה של חבר . הוצאה אלו הוא בעיקר תוצאה פרשה ירידה ערך היקף של 40.8 מיליון שקל פרויקט לטביה כן ירידה ערך היקף של 5.3 מיליון שקל פרויקט ברומניה.החברה סיכם את 2009 ללא הכנסה , לעומת הכנסה של 24.5 מיליון שקל ב-2008 הציג הפסד תפעול של 47 מיליון שקל , לעומת פסד תפעול של 9.2 מיליון שקל ב-2008 . בשורה תחתון הציג חבר פסד של 61.4 מיליון שקל יוחס בעל מניה חברה , לעומת פסד של 15.4 מיליון שקל תקופה המקבילה.צפריר כנר , כיהן כ מנכ"ל חברה בתקופת דו"ח עד פברואר 2010 קיבל את שכר חברה אם , הטה גרופ , טרם פרסם את דו"חותיה . אזהרה עסק חי ליטו נדל"ן בעקבות גרעון הון של 72.4 מיליון שקל חברה התחייבות אג"ח של 14.1 unspecified ש' ; את רבעון רביעי של 2009 סיים חבר עם פסד של כ-10 unspecified ש' 