זהר גוש : נזיפה זה לא מספיק לאחר חוק הרחבה סמכות אכיפה של רשות ני"ע ועדה כסף צבר התנגדות , אמר גוש כי " לא מזמן חבר ניהול תיק הפסיד עמית מחצית חיסכון קיבל נזיפה " " אם עצר את אתה שוטר שולל ל אתה את רישיון מנהלי ל-30 יום , האם הוא ביקש שופט בדימוס בא נעשה את זה לא שוטר ? " - כך אמר יו"ר רשות נייר ערך , זהר גוש , מענה דרישה אכיפה על שוק הון בוצע על יד שופט בדימוס . את דבר אמר גוש יום עיון ערך אתמול לשכה עורך דין . דבר נאמר לאחר הצעה חוק הרחבה סמכות אכיפה מנהלי של רשות נייר ערך נידון אתמול ועדה כסף של כנסת צבר התנגדות . דבר גוש , " כול מי אמר יש בעיה הפרדה רשות חוק זרה את היא חול עין ציבור . כך עבד אכיפה מנהלי . בנק ישראל יש סמכות הטיל קנס של 5 מיליון שקל על יחיד . מישהו אמר יש זה בעיה של הפרדה רשות ? איפה היה מתנגד נתן את סמכות בנק ישראל ? " גוש טען כי " יש מודל דומה חילק הפרה החוק לפי חוק ייעוץ . אבל זה לא יעיל , הפרוצדורה מסורבל . לא מזמן חברה ניהול תיק התנהל אופן בעייתי הפסיד עמית חצייה מהחסכונות הפנסיוניים קיבל נזיפה . מי רצה ועדה של שופט בדימוס אמר שנה חברות המפרות את חוק נזיפה אסר על הן ראה טלוויזיה שבוע ". ועדה כסף אתמול נשמע התנגדות לחוק . " יש טענה רב על הצעה חוק הגברה אכיפה מנהלי על יד רשות ני"ע , אפשר יו"ר רשות היה שליט בעל כוח עצום , לא היה עד כה ", אמר דיון יו"ר ועדה , ח"כ מש גפן ( יהדות תור ) . דבר , " ייתכן זה נחוץ על אף כיום אין כך הקדים אף מסגרת אחר , אבל ניתן הבין את ביקורת ". גפן חשף כי הופעל על הוא לחץ כול עבר עניין : " האוצר מבקש העביר את חוק כמו העביר את חוק בנק ישראל מהירות , אך זה לא ייקר . נדון נושא בכובד ראש קצב של אנחנו . ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) אמר כי " שוק הון תפקד כמו ג'ונגל אכיפה רגולטור , הוא חייב נתן יד רגולטור שיני כדי גונן על ציבור ענק של חסך ". יחימוביץ' הזכיר את הורדה דירוג אשראי של פרטנר וציינה כי ל הוא היה גוש שן , הוא היה התערב משיכה הדיווידנד חברה וכך היה נמנע הורדה דירוג . המשך דיון הצעה חוק התחדש לאחר פסח . כ נס העריך לנוכח התנגדות הצעה חוק - הגיע צד איגוד חברה נסחר בורסה , איגוד בנק , לשכה עורך דין , לשכה רואי חשבון גוף נוסף - הכניס ועדה כסף שינוי הצעה חוק הקטין את כוח של רשות ני"ע . זהר גוש : נזיפה זה לא מספיק לאחר חוק הרחבה סמכות אכיפה של רשות ני"ע ועדה כסף צבר התנגדות , אמר גוש כי " לא מזמן חבר ניהול תיק הפסיד עמית מחצית חיסכון קיבל נזיפה " 