איך פך משה גפן חתלתול קטן תמים יו"ר ועדה כסף שה גפני אינו מן פחדן או שתקן . נחמיה שטרסלר שאל מדוע הוא מילא פה מים כול קשר שערורייה שכר משרד מבקר מדינה ? יו"ר ועדה כסף מש גפן אינו מן פחדן או שתקן . אז מדוע הוא מילא פה מים כול קשר שערורייה שכר משרד מבקר מדינה ? מדוע נהפך לפתע חתלתול קטן תמים אינו ידע שאל ? שבוע עיבר כתב כאן על שערורייה שכר משרד מבקר מדינה . התברר מאז 2007 לא הגיש מבקר ועדה כסף של כנסת את פירוט שכר עובד משרד . אתמול שאל את גפני על כך , יו"ר אמר גם כאשר הגיע תקציב משרד מבקר אישור ועדה , אין ועדה קיים על כך דיון עמוק . דוגמה , הוא אישר לפני כ חודש תוספת תקציב כלל תשעה תקן חדש פתיחה סניף קלות מהירות . גפן אומר ועדה כסף " נתן משרד מבקר התנהל אופן נורמלי לא נכנס ל הוא לקרביים ". זה נחמד יפה , אך האם גפני לא ידע מה קרה את היא כאשר הוא לא שאל לא פיקח ? הוא שכח כבר בנק ישראל ? שאל אתמול את גפני אם הוא התכוון דרש מבקר חזר פרקטיקה ישן דיווח ועדה אופן פורט על רמה שכר משרד , בדיוק מתכונת פרסם הממונה על שכר לגבי כול משרד ממשלתי אחר . לא הצליח הוציא מן אנחנו הרבה , רק את משפט סתמי " הוא בדק את זה ". משרד מבקר הסביר הוא לא הגיש את דו"ח שכר פורט ועדה כסף , מאחר לא היה ל הם את נתון שכר של בנק ישראל , ב הם הוא השתמש כדי קבע כמה עלה העלה את שכר עובד . הוא גם אמר פרסם את פירוט שכר קרוב . הסבר עיכוב אינו שכנע כלל , כי דרישה ציבורי אינו פרסם כמה עלה שכר , אלא פרסם את גובה חלוקה , זה נתן קיים כול רגע משרד מבקר . כול פרשה זו נוצר מאחר חוק לא נתן ממונה על שכר , אילן לוין , זכות פיקוח על שכר משרד מבקר , טענה המגוחכת של " עצמאות ". בדיוק כמו בנק ישראל . ערכה שונה אמר גפני נהפך חתלתול תמה , מכיוון הוא נמצא יחסים טוב עם מבקר הכה לינדנשטראוס , פשוט לא נע ל הוא . אז ראוי גפני יש את יחס אישי צד , דרש מבקר הגיש מייד דו"ח כר עם פירוט מלא ועדה כסף של כנסת , כדי ציבור יידע לאן הלך כסף . הר בטוח ינדנשטראוס הוא בעד שקיפות מלאה , גילוי נאות ניקיון ציבורי . אתמול עיבר סוף-סוף כ נס חוק בנק ישראל . חוק אפשר הקמה ועדה וניטרית קבע את שער ריבית משק ועדה מנהלי שימש דירקטוריון איך פך משה גפן חתלתול קטן תם יו"ר ועדה כסף שה גפני אינו מן פחדן או שתקן . נחמיה שטרסלר שאל מדוע הוא מילא פה מים כול קשר שערורייה שכר משרד מבקר מדינה ? 