גיא לוזון מתכנן מהפכה הרכב בן יהודה מאמן החליט ביצע זעזוע לקראת משחק מול כיבה פתח תקוה . ראלי תורגל מקום אדר מגן שמאלי , ליניץ' גן ימני שניים הפסד רצוף של בני יהודה במיוחד יכולת גרוע של שחקן קבוצה משחק אלה , גרם מאמן גיא לוזון בצע זעזוע הרכב קבוצה לקראת משחק בית נגד כיבה פתח תקווה שבת בלומפילד . על פה תרגול טקטי אימון ערב ( חמישי ) נראה מגן פיר אדר , הוחלף מחצית תבוסה 4:0 להפועל תל אביב , איבד לראשונה העונה את מקום הרכב , כאשר עוז ראלי תורגל היום מגן שמאלי סיניסה ליניץ' הוסט עמדה מגן ימני . שני שינוי נוסף היה עם כניסה של חס את הן אבה זייד החלים משבר אף סיים ריצה עונש הרחקה בגין צהוב קישור אחוריים מש ביטון קישור קדם , כאשר מי ייחסר הוא איציק עזוז הורחק . עמרי אפק חזר סיגל לאחר ריצה עונש ריחק . שוער שינה את היא רן קדוש לא התאמן היום עקב מתיחה מפשעה . מחר ( שישי ) התקיים אזכרה זכר של שחקן עבר ניקולאי קודריצקי , השתפה אלמנה , הנהלה קבוצה שחקן . טקס נערך ב-10:30 מגרש בשכונת התקוה . גיא לוזון מתכנן מהפכה הרכב בן יהודה מאמן החליט ביצע זעזוע לקראת משחק מול כיבה פתח תקוה . ראלי תורגל מקום אדר מגן שמאלי , יניץ' גן ימני 