הביט אחור רמטכ"ל לשעבר , דן חלוץ , השיק יום שני ערב את ספר אוטוביוגרפי , " גובה עיני ", בית חיל אוויר הרצליה . ראש ממשלה לשעבר שותף הנהגה מהלך מלחמה לבנון שנייה , אהד אולמרט , בירך נשא דבר . לאחר כן נשבה חלוץ אולמרט חבק בשורה ראשון . רב אלוף במיל' , חתום על ספר כ דני חלוץ , התרגש ראה את חבר רב , ב הם כול מפקד חיל אוויר לשעבר בא הביע את תמיכה . חלוץ אמר : " ההליכה קדימה מתוך הסתכלות אחור הוא מתכון מעידה ". זכה חתימה אישי : עמוס שפירא , את הן בר , הורם טורבוביץ' , עמיקם כ הוא , רפה גינה ורמי אונגר . ביט אחור nan 