אסאד : " אי אפשר ראה ישראל פרטנר שלום " פגישה עם עמית איטלקי גורג'יו נפוליטנו טען נשיא סוריה כי ישראל אינו פרטנר שלום כול עוד הוא בנה התנחלות ייהד את ירושלים . " על איחוד אירופי לחץ על ישראל " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין ) נשיא סוריה שאר אסאד נועד היום ( חמישי ) עם עמית איטלקי ג'ורג'יו נפוליטנו דן עם הוא במתרחש מזרח תיכון כן יחס בין שתיים מדינה . מסיבה עיתונאי סוף פגישה אמר אסאד כי " אי אפשר כונן שלום משום אין פרטנר ישראלי שלום . אי אפשר ראה ממשלה ישראל נוכחי פרטנר שליו כול עוד הוא המשיך בנה התנחלות ייהד את ירושלים ". אסאד קרא עוד לחץ על ישראל הסיר את כיבוש מעל אדמה נכבש -67' סילק את התנחלות " היווה כ שול שלום ". " קרא לאיטליה איחוד אירופי הגביר את מאמץ הסרה מצור מעל עם פלסטיני ", אמר אסאד . " על אירופה לחץ על ישראל סיים את כיבוש שטח ערב עלה הוא שלט אז 1967 הסיר את התנחלות . שני גורם אלה היווה מכשול אמיתי דרך לשלום הוביל את אזור לקראת מתח נוסף מלחמה . בתוך כך נפגש בכיר ממשל אמריקני פרדריק הוף דמשק עם בכיר סורי דן עימם דרך השגה שלום אזור . יחד עם וף הגיע לדמשק מספר דיפלומט מומחה אזור . חודש עיבר מינה ארה"ב את רוברט פורד לתפקיד גרירה דמשק , חמש שנה לאחר החזיר את שגריר קודם מסור . מינוי עדיין תלוי אישור של סנאט . אסאד : " אי אפשר ראה ישראל פרטנר שלום " פגישה עם עמית איטלקי גורג'יו נפוליטנו טען נשיא סוריה כי ישראל אינו פרטנר שלום כול עוד הוא בנה התנחלות ייהד את ירושלים . " על איחוד אירופי לחץ על ישראל " 