שכתוב היסטוריה נוסח אולמרט עם כול כך הרבה חמאה על ראש , לא כדאי ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט הסתובב מתחת חום אורה של זרקור . כשהוא זחוח דושן עונג , התרווח ל הוא סביבה אוהד התרפק על סולם ערך אטום זיכרון קצר של ציבור , מתח ראש ממשלה לשעבר ביקורת על ראש ממשלה הכהה את הן נתניהו אומר : " התגעגע ים של תמיכה בינלאומי ישראל ". ערב השקה ספר של רמטכ"ל לשעבר , דן חלוץ , שותף מלחמה לבנון שנייה , מלחמה ברירה יזום , כשל מיותר , בחר אולמרט הצטרף ניסיון רהביליטציה של " סופר ", תוך הוא ניצל את הזדמנות על רקע משבר חמור חריף יחסים ישראל ? ארה"ב זה 35 שנה , שכתב את היסטוריה . התגעגע ? ממש לא ! בוודאי גם לא מוכן השלים עם ניסיון ציני הסיט את דיון אחריות מלחמה לבנון שנייה , ב היא נהרג 164 חייל אזרח , תוצאה החלטה התקבל כמו רפובליקה בננה על סמך מצג שווא . הזדמנות נפל יד של אולמרט כפרי בשל . ג'ורג' מיטשל דחה את ביקור ישראל . הילארי קלינטון נאלץ ניהל עם נתניהו שיחה נזיפה קשה , הטיל ספק תמיכה רעיון שתיים מדינה . ראש ממשלה מצליח חבל ניסיון חידש את שיחה " קירבה " העקיפות עם פלסטיני קיים סיכן של פגיעה תמיכה אמריקני ישראל , זו עת , הבחין את הוא של אולמרט , ניצל את סיטואציה משברית הסיח את דעת מסכת ארוך של מעשי שחיתות מיוחס ל הוא , משפט פלילי התנהל בית משפט מחוזי ירושלים . שן בלבד לאחר נאלץ פרש בושת פנים כס ראש ממשלה , הוא עד ניסיון נלוזים של אולמרט השכיח את מחדל חטא של הוא . הוא את קוף שרץ שחיתות ציבורי הן את מופקרות מדיני בטחוני . הוא קיווה את היא העלים זיכרון את ביקורת החריף מתח עלה עדה וינוגרד , קיבע הוא ממשלה יצא מלחמה לבנון השנייה בפזיזות , ללא שיקול דעת , ללא מידע מתאים , ללא בדיקה נאות , ללא מטרה , בלי כיוון ל אני הושג . ככל נתניהו קרב את אנחנו סיכן של אינתיפאדה שלישי ירושלים , העצים אולמרט את הופעה פומבי , ב הן הוא מבקש עביר מסר על מהפך תודעתי הוא עבר . על נכונות מוכנות היה ל הוא הגיע פשרה הרחיק לכת עם אבה מאזן , תוך התעלמות מהעובדה הוא ראש עירייה ירושלים הוא ראש ממשלה היה אחראי הפיכה של עיר בירה חבית אבק ריפה . התבטאות נועד אמנם קיעקע את ממשלה ימין של נתניהו , אך הזדמנות זו גם גימד את אחריות טראומה מלחמה . בעיקר הדחיק תודעה הציבורית את מבצע קרקעי נפסד , ב הוא נהרג לשווא 33 חייל , רק כדי השיג " תמונה ניצחון " שתיצרב תודעה . שום שכתוב היסטוריה נוסח אולמרט nan 