איראן : סגן נשיא לשעבר ריצה שנה מאסר סגן נשיא איראן לשעבר , חוסין מראשי , רצה שנה מאסר אחת בגין הפצה תעמולה נגד משטר , כך דיווח היום ( שישי ) אתר של אופוזיציה . בית משפט דחה את ערעור של מראשי , הוא נכנס לכלא טהראן יום חמישי . בנוסף , נאסר על מארשי השתתף כול פעילות פוליטי במשך שש שנה . ראש , קורב נשיא לשעבר אשם את אני רפסנג'אני , תמך בחירות האחרונות איראן במועמד הפסיד אחמדינג'ד , מיר חוסיין הוסווה . בעקבות הפסד ייצא ההמונים הפגנה מחא נגד זיוף בחיר , דבר הביא סדרה מעצר אף הוצאה הרג של גורם רפורמיסטים . איראן : סגן נשיא לשעבר הרצה שנה מאסר nan 