יצירה נעלם של מוזיאון תל אביב : טעות רישום או אוצר אבוד ? מוזיאון תל אביב אוסף מרשים של 34 אלף יצירה , פחות או יותר ■ פארק זמן בין שתיים ספירה מלאי ניהל מוזיאון , נעלם 624 יצירה ■ האם דובר טעות בספירה או שערורייה עשוי הסתכם נזק של מיליון שקל ? ■ מוזיאון תל אביב לא התרגש אייש לא שבוע אחרון מה מוזיאון תל אביב אדם , תור ארוך השתרך חוץ - גבר , איש טף , חובב אמנות אלה בא תערוכה ערך פעם שנה . מי כבר הצליח חדר פנימה היה צריך חיכה עוד כ-40 דקה בתור רק כדי נכנס תערוכה של צדוק בן דוד , נהפך שובר קופה בלתי צפוי . " ממש כמו חו"ל ", אמר מבקר אחת תור רעות . לכאורה , דבר התנהל סדר . מוזיאון עשה את היא את מלאכה נאמן מצליח אפילו חיבב את אמנות על קהל העדיף דרך כלל את ערוץ 2 . את 2009 סיים מוזיאון עודף תקציבי של 2.4 מיליון שקל , למרות גרעון הצטבר של כ-13 מיליון שקל . אך מתחת פנים שטח רחש בלגן מקרה טוב - מקר הרע , אי סדר של ממש . דו"ח ביקר של עירייה תל אביב , פורסם ינואר 2010 , חשף כי מוזיאון - אחד הוביל ישראל בוודאי החשוב יותר אזור מרכז - מנהל את אוסף שיטה מיושן אינו ידע היכן נמצא חלק יצירה של הוא . עוד חשף מבקר כי מנכ"ל מוזיאון אוצר ראשי של הוא , מוטה עומר , השתכר במשך שנה רב מעבר היקף השרה את היא ל הוא ועובד ללא חוזה . אוסף קבע של מוזיאון תל אביב כלל שם גדול אנרי הטיס , פול סזאן פבלו פיקאסו , אימפרסיוניסט אלפרד סיסלי פיר בונאר אוסף גדול של אמן ישראלי - מלאה ניקל ועד ראובן רובין , הזוכה עידן שנה אחרון , ציור שליו נמכר ב-623,400 דולר מכירה פומבי לפני שנה . אוסף מרשים , חיוני כול מוזיאון שאף מוניטין בינלאומי . השאלה הוא אם מוזיאון תל אביב יודע התייחס נכס זה כראוי . התנהלות סוריאליסטית אוסף מוזיאון יש כ-34 אלף יצירה . פחות או יותר . אל ביקש איש מוזיאון סיפר מדויק - הוא לא ידע את הוא . לפי חוק , חויב מוזיאון ביצע ספירה מלאי אוסף אחת שמונה שנה , אבל ספירה מלאי אחרון נשלם ב-1992 , זאת לפני היא - -1975 . הושווה נתון , התגלה הפתעה : 624 יצירה נרשם ספירה הראשונה לא הופיע שנייה . 139 מתוך הן היה רפרודוקציות ערך אינו רב ; אך 485 יצירה מקורי לא נמצא , גורל לא התברר עד היום . מוזיאון לא יודע בדיוק אילו יצירה חסר , רק מספר מש ספירה לא תאם . שרגא אדלסבורג , רשם מוזיאון , מה קרה יצירה החסרה ? " הוא לא יודע . הוא לא נמצא . אין ל אנחנו מה הגיד ". מוזיאון תל אביב , יש זכר , אינו אספן נשק את יצירה כסף : הוא רכוש ציבור , במקרה הזה - יצירה נעלם של מוזיאון תל אביב : טעות רישום או אוצר אבוד ? מוזיאון תל אביב אוסף מרשים של 34 אלף יצירה , פחות או יותר ■ פרק זמן בין שתיים ספירה מלאי ניהל מוזיאון , נעלם 624 יצירה ■ האם דובר טעות בספירה או שערורייה עשוי הסתכם נזק של מיליון שקל ? ■ מוזיאון תל אביב לא התרגש אייש לא 