דרך הנפקה ראשון גדולה עולם זה שנה ; חברה ביטוח יפני גייס 12 מיליארד דולר תמחור -IPO של דאי-איצ'י מיוצ'ואל לייף צפה מחר ; הנפקה תוכנן ל-1 אפריל חבר ביטוח יפני דאי-איצ'י מיוצ'ואל לייף ( dai-ichi mutual life ) תכנן גייס עוד שבוע 1.08 טריליון ין ( 12 מיליארד דולר ) הנפקה ראשון ציבור ( ipo ) בורסה טוקיו . דובר -ipo גדול ביותר עולם אז הנפקה חבר כרטיס אשראי ויזה לפני נתיים.טווח מחיר יעד של הנפקה פורסם מוקדם יותר החודש , תמחור הנפקה צפה מחר . הודעה רשמי על הנפקה , תוכנן ל-1 אפריל , צפה שבוע הבא.מתחילת השנה , גייס חברה באסיה 22 מיליארד דולר הנפקה ראשונות ציבור - זינוק לעומת 440 מיליון דולר גייס רבעון הראשון של 2009 , אולם ירידה חד לעומת גיוס של יותר -42 מיליארד דולר רבעון האחרון של שנה 2009 , לפי נתון חברה מחקר דילוג'יק . דרך הנפקה ראשון גדולה עולם זה שנה ; חברה ביטוח יפני גייס 12 מיליארד דולר תמחור -IPO של דאי-איצ'י מיוצ'ואל לייף צפה מחר ; הנפקה תוכנן ל-1 אפריל 