" התנהלות צה"ל הריח כמו כסת"ח " אף תחקיר חה"א עניין מוות של עלא אגברייה הסתיים כבר לפני כ חץ שנה , פרקליט צבאי ראשי לא הגיש את מסקנה , הונע משפחה ידע מים אשם כך בנה נפל אל מוות מהלך חילוץ של יחידה 669 לפני שנה בדיוק הזדעזע מדינה צילום נפילה של עלא אגבריה מסוק חילוץ של יחידה 669 לאחר נקלע שד הוקשה עמק בית שאן . אלא בדיקה וואלה ! חדשות עולה כי למרות תחקיר של חיל אוויר כבר הוגש מפקד חיל אוויר הועבר ליד אני פרקליטות צבאי לפני קרוב חצי שנה , פרקליט צבאי ראשי אינו מיהר הגיש את המלצה על אף זמן רב עבר , משפחה של אגברייה טרם קיבל לידי היא את דו"ח סופי אמור כלל גם צעד מעשי כנגד אחראי מוות . מרץ 2009 נכנס אגברייה ב הן ה-24 שוגג שדה הוקשה עמק בית שאן עלה על מוקש . תחקיר ביניים עלה , בין יתר , כי חילץ של יחידה 669 הורד אל אגברייה מסוק כלל לא קישר את הוא אל ריתמה , מה הוביל נפילה של אגברייה פתח המסוק הוא צלל את מוות טרגי גובה של כ-50 מטר . דו"ח ביניים קשה הוצג משפחה אפריל 2009 , אולם מאז , על אף תחקיר מלא הסתיים אף הוצג מפקד חיל אוויר , הוא נמצא על שולחן של פרקליט צבאי ראשי אלוף אביחי מנדלבליט , מזה כחצי שן . מנדלבליט אינו מיהר הגיש את המלצה , מה הונע את פרסום דו"ח סופי צפה הציג ים חמור פעיל יחיד חילוץ 669 מהלך אירוע . משפחה של אגבריה , כפר מושרייפה שבוואדי עירה , ציין כי עת הציג דו"ח ביניים , הובטח ל הם כי דו"ח סופי הוצג בפני הם " בתוך מספר בועה ", אולם עדיין נמצא תחת עיון של אלוף מנדלבליט . השתיק של צה"ל בעניין תחקיר סופי אף הביא כך משפחה פנה מבקר מדינה הכה לינדנשטראוס , בבקשה בדק את התנהלות צה"ל חייל אוויר פרשה מה הוא הגדיר "התחמקות בלתי נסבל " מצד צה"ל חייל אוויר . " צה"ל התנהג צורה מוזר מאוד , תמהוני וכל התנהלות הריח כמו כסת"ח ", כך אמר נציגה של המשפחה עו"ד דוד מנע , " מרות זאת , הוא נאבק עד סוף צבא חשף את דו"ח חור על גב לבן . מה הדהים כאן זה למרות נעשה פנייה מבקר מדינה למרות הודיע ל הם הגיש עתיר בג"ץ , אף אחד לא מיהר הציג את מסקנה את דו"ח סופי חשף את התנהלות חמור פרש . הוא ספק אם כך היה התנהלות אם היה דובר משפחה יהודי . צבא שילם יוקר אם הוא המשיך הסתיר את דו"ח סופי ". מדובר צה"ל נמסר תגובה : " בעקבות תאונה מצער , בצע תחקיר מקיף בירור נסיבה תאונה . לאחר " התנהלות צה"ל הריח כמו כ סת"ח " אף תחקיר חה"א עניין מוות של עלא אגברייה הסתיים כבר לפני כ חץ שנה , פרקליט צבאי ראשי לא הגיש את מסקנה , הונע משפחה ידע מים אשם כך בנה נפל אל מוות מהלך חילוץ של יחידה 669 