שמאל דילמה - איך התייחס לחץ אמריקני הוא סבר , כנות , עמדה הוא ייצג נתן ל הן ביטוי הוא עמדה של פטריוט ישראלי , ציוני עבור הוא שוויון הוא ערך עליון . אבל כרגע הוא חש יותר יותר את דילמה הוא נתן הוא בא תרגם עמדה אלה שפה מציאות . יותר כול הוא נרתע תגובה פבלובית שגרתי כול כך שמאל . כול לחץ אמריקני התקבל אצל אנחנו בריכה . אלא עבור אני לא שינה את היא אם עמדה אמריקני צדק אמין . גם אם הוא תמך עיקר רוח , אינו מוכן התייצב תומך עמדה האמריקאית אימץ אל לוח לב . הרי הוא נתן מאמץ שכנע צדיק , אין דבר רע יותר תמך עמדה יובא ניסה היפך נכס צאן בירזל נשל החברה הישראלית . הימין נתניהו זכה ביקורת קשה לא רק משום הוא נציג של קו בלתי מקובל עולם , לרבות עולם מערבי , אלא מכיוון עולם התייחס עמדה ישראל חוסר סובלנות . עולם היה התייחס כך ראש ממשלה ישראלי גם אם הוא היה חיים אורון .. . פשוט נשבר כולם סטטוס קיווה ( ארור ) . אבל יש לנתניהו גם חלק לא קטן ביקורת המוטחת כלפי הוא . כבר שנה שלם הוא ראש ממשלה , טרם עשה מעשה ממשי אחד למען השגה הסדר . הוא טרם הכין את עם מהות של ההסדר , טרם התעמת עם קיצוני הימין על סכנה טמון גישה "שב אל עשה ". נתניהו לא יכול צפה סובלנות כלפי אנחנו שעה הוא הותיר את ליברמן בממשלה רק שיקול קואליציוני , ליברמן גמל כך הוא כרסם חריצות כישרון במעמדה מדיני של ישראל . שמאל ציון יש שליחות הוא לא חזר על דבר קלינטון , ביידן , סרקוזי , בראון מובארק . השליחות הוא הביא פני העם את דילמה ישראלי , ללא קשר כול " לחץ חיצוני ". הדילמה הוא איך הבטיח את קיום טיווח ארוך מדינה דמוקרטי חבר הטרוגנית עם רוב יהודי . הוא לא הפגין נגד הימין נתניהו בצל דבר תוכחה של ילארי קלינטון , לא הריע נשיא ברזיל הוא דילג על קבר של חוזה מדינה - אבל ריכז איש , חבר תומך פעולה עקבי אמיתי בעד הקמה שתיים מדינה מו"מ ישיר זורז ( הרי הסדר כמעט גמור ) . חייב זכר כי אם הגיע הסדר כזה , הדברים הוביל הסכמה ערבי מדינה אחת מן ים עד ירדן , על כול הסכנה כרך ב היא . מדינה זאת יכול היה בעל רוב יהודי קטן או רוב ערבי קטן , אבל הוא לא היה מדינה יהודי , אלא מדינה ככל מדינה שלטון נקבע בחיר כלליות . על כך ניטש מערכה אמיתי . לא על רמה שלם תגובה אמריקני , אלא על לב לב של אינטרס ישראלי . שמאל שפוי צריך התייחס פחד של ישראלי כפייה הסדר , הציע פתרון נכון יותר אפשרי הרבה יותר . שמאל דילמה - איך התייחס לחץ אמריקני nan 