הומר סימפסון כותל מערבי רשת FOX שחרר תמונה ראשון מתוך פארק ב הוא הגיע משפחה צהוב כותל מערבי , ליווי מדריך יעקב , גילום של סשה רון כהן פארק חגיגי של " משפחה סימפסון " ב הוא הגיע הומר , מארג' , בארט , ליסה גי הגיע ישראל שודר ארץ ברית ב-28 מרץ . בינתיים , התארגן רשת FOX שידור חגיגי עם פרסום תמונה ראשון של הומר , ארט מדריך יעקב , גילום של ברון כהן , הוא ביקר כותל מערבי ירושלים . מפיק סדרה אל ג'ין הבטיח פארק שבה הראה כי " כול שלוש דת יכול נפגש ביחד נפגע אותו מידה ". בהמשך , עתיד פרק היה שודר גם ישראל ברשת yes . כמו כן , העונה חדשה יותר של הסדרה שודר ערוץ ראשון של רשות שידור . הומר סימפסון כותל מערבי רשת FOX חרר תמונה ראשון מתוך פארק ב הוא הגיע משפחה צהוב כותל מערבי , ליווי מדריך יעקב , גילום של סשה רון כהן 