נדאל : " זה חדש טוב שביל " טניסאי ספרדי עלה חץ גמר טורניר אינדיאן ולס אחרי ניצח את ברדיק 4:6 , 6:7 . איש : ילנה ינקוביץ' עלה חץ גמר טניסאי ספרדי , רפאל נדאל , עלה פנה בוקר ( שישי ) לחץ גמר טורניר אינדיאן ולס , אחרי גבר על הומאס ברדיק צ'כי 4:6 , 6:7 . נדאל הוא אלוף טורניר שנה עבר , הוא גם אחד פייבוריט יחיד נשאר התמודד על תואר , אחרי הדחה מפתיע של פדרר ודג'וקוביץ' . נדאל היה קרוב נגרר מערכה שלישי משחק נגד צ'כי , הוביל 1:3 שובר שוויון של מערכה שני , אבל הצליח עשה מהפך קטן דרך לניצחון חלק . שור ממאיורקה התמודד חץ גמר נגד איבן ליוביצ'יץ' קרואטי , גבר על חואן מונקו הארגנטינאי 6:4 , 2:6 , 1:6 . ליוביצ'יץ' חגג מעמד חצי גמר את יום הולדת -31 , ניסה חגג צורה מושלם עם ניצחון על נדאל . משחק רבע גמר גבר הושלם היום ( שישי ) אנדי רודיק התמודד נגד טומי רוברדו ואנדי ארי פגש את רובין סודרלינג . טורניר הנשים , ילנה ינקוביץ' סרבי הדיח שמינית הגמר את שחר פאר , המשיך עד חץ גמר . ינקוביץ' חזרה פיגור 4:2 כדי ניצח את אליסה קלייבנובה רוסי 4:6 , 4:6 רבע גמר . ינקוביץ' התמודד חץ גמר נגד סמנתה סטוסור אוסטרלי , גבר על ספרדי מריה חוזה מרטינס סאנצ'ז 3:6 , 6:7 , אחרי ניצחון 7:9 שובר שוויון של מערכה שני נכנס עשירייה הראשונה דירוג עולם . חץ גמר שני טורניר השים הפגיש בין קרולינה ווז'ניאקי דני אגניישקה רדוואנקה פולני . " היה שיחק טוב מאוד ", אמר נדאל אחרי ניצחון -20 מתוך 21 משחק אחרון אינדיאן ולס , " שיחק צוין , מיוחד במערכה ראשון . השמונה-תשעה משחקונים ראשון משחק היה ברמה בלתי נאמן . אחר כך , רוח קצת הפריע הרמה רדה , אבל עדיין שימר על רמה טוב זה מה חשב . עלייה חצי גמר אלה חדשות מאוד טובה בשביל אני ". נדאל התייחס גם יריב בחצי הגמר איבן ליוביצ'יץ' . " כול יריב היה קשה , אבל יוחד אל עם הגשה חזק . ליוביצ'יץ' משחק טוב קו בסיס זה הלך היה משחק קשה במיוחד . אבל הוא חשב גם הוא שיחק די טוב , לא ? " נדאל : " זה חדשות טוב שביל " טניסאי ספרדי עלה חץ גמר טורניר אינדיאן ולס אחרי ניצח את ברדיק 4:6 , 6:7 . איש : ילנה ינקוביץ' עלה חץ גמר 