תורכי ביקש תמיכה ישראל הצעה אירוח יורה 2016 נציג התאחדות תורכי הגיע לישראל ביקש תמיכה אב לוזון הצעה אירח את יורה 2016 . החלטה בעוד חודש יחס דיפלומטי בין ישראל תורכי ידע ים יפה יותר . ראש ממשל תורכי הקפיד ביקר את מדיניות חוץ של ישראל ותקרית נזיפה שגריר הטורקי כיסא נמוך זכר היטב . אלא כול מה קשר כדורגל , מערכת יחס דווקא חם לבבי . יו"ר התאחדות כדורגל אב לוזון מנכ"ל ארה את אני שילה אירח הערב ( רביעי ) משרד התאחדות נציג התאחדות תורכי , הציג פני עמית ישראלי את הצעה אירח את יורה 2016 תורכי . תורכי הגיע ישראל על מנה ביקש את תמיכה לוזון , כחבר הוועד פעל של אופ"א , את תמיכה התאחדות ישראלי הצעה . ממשלה תורכי צפוי השקיע כ-900 מיליון הורה אירוח טורניר . אופ"א החליט ב-28 במאי מי אירח את טורניר , ב הוא נטל חלק 24 נבחר . מלבד תורכי , גם צרפת איטליה הגיש הצעה אירח את משחק . נורבגיה דיה , הגיש גם הוא הועמד , הסיר את הצעה לפני כשלושה חודש . לעניין אחר . מאמן תורכי פאתיח טרים , הוזכר מועמד לאימון נבחר ישראל , נפגש לאחרונה עם נציג התאחדות איראני . " הוא היה אחד פייבוריט לן , אבל זה לא ייצא פועל . דיבר את הוא שמע רעיון לגבי נבחרת לן ", הודה סגן נשיא התאחדות איראני , מהדי טאג' . תורכי ביקש תמיכה ישראל הצעה אירוח יורה 2016 נציג התאחדות תורכי הגיע לישראל ביקש תמיכה אב לוזון הצעה אירח את יורה 2016 . החלטה בעוד חודש 