רפורמה בנייה עיבר קריאה ראשון הצעה חוק רפורמה חוק תכנון בנייה אושר קריאה ראשון מליאה כינס רוב של 60 תומך לעומת 37 מתנגד בלבד . ח"כ שטרית : " השתוללות של ממש " הצעה חוק רפורמה חוק תכנון בנייה אושר היום ( רביעי ) קריאה ראשון מליאה הכנסה ברוב של 60 תומך לעומת 37 מתנגד בלבד . דיון התקיים מליאה הכנסה קודם הצבעה , גרף ביקורת קשה חבר כינס כול סיעה בית טען כי חוק , בא שינה סדר עולם תכנון בנייה ישראל , אושר בהילות רב לכן יש דחה את הצבעה עד חזרה פגרה . הכנסה יוצא כבר הערב פגרה . -TheMarker נודע כי בהילות ככל נראה נובע דיון ראשון אמור התקיים הצעה חוק מועצה הארצית תכנון ובנייה התכנס נושא ברביעי חודש אפריל . " זו השתוללות של ממש ", כעס שר פנים לשעבר אייר שטרית ( קדימה ) , " זו סכנה איכות חיים של תושב ישראל הוא התפלא איך קואליציה הצביע על דבר כזה . מפלגה עבודה שותף כול הפגמים שיקול . זו פשוט בוש . הוא בייש את זכר של מפא"י . מה בהילות יש מלחמה שער ? הציף את אנחנו מחר עשר אלף עולה ארה"ב שצריך לבן מהר ? מה בער ? מה היה קרה את היא אם דיון היה התקיים אחרי פגרה ? זה לא דיון ראוי ". יו"ר סייע בית יהודי , ח"כ זבולון אורלב תקף את ניסח חוק : " החוק לא נולד דרך טבע , הוא לא חוקי , יותר גרוע יילד בלתי חוקי נעשה חוץ רחם . חוק זה לא קודם באמצעות רשות סוכם משרד פנים , מועצה ארצי . ישב איזה משפטן , צוות סודי הוא לא יודע מי הוא , כי הוא לא הוזכר דבר הסבר . נעשה דבר הוא עוול לציבור עצם . מה הבדל אם קיים הצבעה היום או מושב הראשון של כנס הקיץ ? האם כדאי רמס רגל כה גס זך אלמנטרית של ציבור גיבש עמדה השפיע ? זה לא רציני . איך אפשר דרש את זה מאית של אנחנו ? " ח"כ דוב חנין סייע חד"ש אמר מליאה , " ההצעה הזה הוא לא יותר אשר אסון הישג השיג אז קם מדינה . ועדה מחוזי העניק היום הגן שטח פתח , כול זה עמד התבטל . מה עם ועדה שמירה קרקע שטח פתח ? גם הוא התבטל מבלי יצר שום גן חלופי ". ח"כ ניצן הורוביץ ( מרצ ) אמר דיון על הצעה חוק כי הוא לא אפשר שקיפות . " כשמביאים חוק הפך את מערכה תכנון על פה צריך נתן קצת זמן גורם שונה קרא את חוק . אבל למרות זאת ממשלה סוף של דבר החליט פעל ניגוד המלצה ג"ץ . ראש ממשל לא הפסיק השתמש דוגמה מרפסת , קלישאה הנדושה הזה . הוא רצה אמר אם משהו ישראל יכול אמר ל אני מה קשר בין מרפסת להצעת החוק , הוא הוריד פנים את כובע . חוק רפורמה בנייה עבר קריאה ראשון הצעה חוק רפורמה חוק תכנון בנייה אושר קריאה ראשון מליאה כינס רוב של 60 תומך לעומת 37 מתנגד בלבד . ח"כ שטרית : " השתוללות של ממש " 