קושי מו"מ של נמרודי עם פטרומד קנדי על רישיון קידוח ימי " שר " ו"מירה " קושי : חילוק דעה בין פטרומד לבין חבר זר החזיק -5% רישיון משא מתן ניהל עופר נמרודי קבוצה רשברג לבין חברה פטרומד ניסיון קנה אתהחברה נקלע מבוי סתום בעקבות חילוק דעה בין פטרומד לבין חבר זר החזיק כ -5% רישיון קידוח " שרה " "מירה ". תוצאה קושי משא מתן בין נמרודי קבוצה רשברג , עשוי נפגע גם העסקה של נמרודי-הרשברג עם משקיע נוסף - שליטה צח סולטן של נוח דנקנר דש איפקס , שכן כול אלה תלוי גרעין עסקה מקורי הוא כייר פטרומד קבוצה נמרודי-הרשברג.הזכויות רישיון שייך ל ( 95% ) חיבר זר החזיק יתר . דובר חברה שייך גיאולוג היה גרעין היזמות מקורי את הוא ניגש פטרומד התמודד על רישיון משרד תשתית . -themarker נודע כי נמרודי ניהל משא מתן קשוח מאוד , סירב התגמש אופן פייס את חברה זרה.לפני שבוע הודיע חבר של נמרודי כי חתם על עסקה רכישה פטרומד הקנדית , המחזיקה ברשיונות ימי " שר " "מירה ", סכום של 16 מיליון דולר . על פה דיווח , סכום הועבר חיבר כולל תשלום עבור סקר סייסמים התל מימדיים ( 3d ) אשר בוצע ברישינות תוצאה עדיין לא התפרסם . סכום הועבר אמור היה שימש כיסוי חוב של פטרומד , כ-12 מיליון דולר , ביצוע הסקר הסייסמי הדו-מימדי ברישיונות.הכשרת נשב דיווח כי כוונת רכש את זכות יחד עם גורם אחר , כפי פורסם -themarker , דובר צח סולטן אי.די.בי של נוח דנקנר.הקבוצה של נמרודי כלל גם את משה הירשברג אח לוי מנדל מוצ'קין , הפעילים בתחום נפט אוסטרליה , ארה"ב מקום נוסף . קבוצה ביקש יוסי לנגוצקי , הגיאולוג גילה את " תמר " ו"דלית ", כי הוביל את פרויקט . בית השקעה דש אייפקס משמש כ בנקאי השקעה עסקה , הובלה מנכ"ל משותף ויקטור שימריך.כבר הודעה החברה שבוע עיבר , ביטח הכשרה יישוב את עצמו בשל סכסוך של פטרומד עם חבר בונטאן הקנדית טען כי זכות קידוח שייך ל היא כתב כי " מקרה רכישה לא הסתיע בשל חבר תום לב של פטרומד , הכשרה יישוב היה זכאי תשלום דמי ביטול של 50 מיליון דולר ". לפני כ חודש , הודיע בונטאן הקנדית , הוא ראה פוטנציאל קנה מידה עולמי מרבץ גז " שרה " "מירה ". לפי נתון משרד תשתית , 95.2% זכות שני רישיון הוחזק על יד פטרומד של חג גיורא המיר . על פה דיווח של בונטאן בחודש עבר , הוא החזיק זכות דרך חבר בת ipc ולטענתה הוא החזיק -71.63% רישיון קידוח "מירה " "שרה ", שטח 399 קמ"ר כול אחד , באמצעות נתח של 75% ב הוא הוא החזיק חברה הבת.ההבדל בין שם הצביע על סכסוך משפט קושי מו"מ של נמרודי עם פטרומד קנדי על רישיון קידוח ימי " שר " "מירה " קושי : חילוק דעה בין פטרומד לבין חבר זר החזיק -5% רישיון 