סוכם עיקרון רפורמה רשות שידור משא מתן נערך בין נציג אוצר , רשות שידור הסתדרות עובד , הושג סכם על עיקרון רפורמה . 700 עובד פרש תנא יטביים לאחר משא מתן נערך הערב ( חמישי ) בין נציג רשות שידור , נציג אוצר יו"ר הסתדרות עובד הושג הסכמה על עיקרון רפורמה רשות שידור . משא מתן סוכם תנאי עבודה שכר חדש עובד רשות יוצג בידי הסתדרות . משא מתן , נערך ין הממונה על תקציב אוצר , ד"ר אוד ניסן , מונה על שכר אוצר , איל לוין , יו"ר הסתדרות עובד חדש , עופר עיני , מנכ"ל ניהל רשות שידור , מוטה שקלאר נציג עובד , הגיע צד הסכם על רפורמה התאם להסכם נחתם לפני כ שנה על פה התאפשר פרישה של כ- 700 עבד רשות תנא יטביים . בתוך הסכם עיקרון הוסדר בין היתר עדכון טבלאות שכר , כלל קידום דרגה ובשכר , יצירה אופק קידום עובד מיצה את פוטנציאל קידום מקסימלי תוצאה כך לא קודם במשך שנה רב , הטמעה שינוי טכנולוגי אפשר בנייה תשתית טכנולוגי מודרני , הנהגה שעון נוכח , קביעה מבנה שבוע עבודה , הגדלה חיסכון פנסיון של עובד גמישות ניהולית.עד תחילה חודש אי , נוסח פרט הסכם עבודה ייבוא חתימה צד אישור על יד ממונה על שכר אוצר . הוסף , סוכם כי עם חתימה הסכם כניסה תוקף זכה עובד רשות שידור עדכון שכר תוספת שיעור של 5% , רטרואקטיבי חודש ינואר 2008 , התאם תוספת ניתן כלל המגזר ציבורי . פגישה נכח גם סגן בכיר ממונה על שכר , ברק שטרוזברג , סמנכ"ל כסף כלכלה של רשות שידור , ערן הורן עו"ד אבה ניסנקורן מטעם הסתדרות . כול נוכח ציין כי סיכום עיקרון זה הנו חיוני הכרחי הבראה של שידור ציבורי ישראל וכי למעשה היום נפתח דלת קידום רפורמה אמיתי , אשר הפך את רשות שידור גוף שידור איתן מרכזי מפה תקשורת ישראל . מנכ"ל רשות שידור מוטה שקלאר הודה לצדדים סיום משא מתן אמר כי רצון ציין " את מאמץ רב נעשה על יד איש אוצר עופר עין יו"ר הסתדרות חדש מטרה הביא את צד הסכם היסטורי , כמו כן רצון ציין שבח הוא עבד גילה גמישות , אחריות נכונות ויתור . הסכם רפורמה פינה תקציב טובה תוכן תשתית טכנולוגי , היווה את היא פלטפורמה יצירה תוכן עלי ערך רב טלוויזיה רדיו ". סוכם עיקרון רפורמה רשות שידור משא מתן נערך בין נציג אוצר , רשות שידור הסתדרות עובד , הושג סכם על עיקרון רפורמה . 700 עובד פירש תנא יטביים 