47 ח"כ ר"מ : לישראל זך לבן י-ם 47 חברי כינס כול חבר ממשלה תמך עצומה חיזק את ראש ממשלה עימות מול ארה"ב . " זכות של מדינה ישראל מימש את אחיזה שכונה יהודי כול חלק עיר " ראש ממשלה הותקף על יד ידיד גדול אמריקה גם טור דעה עיתון לא חסך את שבט כעת התגייס חבר כינס ישראל הביע תמיכה נתניהו . עצומה תמיכה של חבר כנסת , ארגן חבר הכנסה עתניאל שנלר ( קדימה ) נשלח בנימין נתניהו , על עצומה חתם לא פחות -47 חבר כינס טענה שנלר הוא קיבל גם את בריכה של כול 30 שר ממשלה . מכתב נשלח הערב ( חמישי ) ראש ממשלה הביע חתם תמיכה המשך בנייה בירושלים . עצומה צי חתם על היא כי הוא עמד מאחורי נתניהו " דבר זיקה אזור היסטורי לאומי של ירושלים ". עוד נכתב עצומה כי " זכות של מדינה ישראל מימש את אחיזה שכונה יהודי כול חלק עיר . שכונה היווה חלק בלתי נפרד מירושלים נשאר בידי ישראל כול סדר קיבע עתיד ". בתוך כך קיבל נתניהו חיזוק נוסף שר ביטחון אהד רק הצטרף ראש ממשלה נסיעה ואשינגטון יום ראשון ליל . הערכה הוא כי נתניהו ביקש מברק התלוות אל נסיעה כדי סייע ל הוא פתר את משבר עם אמריקני , החל לאחר מתן אישור בנייה ל-1,600 יחידות דיור שכונה רמה שלם ירושלים . 47 ח"כ ר"מ : לישראל זך לבן י-ם 47 חברי כינס כול חבר ממשלה תמך עצומה חיזק את ראש ממשלה עימות מול ארה"ב . " זכות של מדינה ישראל מימש את אחיזה שכונה יהודי כול חלק עיר " 