זכות עובד פסח - ארבע קושיה > > עו"ד ירה להט משרד יגאל ארנון , מומחית דין עבודה , ענה על ארבע שאלה לגבי זכות עובד פסח . מותר מעסיק חייב את אני עבד יום חג ? " אסור העסיק עובד ים חג עצמו - מערב חג עד צאת - ללא קבלה יתר יוחד משרד תמ"ת . עובד הועסק על פה יתר כזה זכאי תוספת של 50% שיכר הרגיל בגין כול שעה עבודה חג ו/או מנוחה נוסף תשלום ". איך נראה משכורת ? " עובד מקבל שכור חודשי זכאי קיבל את שכר חודשי מלא רגיל חודש ב הוא חל חג , זאת אף את הוא החודש לא עבד מדי יום אלא נעדר עבודה בגלל חג . עובד שעה או יום , הועסק מקום עבודה שלושה חודש לפחות , זכאי קיבל 'דמי חגים' בגין תשעה יום חג שנה : שני ימי ראש השנה , יום כיפור , שני ימי סוכה , שני ימי פסח , יום עצמאות שבוע ". כמה שעה עבד ערב חג ? " ערב חג יום עבודה קצר שעה אחת יום עבודה רגיל במקום עבודה . עובד נעדר ערב חג חויב יום חופשה מלא ". האם מעסיק יכול הוציא את עובד חופשה מרוכז חול מועד ? " ימי חול הועד הוא ים עבודה רגיל כול דבר . ל אתן , היעדרות עבודה ב הם דין כיום חופש לא . מעסיק ביקש הוציא את עובד חופשה מרוכז חייב הודיע ל הם על כך די זימן מראש וידא כול העובדים יש יתרה הספיק של חופשה צבר ". זכות עובד פסח - ארבע קושיה nan 