ג'ק וייט ג'יי זי הקליט שיר ביחד וויט חשף ראיון מגזין GQ כי שני הקליט שיר משותף לפני מספר שבוע . " זה היה הדהים ", סיפר . " השמיע ל הוא משהו לאחרונה הוא ניסה את היא פיתח הוא יישר מצא זה מיל " הזמר ג'ק וייט , חצי וייט סטרייפס ריבע הרכב דה דד וד'ר , גילה כי הקליט לאחרונה שיר יחד עם ראפר אמריקני ג'יי זי . הוא סיפר כי שני שיתף פעולה אולם סירב סיפר מתי , אם בכלל התפרסם שיר . " עשה שיר ביחד לפני כמה שבוע ", סיפר וייט מגזין GQזה היה הדהים . השמיע ל הוא משהו לאחרונה הוא ניסה את היא פיתח הוא יישר מצא זה מיל . זה נשמע לא נאמן ". עוד סיפר וייט ראיון כי לאחרונה הוא הפיק את אלבום חדש של איש , דוגמן בריטי קרן אלסון . ג'ק וייט ג'יי זי הקליט שיר ביחד וויט חשף ראיון מגזין GQ כי שני הקליט שיר משותף לפני מספר שבוע . " זה היה הדהים ", סיפר . " השמיע ל הוא משהו לאחרונה הוא ניסה את היא פיתח הוא יישר מצא זה מיל " 