הזזה אופנוע הצריך רישיון ? הזיז אופנוע כאשר מנוע כבוי הורשע רכיבה ללא רישיון נהיגה מתאים . בית משפט מחוזי חישב אחרת , זיכה את נאשם האם הזזה כלי דו-גלגלי מספר מטר עת ישב על הוא כאשר מנוע כבוי , נחשב רכיבה הצריך רישיון ? בית משפט תעבורה פסק שכן , אילו בית משפט מחוזי ביטל זאת פיסק ההיפך . מקרה נדון הוא של יניב זמלר , אשר נתפס חודש יולי 2007 על-ידי שוטר לאחר הזיז עזרה רגל אופנוע עת ישב על הוא . זמן שנתפס , המתין זמלר לאחיו שיחר חזקה היה אופנוע , בסך כול זיז מנוע כבוי כדי אפשר רכב חנות במקום ב הוא עימד . זמלר אינה החזיק רישיון נהיגה תאם אופנוע עלה ישב , זומן בית משפט תעבורה בגין " רכיבה על אופנוע ללא רישיון נהיגה תא סיווג הרכב ". שפט שלם איזקסון בית משפט תעבורה קיבל את עמדה של נאשם כי דחיפה אופנוע כאשר מנוע כבוי אינו נחשב פעולה נהיגה , אולם ישיבה עלה כן לכן גזר על הוא שלילה -30 יום , קנס כספי של 2,000 שקל פסילה על תנאי למשך שלוש שנה . עם תחושה כי נעשה ל הוא עוול , ערער זמלר ייצוג עצמי בית משפט מחוזי עזרה אח שיחר שהה משפטן . הגנה טען כי את אופנוע לא ניתן היה הזיז דרך אחר של משקל הרב כאשר הוא אינו הונע , היות יש ייצב שמא נפל . עוד טען זמלר כי פעולה רכיבה פועל חייב ניתוק רגלי קרקע תנועה בכוח מנע הכה את את לא הרע דבר זה , אין מדובר רכיבה אין הצדקה דו"ח כן פסיקה בית משפט תעבורה . שופט חיה שפירא בית משפט מחוזי קיבל את עמדה אח זמלר וזיכתה את יניב כול אשם . " יש ציין , כי קיבע פה אחד , דחיפה של אופנוע כוח הגוף , מנוע אינו הופעל , אין כך בכדי היווה פעולה נהיגה ", כך ציין פסק דין . אלא זמלר צריך הוקיר תודה בעיקר אח , תודה עיסוק משפטן עזר ל הוא ניקה את שם . אלמלא עובדה זו היה נדרש נשא עונש , כנראה ללא כול הצדקה . הזזה אופנוע הצריך רישיון ? הזיז אופנוע כאשר מנוע כבוי הורשע רכיבה ללא רישיון נהיגה מתאים . בית משפט מחוזי חשב אחרת , זיכה את נאשם 