עסקה עם טעם : אסם רכש את טבעול חבר רכש 42% מטבעול לפי שווי חברה של 1.1 מיליארד שקל . קיבוץ קיבל 462 מיליון שקל עבור יתרה מנייה חברה וטבעול הפך חיבר בעלות מלאה של אסם חברה אסם הקדים את מימוש של אופציה רכש 42% מנייה של חבר טבעול מיידי קיבוץ לחם את אני גטו , על פה שווי חיבר של 1.1 מיליארד שקל . כלומר , קיבוץ קיבל 462 מיליון שקל עבור יתרה מנייה חברה . בעקבות מימוש אופציה הפך טבעול חיבר בת בעלות מלא של אסם . מועד מימוש מקורי של אופציה היה -2013 , אולם אסם פנה קיבוץ בקשה הקדים את מימוש ל-2010 . אסיפה חבר קיבוץ אישר את הצעה שבוע עבר . אסם , נוהל על יד גז קפלן - חבר קיבוץ - מסר תגובה כי החלטה של אסיפה חבר קיבוץ טרם התקבל . מימוש אופציה נעשה על פה הסכם ספטמבר 2005 . העסקה אחרון בין אסם לבין לוחם גטו התבצע אירס 2006 , כאשר אסם רכש 7% מנייה של טבעול תמורת 71 מיליון שקל הגדיל כך את החזקה בטבעול ל 58% . טבעול עסק ייצור של החליף בשר ארוחה מוכן . חברה החזיק מפעל קיבוץ לוחם גטו , עיר טפליצה צ'כיה ארה"ב . טבעול גם החזיק בעלות המלאה חבר סלט צבר , הוא חברה דומיננטי שוק סלט ישראל . החברה הרחיב את נוכחות ארה"ב ב-2008 כאשר רכש את חברה Tribe שמייצרת סלט צונן תמורת 57 מיליון דולר אוגוסט 2008 . שלושה חודש מאוחר יותר רכש טבעול את חברה פודטק שמייצרת החליף בשר קפוא צונן תמורת 20 מיליון דולר . טבעול השלים אפריל 2007 הקמה מפעל חדש צ'כיה בהשקעה של 50 מיליון דולר . מחזור הכיר של קבוצה טבעול הגיע , על פה ערכה ענף מזון , ל-200 מיליון דולר בעקבות רכישה ארה"ב השקעה צ'כיה . רכישה טבעול נעשה בהתאם אסטרטגיה העסקית של אסם , רכש הדרגה את בעלות מלאה חברות כד אפשר ביצע את מיזוג מלא לתוך קבוצה אסם . כך עשוי חבר חסך עד עשר מיליון שקל שן על יד איחוד מפעל , חיסכון הוצאה מטה שרותים , רכש שותף . טבעול סיים את 2008 רווח לפני מס של 54 מיליון שקל רווח ניקה של 39 מיליון שקל . עסקה עם טעם : אסם רכש את טבעול חבר רכש 42% מטבעול לפי שווי חברה של 1.1 מיליארד שקל . קיבוץ קיבל 462 מיליון שקל עבור יתרה מניה חברה וטבעול הפך חיבר בעלות מלאה של אסם 