מנכ"ל בזק , אב גבאי , מימש אופציה ב-15.1 מיליון שקל שבוע עבר מימש בכיר בזק מניה שווי 6 מיליון שקל שבוע עיבר החל בכיר בזק ניצל את מחיר שיא של מנייה חברה הפך את אופציה של הם לכסף . עכשיו הצטרף חגיגה מימוש גם אבה גבאי , מנכ"ל פעיל הקווית של בזק . אתמול -11 בלילה הודיע בזק בורסה כי גבאי מימש אופציה קנייה 2.4 מיליון מניה . מחיר מימוש שבה גבאי רכש כול מנייה הוא 4.2 שקל , היות כול מנייה היה שווה רגע מימוש 10.5 שקל , גבאי הרוויח על כול מנייה 6.3 שקל . וו מימוש מניה הנו 15.1 מיליון שקל - כחצי תוכנייה אופציה של גבאי.בימים הקרובים צפה התווסף גם מנכ"ל פלאפון , גיל שרון , על מימוש אופציה . מנכ"ל בזק , אב גבאי , מימש אופציה ב-15.1 מיליון שקל שבוע עיבר מימש בכיר בזק מנייה שווי 6 מיליון שקל 