אופק חדש ? מעמד מורה השתפר , אך עומס גידל דבר מורה בית ספר יסודי הצטרף רפורמה " אופק חדש ", הוא הרגיש כי חל שיפור מעמד . עם זאת , הוא דיווח כי הוא חש עומס רב יותר בעבר רשות ארצי מדידה ערכה חינוך הציג היום ( רביעי ) ממצא הערכה ראשוני של רפורמה " אופק חדש " בית ספר יסודי . לפי ממצא , בעקבות יישום רפורמה חל שיפור מעמד מורה . ריאיון עומק עם מורה הצטרף רפורמה עלה כי לפי תחושה , חל עלייה תחושה מסוגל מקצועי של מורה אמונה יכולת התמודד עם קושי לימודי רגשי של תלמיד . 99% מפקח מנהל ו- 88% מורה אמר כי היה רצה ראה את המשך יישום של רפורמה . בנוסף , 96% מפקח , 93% מנהל -71% מורה בית ספר הצטרף רפורמה ציין כי חל שיפור עבודה בית ספר . עין עוסק חינוך , מאפיין חיובי בולט של רפורמה הוא שעה פרטני אשר אפשר את חיזוק קשר בין מורה תלמיד . למרות תחושה חיובי לגבי רפורמה , דיווח הורה גם על תוצאה שלילי נגרם בעקבות היא , ראשן תחושה גדול יותר של עומס עבודה . 64% מורה לימד בית ספר הצטרף רפורמה , דיווח על תחושה עומס גדול , זאת השוואה -53% מורה אשר בית ספר הוא הוא לימד לא הצטרף רפורמה . בנוסף , מורה הצטרף רפורמה דווח כי יש ל הם פחות זמן השתלמות השוואה מורה לא הצטרף רפורמה . באשר מדד אקלים בית ספריים ( אשר נבדק באמצעות דיווח תלמיד מיצ"ב ) נרשם תוצאה חיובי יותר בית ספר דובר עברי פיקוח ממלכתי אשר הצטרף רפורמה , זאת השוואה בית ספר מקביל אשר לא הצטרף . לעומת זאת , בית ספר דובר עברי פיקוח ממלכה דתי בית ספר דובר ערבית לא נמצא בדל מדד בדק את תחושה תלמיד לגבי התנהגות נאות של תלמיד כיתה , מעורב אירוע אלימות , יחסים קרבה איכפתיות בין מורה תלמיד , ציפית הורה תלמיד התקדמות לימוד אמונה יכולת תחושה כללי כלפי בית ספר . עד כה גם לא נמצא הבדל ממשי הישג תלמיד בין בית ספר רפורמה לבין בית ספר אינו רפורמה . עם זאת , בית ספר דובר עברי פיקוח ממלכתי מצא הבדל מובהק מבחן מיצ"ב מתמטיקה ( כיתה ה' ) טובה בית ספר הצטרף רפורמה . אופק חדש ? מעמד מורה השתפר , אך עומס גידל דבר מורה בית ספר יסודי הצטרף רפורמה " אופק חדש ", הוא הרגיש כי חל שיפור מעמד . עם זאת , הוא דיווח כי הוא חש עומס רב יותר בעבר 