פסד של 200 מיליון שקל אפריקה נכס לבייב ממש ייצר כותרת : הפסד נבע בעיקר הפחתה בהיקף של כ-200 מיליון שקל שווי נכס נדל"ן של חבר , בעיקר אירופה אפריקה נכס קבוצה אפריקה ישראל דיווח הערב על תוצאה כספי של שנה 2009 : הפסד מיוחס בעלים מניה של חברה הסתכם בסך 200.7 מיליון שקל . הפסד נבע בעיקר הפחתה בהיקף של כ-200 מיליון שקל שווי נכס נדל"ן של חבר , בעיקר אירופה . הכנסה חברה בשנת 2009 מהשכרת הפעלה נכס הסתכם בכ-330.9 מיליון שקל השוואה -383.9 מיליון שקל שינה 2008 עקב כירה מספר נכס של חבר מהלך שנה ראש קניון רם אביב . ירידה קוזז חלקה תוצאה פתיחה של קניון קוטרוצ'ן בוקרשט ברבעון אחרון של השנה . תוצאה כספי של חבר שינה 2009 הושפע מידה רב ירידה שווי של חלק נכס חברה מהלך שנה עקב התמשכות משבר כלכלי חלק מהמדינות ב הן פועל חברה . שינה 2009 ביצע חברה הפחתה בהיקף של כ-200 מיליון שקל שווי נכס נדל"ן של היא , בעיקר אירופה . החברה השלים שינה 2009 את הקמה של פרויקט דגל קניון קוטרוצ'ן , בבוקרשט , רומניה . כמו כן , הושלם בנייה שלב נוסף פרויקט אירפורט סיטי בלגרד . חברה שקל ים אלה את חידוש פעילות פיתוח מספר פרויקט אירופה זאת , לאור ציפייה התעוררות מצב הכלכלי נגישות גבוה של חבר מקור מימון באירופה . הון עצמי של חברה יום 31 דצמבר 2009 הסתכם -2.58 מיליארד שקל . הון מיוחס החזיק הון של חבר הסתכם בכ-2.36 מיליארד שקל - 118 שקל מניה . איזי כ הוא , מנכ"ל אפריקה ישראל : " אור ציפייה התעוררות שוק ב הם פועל חבר , הוחלט על חידוש יזמות שלם פרויקט הוקפא עם פרץ משבר הנדל"ן עולמי זאת מתוך מטרה השלים את הקמה של נכס אשר הניב הכנסה נוסף משמעותי חיבר שנה הקרובות ". כיהן הוסיף עוד כי , חברה נהנה נגישה גבוה מקור מימון באירופה פועל לחידוש העמדה אשראי צורך חידוש יזמה . כהן ציין כי הוא שוכנע , למרות מכירה נכס ארץ בתקופת המשבר ירידה הכנסה שנה האחרונה , היזמות התחדש אירופה פצה על אובדן הכנסה אלו תוך יצירה הכנסה חדש השבחה נכס , כך חבר ראה עתיד הקרוב גידול הכנסה ותציף ערך בעל מניה . פסד של 200 מיליון שקל אפריקה נכס לבייב ממש ייצר כותרת : הפסד נבע בעיקר הפחתה בהיקף של כ-200 מיליון שקל שווי נכס נדל"ן של חברה , בעיקר אירופה 