סינדרום עזריאלי תמר קרוואן סגר שבוע עם סריג חדש של סוניה ריקל ל-H & M נזכר מעצב העל ייצא שת"פ עם רשת גרם כול עולם לא רק ל אנחנו , היסטריה בוקר יום שליש תקשר חבר רוניתי , לשיחת הבוקר של אנחנו . " לא הצליח נרדם כול הלילה , למרות היה הרג ", קיטר בפני היא , " למרות זאת כול גוף של אני הוצף אדרנלין ! ". " מה עשייה אתמול ? ", הוא אלה . " כרגיל - עבודה , כביסה , בישול , ריצה ולא האמין , היה סיור של קומץ עיתונאי ב-H & M ", כאן הפליג תיאור על חנות מרווח מקסים , על מגוון פריט אדיר אקלקטי , על מחיר למרות יותם גבוה יחסית חו"ל הוא עדיין זול , על אנדרו חורש זכיין היה אדיב רגוע הפליא לפני פתיחה , על צוות עובד התעניין עזר בדיוק מינון הנעים אפילו על קב"ט נדיב מקסים אילן . דיבר דיבר דיבר עד שמע את קול של רוניתי בוקע מרחק : " תמר ! תמר ! את שומע את אני ? ! הוא חשש לקייה בסינדרום ירושלים ! ". מן סתם , איש מבוגר אך לא בוגר כמו אני יכול דיבר על פריט 24 שעה 365 יום שנה לא יידע סינדרום ירושלים מה . מה גם , מאז סיום לימודי בצלאל לפני יותר עשור חץ לא ביקר שם . " ב אתן יקירתי ", אמרה רוניתי איטיות ובקול מודאג במיוחד , " סינדרום ירושלים הוא תופעה התרחש איש שנה חלם הגיע עיר הקודש , הוא סוף סוף הגיע אל היא , רוב התרגשות הוא התחרפן . יש אלו מצב כה חמור אשפז את הם ", הוא הוסיף לחש . ובכן , אכן כן . סינדרום H & M איכן הכה ב אני בגדול , רק למחרת , כמה פריט נחשק במיוחד נרכש מיטב כספי שבה את אני הביתה , הצליח , קצת , נרגע . רב , אפילו חלה את אני פריט שכמה , הזדעזע המראה הדורסניים פתיח של חנות ראשון של H & M ישראל . ביקורת רב נכתב על כך במיוחד על הותנה מגעיל . אכן יש משהו לא נעים ראה עדר השים דחס רמס כול זה בשביל בגד . מצד שני , הוא ממש לא לבד . אז שינה 2004 , H & M עלה על נוסחה כיצד ייצר היסטריה הוא פנה קרל לגרפלד נעצב בעבור הם קולקצייה ייחודי מחיר סביר . אמור , היסטריה היה היסטרי , בתוך שעה הקולקציה נמכר כול סניף חנות עולם . כאשר ראה כי טוב , החל יצר שיתוף פעולה מרגש עם מעצב נחשק במיוחד . סטלה מקרטני , צמד מעצב דן ויקטור ורולף , רוברטו קוואלי , הזמרת קיילי מינה קם דה גרסון הפנים . עם מעצב בריטי מת ויליאמסון הוא הצר שתיים קולקציות , לנשים גבר , תחם ב הוא התנסה וויליאמסון לראשונה , מה התגלה להיט . נובמבר השנה הוא שוב גרם היסטריה מרובה פנה תמרה מלון , עיצב של ג'ימי צ'ו , יצר סינדרום עזריאלי תמר קרוון סגר שבוע עם סריג חדש של סוניה ריקל ל-H & M נזכר מעצב העל יצא שת"פ עם רשת גרם כול עולם לא רק ל אנחנו , היסטריה 