לוסיד גייס 8 מיליון דולר - היקף השקעה חבר מסה ב-40 מיליון דולר סיבב גיוס הון התבצע משקיע קיים של חברה וסיד לוגי'קס השלים סבב גיוס הון חדש , רביעי מספר , היקף של 8 מליון דולר . יחד עם סבב הון חדש גויס היקף השקעה חברה מסה ב-40 מיליון דולר . מדובר סבב גיוס הון פנימי שכן השקעה השתתף רק המשקיעים קיים של חברה : קרן השקעה אמריקאית-קנדית רו ( rho ventures ) , הקרנה ישראלי גיזה ג'נסיס.לוסיד פנה שוק הכרטיסים גרפי לוח האם מחשב ה-pc , ב הוא פועל חבר ענק כמו nvidia , amd/ati אינטל . לטענת לוסיד , שבב -hydra 100 של היא , הוא ראשון מסוגל עבד עם כול מעבד גרפי עם כול המשחקים כבד תלת ממד עתיר חישוב ( קיים חדש ) סיפק יצוע טוב זאת אפילו בקונפיגורציות לא סימטריות.לדברי משה שטיינר , מנכ"ל לוסיד , ההשקעה אפשר חיבר התרחב במהירות שוק בינלאומי , האיץ את מכירה , הגדיל נתח שוק קידם את פיתוח דור בא של מוצר . שטיינר : " הבעה אמון של משקיע חברה הובעת יכולת הפגין חברה שחרור הדור שני של רכיב , בוסס על טכנולוגיה הידר - hydra technology פיתח אישר כבר הופץ השנה על גב לוח האם של חבר msi , גדולות עולם בתחום לוח אם שיווק הגיימרים ". שטיינר הוסיף , כי לוסיד החל פעל יחד עם מספר יצרני חישב אישי יצרני פתרון טכנולוגי תחום כד יצר את פלטפורמה שילב את פתרון הידרה.לוסיד הוקם על יד אופיר רמז , נשיא סמנכ"ל פיתוח עסקי ד"ר ראובן בקלאש , סמנכ"ל טכנולוגיה , נוהל אז תחילה שנה 2005 על יד משה שטיינר , לשעבר מנכ"ל משותף של מארוול ישראל.החברה פעל כפר נטר מונה כ-60 עובד . לוסיד גייס 8 מיליון דולר - היקף השקעה חבר מסה ב-40 מיליון דולר סיבב גיוס הון התבצע משקיע קיים של חברה 