כיבה חיפה : בוקארי וגדיר תורגל מקום דבאלישווילי קבוצה קיים ביעות רצון התקדמות של גנאי , התחרה עם גדיר על מקום הרכב מול סכנין במקום חלוץ גאורגי כיבה חיפה המשיך היום ( חמישי ) הכנה לקראת משחק יום ראשון מול בן סכנין . בחיפה מאוד מרוצה ניצחון על כיבה תל אביב , המשיך את מאזן בית מדהים של קבוצה , אבל לא התכוון הקל ראש משחק קרוב כי אצטדיון דוחא תמיד נחשב מוקש עבור ירוק . לקראת משחק קיבל מכבי חיפה שורה טוב , ירם כיאל מוחמד גדיר היה כ שיר משחק עימד רשות המאמן אלישע לוי . נראה כי יאל חזר הרכב על חשבון ג'ון קולמה או גוסטבו בוקולי , גם גדיר יש סיכוי הופיע הרכב . חלוץ צעיר הורגל לסירוגין בין ה-11 , הפתעה אימון מצד מאמן ירוק היה הצבה של סאדאת בוקארי הרכב ראשון , על חשבון של ולדימיר דבאלישווילי , סבל בצורת בקעה לאחרונה . קבוצה מרוצה קצב התקדמות של גנאי שבוע אחרון על פה אימון היום סיכוי גבוה כי ערך בכורה הרכב יום ראשון , הוצב התקפה צד שלומי ארבייטמן . מי כול מקרה נעדר הוא ז'ורז'ה טשיירה הוצהב , מקום נפתח שי מימון , היה אוכזב מעמד עתה זכה שני שחקים הרכב ראשון , גם שמינית גמר גביע מול פועל רם גן צפוי מילא את מקום של דקל קינן . כיבה חיפה : בוקארי וגדיר תורגל מקום דבאלישווילי קבוצה קיים ביעות רצון התקדמות של גנאי , התחרה עם גדיר על מקום הרכב מול סכנין במקום חלוץ גאורגי 