לידר שוק הון על סקטור בנק : 2010 היה גם הוא שנה סביר תחזית שינה 2009 קצת על צפה -2010 אלון גלזר , סמנכ"ל מחקר לידר שוק הון פרסם היום את תחזית של הוא ללתוצאות בנק רבעון רביעי של 2009 , כן ערכה לגבי צפה שנה 2010.רבעון 4 : תוצאה בנק רבעון רביעי המשיך את מגמה ראה תחילה שנה ב היא בנק הציג תוצאה שיהיו טוב בהרבה תחזית שחור היה תחילה שנה , עם תשואה על הון עמד על תשואה על הון נע ין 8% ל-11% למעט בנק דיסקונט צפוי הציג תשואה נמוך יותר בשל הפרשה מס בגין אחזקה בנק בינ"ל.לגבי שנה 2010 : בלידר שוק הון האמין כי בנק הראה שיפור תוצאה שנה הקרובה , אם כי ניתוח פרמטר צפה רם שיפור זה , ניתן ראה כי פוטנציאל גידול אינו דרמטי . כדי הציג שיפור משמעותי רווח הראה כי בנק הצטרך הגדיל הסיכונים ( בעיקר תיק אשראי ) , כאשר שיפור מסוים תחום הפרשה לחומ"ס והעמלות התפעוליות לבד לא הספיק בנק כדי הגיע רימה תשואה גבוה על הון.בנוסף , חשוב זכר כי למרות אופטימיות שוק הון , כלל לא טח שיכל השפעה שיבר מאחור אנחנו , הוא עלול קיבל שנה הקרובה תזכורת כי תיק אשראי תיק נייר ערך של בנק עדיין חשף פגיעה ." לאור זאת , הערכה הוא כי 2010 היה גם הוא שן סביר שוק בנקאות , אם לא נראה רווח חד פעם חריג , תשואה על הון לא צפוי חזר רימה הגבוהות נרשם טרום משבר ", אמר גלזר , " תשואה היה רמה של מעט מעל 10% על הון נראה ל אנחנו נכון להיום סביר , ערכה הוא כי בנק לא עבר בהרבה רף זה . מסיבה זו הוא גם סבר הכפיל את אני הון של בנק לא צריך היה גבוה בהרבה הכפיל ב הם הוא נסחר היום ." לידר שוק הון על סקטור בנק : 2010 היה גם הוא שנה סביר תחזית שנה 2009 קצת על צפה -2010 