מחקר : תייר סיכן את דולפין חוקר בריטי טען שחייה עם דולפין הציק הפריע יונק ימי , כך הוא מנע מה אכל נח . הוא קרא שמר מרחק דולפין כיבד את צורך הוא חיות אהוב ביותר על בן אדם , עכשיו הסתבר אהבה זאת קצת הלחיץ את הן . מדען בריטי חקר את אוכלוסייה דולפין אי זנזיבר מזרח אפריקה סבור שחייה ליד יונק ימי נגיעה הוא יש השפעה שלילי , לכן הוא קרא הסדרה נושא . כך דיווח אמש ( שלישי ) עיתון בריטי " דיילי טלגרף ". " מחקר לן מצא כול פעם סירה תייר נכח , דולפין היה מאוד עצבני בילה פחות זמן אכילה , חברות מנוחה ", אמר ד"ר פר ברגרן , אוניברסיטה ניוקאסל שבבריטניה . " זהו השלכה שלילי , לא רק על חיות אינדיבידואליות , אלא גם על אוכלוסייה כול , יכול היות הרסני טווח ארוך ". ממצא מחקר פורסם כתב עת " חקר זן נכחד ". חקר עקב אחרי דולפין זנזיבר במשך 40 יום מצא נוכחות תייר , זמן מנוחה של הם ירד מ-38% ל-10% , זמן את הוא בייל חיפוש אחר אוכל חברות ירד גם הוא משמעותי . ב הוא זמנית , משך תנועה של הם עלה מ-33% ל-77% , הוא היפך פעילות העיקרית של הם זמן אינטראקציה עם תייר . דבר ד"ר ברגרן , האוכלוסייה המקומית תלוי תיירות דולפין , אולם אם פעילות לא ויסת , דולפין עזב . " מרב צער , ללא ויסות , תיירות דולפין ביאה עם היא אתגר של היא . אופה כללי , דולפין השתמש ביותר אנרגיה מה הוא קיבל , כי הוא לא נח אוכל מספיק אבל שחה יותר זמן שהם ניסה התחמק מסירות תייר ". ד"ר ברגרן הוסיף : " המסר של אנחנו הוא , שימר מרחק חישב תחילה על דולפין ". מחקר : תייר סיכן את דולפין חוקר בריטי טען שחייה עם דולפין הציק הפריע יונק ימי , כך הוא הונע מה אכל נח . הוא קרא שמר מרחק דולפין כיבד את צורך 