" הקים קרן מיוחד אוכלוסייה סקטור התקשה השיג מימון דרך בנק " כך אמר רן קויתי , מנהל סוכנות עסק קטן בינוני " כוונת הביא מצב ב הוא כול הצעה חוק או החלטה ממשלה עבר דיון ממשלה או כנסת עבר גם בדיקה אצל אנחנו ", אמר קויתי . " הוא בדק האם החלטה או חוק השפיע על עסק קטן אם כן כיצד , ניתן את חווה דעת אם צריך ביצע שינוי כדי הקטין השפעה שלילי על עסק ". הסוכנות יצא ים אלו מחקר אסטרטג נבחן את תחום עסק קטון בינונום , את בעיה עמד פני העסקים את כלי קיים רשות , " כן בדק מה מצב חו"ל , אילו חוק קיים שם האם צריך חקק חוק אל גם ארץ . תוך כחצי שן הסתיים מחקר יצא תוכנית אסטרטגי מקיף ", הומר קויתי . " הקים קרן מיוחד אוכלוסייה סקטור התקשה השיג מימון דרך בנק " כך אמר רן קויתי , מנהל סוכנות עסק קטן בינוני 