" אברך קיבל הבטחה הכנסה מרמה " בדיקה יזום של משרד חינוך בקרב 190 אברך , העלה כי יותר שליש הוא קיבל הבטחה הכנסה , למרות לא עימד תנא נחוץ קבלה בדיקה יזום של משרד חינוך בקרב 190 אברך , העלה כי יותר שליש מה קיבל הבטחה הכנסה , למרות לא עימד תנא נחוץ קבלה . סכום הועבר ל הם ב-2009 הוערך -825 אלף שקל . אז 2003 , אחראי משרד חינוך על חלוקה גמלה חודשי אברך - חור ישיבה צעיר בעלים משפחה - מעוט יכולת , זאת על מנה אפשר ל הם קיים אורח חי של " תורה אומנות ". משרד חינוך כמו כן תמך ישיבה עצמו . נכון ל-2010 , קיבל כ-11,200 תלמיד ישיבה אלה מלגה חודשי סך 1,040 שקל - כ-12.5 אלף שקל שנה , כ-140 מיליון שקל שנה עבור כול האברכים . משרד חינוך בדק מדי שן באמצעות חברה חקירה דגם של אברך , כדי גילה האם הוא אכן עמד קריטריון קבל מלגה . שנה קדם , נשלל מלגה עישר אברך לא עימד קריטריון . בדיקה נערך -2009 , נמצא ש-66 אברך מתוך 190 שנבדקו , לא היה זכאי הבטחה הכנסה , בעצם שיקר משרד חינוך על זכאות . על פה קרטריונים הפיץ המשרד , על אברך עמד תנא מסוים ב הם : היה בעל משפחה אב -3 ילד לפחות , למד כולל נתמך על יד משרד במשך יום שלם או שני חצי יום , לא החזיק נכס נוסף מלבד דירה מגורים , לא קיבל דמים אבטלה או הבטחה כנס ביטוח לאומי . משרד חינוך נמסר כי כאשר נמצא חקירה כי אברך דיווח דיווח כוזב זכאות מלגה הופסק ידית "תיק " האברך עובר ועדה הבטחה הכנסה החלטה דבר תקופה בגין היא הוא צריך השיב את כסף קיבל לא דין . במידה אבר לא השיב את כסף קיבל לא דין , הוא הושעה מערכת עד הגשה תביעה שבה נגד הוא . רב למה ברילנט , מנכ"ל איגוד מנהלי ישיבה אמר תגובה " הוא הגן כול אחד עשה עש רמייה , הוא חייב החזיר את כסף על פה דין על פה הלכה ". " אברך קיבל הבטחה הכנסה מרמה " בדיקה יזום של משרד חינוך בקרב 190 אברך , העלה כי יותר שליש הוא קיבל הבטחה הכנסה , למרות לא עימד תנא נחוץ קבלה 