טייב תחילה יצא בוץ ועדה מחוזי תכנון בנייה מחוז מרכז אישר הקמה 1,300 יחידה דיור עיר משולש , על טח של כ-350 דונם . בנוסף , קרוב הוקם סינמטק ראשון עיר ועד מחוזי תכנון בנייה מחוז מרכז אישר שבוע עיבר הקמה 1,300 יחידה דיור עיר טייב שבמשולש על שטח של כ-350 דונם . דובר תוכנית בנייה גדול ביותר אושר אי פעם טייב . מהלך זה קרה בזכות תהליך של שיקום העיר שהוביל עו"ד אבנר כ הוא - נאמן הקפאה הליך של עירייה טייב שנה האחרונות . כיהן , שמונה נאמן על יד משרד פנים , קיבל יד אוקטובר 2007 עיר בקריסה כלכלית חוב כספי סך 140 מיליון שקל . איזה עיר קיבל לידי את ? " קיבל לידי אני עיר קרס , כול מערכה מוניציפליות , כלכלי תברואתיות לא תפקד ב היא . מונה תפקיד על יד משרד פנים הגיע טייב , מצא ניין עירייה שער כניסה של הוא נעול רותך ". איך שינה את מצב עיר כזאת ? " התחיל ניהול משא מתן עם עובד , כבר לא היה ל הם אמון מערכה , על מנה גרם כך עירייה שב תפקד . תוך כמה חודש פיטר או נייד 170 עובד שיקם את כול מערכה מוניציפליות , כלל מערכת גבייה היה מצב נורא . עירייה לא גבה תשלום על מים , היטל השבחה ארנונה במשך שנה , עיוור הגבייה עימד על 8% בלבד ". מה מצב עיר כיום ? " עירייה פעל גבייה חוב עבר , השגה תקציב משרד ממשלה . שיקם את ועדה מקומי תכנון בנייה את אכיפה עבירה בנייה . אחת בעיה קשה טייבה זו מצוקה דיור בגלל אחוז ילודה גבוה . איש לא היה יכול קיבל היתר בנייה כי ועדה לא היה התכנס . כמות בנייה לא חוקי עיר היה היקף עצום . פקח חשש עבד עיר לא היה מערכת אכיפה . " כעת המצב השתנה - יש ועדה יש אכיפה . בנוסף , זה שנה העיר פועל לפי הקציב אוזן , עבד את אני עירייה קיבל משכורת ראשון חודש . תוכנית ל-1,300 יחיד דיור היווה פתרון מצוקה דיור . חודש הקרוב נפתח טייבה סינמטק ראשון מגזר ערבי , השבוע ממש פנים משרד ממשלה הנהלה בית משפט בקשה יזם הקמה בית משפט שלום טייבה אף איתר קרקע מתאים כך ". טייב תחילה יצא בוץ ועדה מחוזי תכנון בנייה מחוז מרכז אישר הקמה 1,300 יחידה דיור עיר משולש , על טח של כ-350 דונם . בנוסף , קרוב הוקם סינמטק ראשון עיר 