כך הרוויח 100 מיליון שקל ב-0.6% דם ניהול BenchMarker > > את תוצאה מעולה הציג אתמול מגדל ביטוח - רווח של כמיליארד שקל ב-2009 - הוא חייב בעיקר עלייה בורסה הוביל רווח נוסטרו . תוצאה של מגדל צליחה טשטש את עובדה מכונה מזומנים דמות דמה ניהול משתנה ( 15% תשואה ) פוליסה משתתף רווח לא עבד כמעט כול אורך 2009 . מצב זה אפשר הציץ נתון מעניין - כמה יכול מגדל הרוויח פוליסה אל , כאשר הוא גבה דמי ניהול קבוע בלבד - 0.6% . תשובה מצוי דו"ח דירקטוריון - רווח של 100 מיליון שקל . באחרונה הועלה הצעה חוק הגבלה תקרה דמים ניהול מכשיר חיסכון ארוך טווח , קוף גמל הוצע גבה דמי ניהול גובה 0.7% . התבטאות נשמע שוק בעקבות הצעה היה קיצוני : " אפשר סגר את כול בית השקעה החזיר את קופה גמל בנק ". ואולם , מגדל מראה גם עם דם ניהול של 0.6% ניתן הרוויח - אפילו סכום נאה . גדל התיק של מגדל - 30 מיליארד שקל - הוא משמעות יכולת הציג רווח דמים ניהול אלה . יש גם זכור זהו רווח לפני מס . אבל נתון הציג גדל הראה דבר אחד : אסור הלך שולל אחר תחזית אפוקליפטי על התמוטטות בית השקעה חברות ביטוח עקב הורד דמים ניהול . אולי גוף קטן יותר הרוויח פחות מגדל , אולי גוף עם מערכת מחשוב לא מתקדם כמו של מגדל הצטרך עבר שידרוג ( שזהו תהליך רצוי ענף ביטוח בית השקעה פיגר רמה מערכה מחשוב אחרי בנק ) , אולי גוף הצטרך הידק את חגורה קיצץ את מתנה סוכן ביטוח - אבל קריסה המוני לא היה כאן . אם מכונה דם ניהול היה עבד סדרה , גידל היה גבה את מלוא דמים ניהול בגין 2009 בפוליסות השתתף רווח - היה נוסף ל היא 700 מיליון שקל רווח הנקי אחרי מס . גם כאן יש סייג אמר כי נתון זה נגזר משנה יצא דופן היה שוק ההון , אבל הוא בהחלט הראה כי יש מקום פעולה רגולטורית הוזיל את דמים ניהול גבוה תעשייה ניהול כסף פנסיון . אולי זה רעיון לא ל-כך רע גידל הרוויח " רק " מיליארד שקל , לא 1.7 מיליארד שקל , ציבור לא נאלץ ראה את פנסיה של הוא נשחק במאות אלף שקל בגין דם ניהול מופרז . כך הרוויח 100 מיליון שקל ב-0.6% דמים ניהול BenchMarker 