קנצלרית גרמני : " יש אפשר הוצאה מדינה גוש היורו ; לא נחפז סיוע יוון " כלכלן מרטין פלדסטיין : " ייוון עשוי נאלץ עזב את גוש הורה כדי התמודד עם משבר " קנצלרית גרמני אנגלה מרקל , אמר היום כי הוא תמך אפשרות הוציא מדינה גוש הורה מקרה צורך , כדי מנע גוש כול נקלע משבר כלכלי . מרקל ציין עוד , כי אינו תמך הרחקה ייוון גוש הורה , אולם ב היא בעת מליצה מדינה גוש לא קיבל החלטה חפוז על סיוע להתמודדות יוון על משבר חוב של היא ." יש הכניס עתיד אמנה איחוד אירופי אפשרות , אמצעי של מוצא אחרון , הוציא מדינה גוש היורו אם הוא לא עמד דרישה שוב שוב אורך זמן ", אמר מרקל היום נאום בפני הבית תחתון של הפרלמנט בגרמניה . דבר , צעד אלו נדרש כדי הבטיח את יציבות של גוש ירה את הוא טווח ארוך ." ירה את הוא עמד פני האתגרים גדל ביותר ידע , פעולה מהיר תוך סולידריות הוא בהחלט לא המענה הנכון ", אמרה מרקל . " אינו רצה קיבל החלטה חפוז לגבי סיוע ליוון , אשר לא היה ל הן השפעה טווח ארוך אשר משך החליש את ירה את הוא . צריך זכר משבר יוון לא נגרם על יד ספקולנטים , אלא רק הוחרף על יד " הבהיר ." אין ל אנחנו כיום את הכלים המתאימים . עלה הגיע הסכם סייע ל אנחנו נמנע מצב כזה בעתיד ", ציין מרקל . כמו כן , מסר כי קבלה חילט על הקמה מנגנון הוצאה מדינה גוש היורו חייב שינוי אמנה גוש הורה כמו גם , את אישור של כול 27 מדינה איחוד אירופי לא רק את 16 מדינה גוש היורו.בה בעת , כלכלן מרטין פלדסטיין אוניברסיטה הארוורד , העריך כי תוכנית צנע של ממשלה יוון צפוי נכשל , כי מדינה עשוי עזב את גוש הורה כדי התמודד עם משבר תקציבי אל הוא נקלע ." רעיון כי יוון הצליח צמצם את גרעון תקציב מ-12% תמ"ג כיום ל-3% בתוך שנה , נראה כמו חלום הקיץ ", אמר פלדסטיין , אשר שימש יועץ כלכלי בכיר של נשיא ארה"ב לשעבר רונלד רייגן , בראיון שנערך עם הוא בסוף השבוע אישר פרס את הם היום על יד סוכנות ידיעה בלומברג . " חלופה הן או שמט חוב אופן כלשהו או עזב את גוש הורה , או שניים ", קיבע פלדסטיין . קנצלרית גרמני : " יש אפשר הוצאה מדינה גוש הורה ; לא נחפז סיוע יוון " כלכלן מרטין פלדסטיין : " ייוון עשוי נאלץ עזב את גוש הורה כדי התמודד עם משבר " 