שכונה ירוק איבד את צבע רכש גירש נחלה יהודה תיכון בראשל"צ נדהם גילה כי לאחר שילם את היטל עבור כונה " ירוק " תוכנן מקום , שכונה הוקם היה רגיל גמר > > לפני כ שנה החליט ש' ( שם מלא שמר מערכת ) , תושב ראשון ציון כבן 36 , רכוש חלקה בנייה בית צמוד קרקע שכונה נחלה יהודה תיכון עיר . שכונה יש גירש בנייה כ-550 בית צמוד קרקע , אשר מחצית שייך מנהל מקרקעין ישראל מחצית נמצא בעלות פרטי . ש' , רץ רכוש טח בעל קרקע פרטי , קיבל יד את מסמך חלוקה קרקע , ב הוא צוין אופן ברור כי שכונה הוגדר על יד עירייה ראשון ציון "שכונה ירוק ", וככזו מחויב רכש ב היא הגיש עירייה מקומי דו"ח יצוע שעומד סטנדרט של " בנייה ירוק ". במאי 2008 , רגע לפני רכישה קרקע בפועל , פנה ש' עירייה עם רכש פוטנציאלי נוסף , אלה ביקש בדק מה סכום היטל פיתוח הוא נדרש שילם מידה נבחר בנה את בית נחלה יהודה . " את פגישה ראשון קיים מול חשב ראשי של חברה כלכלי ראשון ציון , ירחמיאל ברשף ", סיפר השבוע unspecified . " הפגיש עסקה היטל פיתוח נראה ל אנחנו גבוה במיוחד , הציג את דבר פני ברשף הוא הבטיח ל אנחנו בעל פה כי לא נגבה מאת אנחנו היטל פיתוח על בנייה מרתף . עם זאת , הוסבר ל אנחנו כי בכדי קבל יתר תחילה בנייה , יש עמוד סטנדרט של תכנון יצוע פיתוח מבנה כך עמד דרישה השכונה המוגדרת ירוק , כי צורך כך יש סיפק דו"ח פירט נושא כגון גינון , ניצול מי גשם מים עיבוי מזגן , בידוד תרמי אקוסטי , חיסכון באנרגיה עוד ". בעקבות את היא פגישה כר ש' הוא שירותים של אדריכל התמחה את היא בנייה ירוק , רק לאחר הגיש באמצעות היא את דו"ח נדרש , קיבל תחילה פברואר 2009 את היתר מיוחל תחילה בנייה . הפתעה של ש' , שלד בית כבר עימד את הן , נזכר לפתע עירייה ראשון ציון כי עלה שילם הפרש על כמה היטל עלה הוא כבר קיבל אישור , לרבות על חנייה מקורה , פרגולות , מבוא נדרש תוקף בנייה ירוק , את הוא מרתף שלגביו הובטח , דבר , לא נגבה היטל פיתוח . ש' נדרש שלם כ-107 אלף שקל , נוסף כ-170 אלף שקל כבר שילם על היטל פיתוח . את הוא שילב גילה ל הוא כי שכונה כלל לא היה ירוק , כי רכש קנה את קרקע מכרז מנהל מקרקעים ישראל לא התבקש פירט עירייה דו"ח בנייה מיוחד כיצד הוא התאים את בנייה סטנדרט של בנייה ירוק . זאת , טענה , ניגוד גמור למה הוא ייתר רכש האדמה פרטי - כ-30 מספר - התבקש עשה . היטל הפתעה " כשהגיע לידי שכונה ירוק איבד את צבע רכש גירש נחלה יהודה תיכון בראשל"צ נדהם גלה כי לאחר שילם את היטל עבור כונה " ירוק " תוכנן מקום , שכונה הוקם היה רגיל גמר 