קרב ענק עוד לא החל אוזן אימה 1 . קרב גדול עוד לפני אנחנו . תחרות קשה בין גוגל לפייסבוק עוד לא הגיע שיא . למעשה , על אף שת חבר ענק אלה סומן שני גוף תחרות בין הם עיצב את עולם אינטרנט שנה קרוב , תחרות אמיתי בין הן טרם החלה . עד כה נע פייסבוק גוגל על מסלול מקביל : אחת התחזק הלך זירה חיפוש , מייל וידאו . שנייה נהפך מוקד חברתי גדול עולם . אבל קו הללו צפה הפסיק בקרוב נהפך מקבילים : יום ב הוא השיק פייסבוק את שירות חיפוש זמן אמת של היא - חיפוש אתר בקרב טקסט , תצלום סרטון העלה גלש רשת חברתי - אז התחיל כאב ראש אמיתי של גוגל . כיום אין סריקה של ממש של תוכן פייסבוק . גוגל סרק היטב את נעשה רשת , באחרונה החל אף סרק את טוויטר , אך אתר פייסבוק נותר אי עלום מנותק בחינה מערכת של גוגל . הוא עשה ניסיון נתן תוצאה גם מידע בתוך פייסבוק , אך מאחר השיח בפייסבוק התרחש בין חבר נתן אישור חברות אחד שני מרבית חסום צפייה של קהל רחב - מנוע חיפוש של גוגל אינו פעל בפייסבוק צורה יסודי . אי נעלם זה גדל הלך , ככל יותר יותר איש עבר ניהל את קשר חברתי של הם בפייסבוק , כך הצטבר יותר ידע נעלם עין של גוגל . ביום שפייסבוק השיק נע חיפוש פנים - לגוגל היה בעיה . 2 . חיפש המלצה נופש בקרב 400 מיליון גולש . תעלה פייסבוק את מנוע חיפוש פנימי של היא , הוא יכול סיפק מוצר שונה זה של גוגל : כך למשל , אם חיפש את סרט " אוואטר " בפייסבוק , יכול קיבל גם את כול מה כתב הגולשים עולם אודות סרט , אבל קודם העלה תגובה של חבר ל אתם , מדרג שני , תגובה של חבר של חבר ל אתם . אם חיפש טיסה יעד מסוים עולם , תוצאה חיפוש בקרב 400 מיליון איש , כלל גם את דעה אישי של הם של חבר , יכול נתן גולש מענה טוב יותר מאשר אסף לינק אקראי כפי עול בגוגל . רקע ניצבת גם הידיעה לפי היא פייסבוק מתוכנן השיק בקרוב מערכת דואר אלקטרוני של היא , התחרה ראש ראשון במייל של יאהו של מיקרוסופט , אבל גם ג'ימייל של גוגל . מאזן האימה התאזן במעט , אם הצליח גוגל ביסס את מעמד של גוגל באזז , הרשת חברתי השיק באחרונה . 3 . סרט איים של יוטיוב . כאב ראש גרם פייסבוק ליוטיוב הגיע זירה נוסף : עולם וידאו . לפני לש חץ שנה רכש גוגל את יוטיוב ב-1.65 מיליארד דולר - סכום אדיר איתר לא הצליח אז ייצר הכנסה פרסום . אז שבר גוגל את ראש ניסיון ייצר הכנסה מפרסום ביוטיוב . תחילה קרב ענק עוד לא החל אוזן אימה 