2009 : האט ייבוא אישי רפורמה ענף רכב , בעיקר מיסוי ירוק , מיתן את הבאה של מכונית אופן פרטי . 3,225 מכונית הגיע לישראל שנה 2009 הגיע ישראל 3,225 מכונית ייבוא אישי , כך פרסם יום ( רביעי ) רשות מס . אמנם דובר עלייה של חמישה אחוז לעומת שינה 2008 אז יובא 3,066 מכונית , אולם שן חולף נרשם האטה משמעותי גידול לאחר קודם הסתיים עם עלייה של פי שלושה יחס ל-2007 . כ-13 אחוז סך מכונית ייבוא אישי הן של תושב חוזר , עולה חדש דיפלומט . את סיבה האטה תלה רשות מס מספר שינוי בוצע ענף רכב שנה חולף , ראש מיסוי ירוק נכנס תוקף ב-2 באוגוסט . אכן , התפלגות החודשית ניתן ראה כי מספר גבוה ביותר של מכונית ביבוא אישי נרשם ביול , כ-600 מספר כמעט פי שני חודש יוני היה שני חוזק . רובה של מכונית שוק זה השתייך לסגמנטי פנאי , יוקרה ספורט הוא מנע גדול ( 80 אחוז עלות מנוע נפח 3.0 ל' מעלה ) , אשר גרר עלייה חד כייר את הן בשל מיסוי ירוק . כפי היה -2008 , גם שנה החולפת היה ג'יפ גרנד צ'ירוקי הפופלרי יותר ייבוא אישים . 641 יחידה דגם זה הגיע ישראל , עשרים אחוז סך שוק . מדובר גידול משמעותי דגם , חלק עימד על 12 אחוז ב-2008 . שנייה פער משמעותי נמצא מרצדס S קלאס , מינה נמסר 219 יחידה ( שבעה אחוז ) . כלל , נרשם גידול משמעותי בקרב מותג גרמני מסר סך כול 484 מכונית לעומת ירידה חד של 46 אחוז מכירה יבואן רשמי כלמוביל בשנה זו ( 917 מסירה ) . טויוטה קאמרי ההיברידית שודרג שלישי ייבוא האישי ב-2009 עם 180 מסירה ( שישה אחוז ) . רשות המסים הבהיר כי גם -2009 נמשך פעילות בלתי חוקי תחום על יד חברות מסחרי חלק אף אינו ניסה הסווה את פעילות אמיתי . בשל הגביל ייבוא אישי שני כלי רכב שנה אדם , השתמש בת עסק איש קש כ-30 אחוז סך מכונית נרשם על שם של איש אינו דווח על מקור כינס רשות מס עישר אחוז השתכר פחות משכר מינימום . מסגרת חוקי לכאורה , נרשם ייבוא של שני כלי-רכב על שם אותו אדם כן על שם בני/בנות הזוג אופן סידר מידי שנה , כאשר מכירה הרכב הותר רק שנה לאחר יובא . רשות המסים העריך כי ענף ייבוא אישי הגיע שן אחרון בשלות , לאחר צמיחה מטאורית שנה אחרון . יחד עם זאת , צפה רשות כי רפורמה ייבוא מקביל אושר חודש פברואר אחרון הביא האט נוסף ייבוא האישי . בנוסף , בשל ערכה אבד הכנסה מס של עשר מיליון שקל שן תוצאה פעיל בלתי חוקי , הפעיל איש מכס ביקורת קפדן כול בקשה ייבוא 2009 : האט ייבוא אישי רפורמה ענף רכב , בעיקר מיסוי ירוק , מיתן את הבאה של מכונית אופן פרטי . 3,225 מכונית הגיע ישראל 