מנכ"ל סטארט-אפ נקשר חיסול בדובאי חשש חיים פרשה יובל טל קשר של פיוניר חיסול בדובאי עדיין דהדת:משטרת דובאי האשים את חבר פתח תקוה כך שמחסליו של מחמוד אל-מבחוח השתמש כרטיס חיוב של היא . טל : " כול מה אמר נחשב חיסר אחריות " > > האם יובל טל , מנכ"ל של חברה סטארט-אפ ישראלי פיוניר , חשש דלחייו ? כך עלה את היא דיווח של עיתון " ניו ירק פוסט ". גם איש יחסים ציבור של חבר , ארי קאיי מרינאק , אישר את פרסום מספרה כי " יש יובל טל חשש אישי לגיטימי נגע ביטחון ביטחון שפחה ". פרש יובל טל הקשר של סטארט-אפ פיוניר חיסול בדובאי סירב ירד כותרת כבר שלושה שבוע . משטרה דובאי האשים את חבר פתח תקוה כך חיסל את הוא של מחמוד אל-מבחוח השתמש כרטיס חיוב של היא . חברה ישראלי פתחה טכנולוגיה אפשר שימוש כרטיס חיוב דמה כרטיס אשראי . כרטיס אפשר לקוח שילם עבור עסקה באינטרנט התאם לסכום נטען מראש , כך אין צורך בחשבון בנק . לפיוניר יש שותפות עם מטה בנק ( metabank ) , בנק איוה הנפיק כרטיס חיוב כרטיס אשראי , לפי חשד חיסל של אל-מבחוח עשה שימוש כרטיס הנפיק הבנק . דובר מטה בנק אמר כי כרטיס חיוב של פיוניר שנעשה ב הם שימוש מהלך המבצע בדובאי הושג תוך שימוש מידע זויף . יום שני פרסם " ניו ירק פוסט " כי טל חשש חיים , לאחר שם של חברה נקשר פרשה חיסול דובאי . קולגה של טל סר עיתון כי יש ל הוא " רגישות גדול " לגבי ביטחון אז משטרה דובאי האשים כי קיים קשר בין פיוניר ל-27 חיסל חיסל את אל-מבחוח ב-19 ינואר השנה . יש ציין כי " ניו ירק פוסט " נחשב עיתון צהוב צעקני , לעומת עיתון התחרה את היא " ניו ירק טיימס ". עיתון נסמך בעיקר על מקור עלום , כך צריך התייחס פרסום על טל פיוניר משנה זהירות . עיתונות תהה : האם טל יש קישר מוסד ? שם של חבר פיוניר הקשר פרשה חיסול עלה בראשונה -24 פברואר . אז , מיאן טל התראיין נושא . תגובה ראשון שלה היה "וול סטריט ג'ורנל " עם התפוצצות פרשה , אז אמר כי " חברה הופתע מאוד קשר של היא פירש ". טל סירב התייחס ניסיון צבא של הוא . לפי עשר דיווח אתר חדשות שונה סיקר את הפרש , טל יש ריקע צבא יחידות מיוחד של צה"ל והוא אף שימש פרשן צבאי רשת פוקס מלחמה לבנון שני . אל מיליון דולר הוא האם יש טל קישר מוסד . כלי תקשורת ערב טען שכן . אתר gulfnews טען כי זמן שירות צבאי יחידה מיוחד צה"ל היה טל קשר עם מוסד . " טל בידר קבוצה של איש עם סיפור על צה"ל . הוא העיר עד כמה המודיעין ישראלי טוב איך המוסד שב"כ תמיד מנכ"ל סטארט-אפ נקשר חיסול בדובאי חשש חיים פרשה יובל טל קשר של פיוניר חיסול בדובאי עדיין דהדת:משטרת דובאי האשים את חברה פתח תקוה כך שמחסליו של מחמוד אל-מבחוח השתמש כרטיס חיוב של היא . טל : " כול מה אמר נחשב חיסר אחריות " 