חגיגה שכר חבר ציבורי עיצום : לפידות וקמיניץ התחלק ב-20 מיליון שקל ים של מזומנים - מגדל לא הכיר יו"ר קבוצה מגדל , אהרון פוגל , החל עינה על שאלה אחר נשאל , בינתיים חיפש כהן דו"ח כספי - יחד עם דובר חברה - את פרט דיווח מדויק . לאחר כן פנה כהן רון טור , מנכ"ל גידל שוק הון , זאת כדי בדק מה הגדרה תפקיד מדויק של רובינשטיין - כך דבר דובר חברה . כלומר , מנכ"ל חברה ביטוח גידל לא היה בטוח לגבי תפקיד של בעל שכר שלישי גודל חברה ב-2009 קבוצה הוא ניהל . פוגל אמר אתמול מסיבה עיתונאי : " התגמול של רובינשטיין נגזר תוצאה השיג , הוא עדיף על מודל של בעלות משותף עם עובד על חבר ". כול מקום , גידל העניק מענק כלל של 13.4 מיליון שקל שישה בכיר של היא . שכר פרוע חברות הציבוריות האלמוניות של רובינשטיין אינו רלוונטי שכר , אבל הוא סימל את שוק שכר פרוע חברות הציבוריות . אחרי קריסה שוק ב-2008 , הביא שנה עיבר הודעה של חלק בכיר על קיצוץ של 5%-10% שכר , נמשך חגיגה -2009 ביתר שאת חוצפה . רובינשטיין הצטרף עם שכר שכיר אחר שוק ברוקראז' הרוויח מיליון שקל כול שנה . מסגרת פרסום דו"ח כספי של כלל פיננסים שבוע עיבר נחשף נתון שכר שמן של מנהלי חיבר הברוקראז' של בית השקעה . יובל ב הן זאב נאור אלחי הרוויח כול אחד כ-8 מיליון שקל ב-2009 , רונן וייסרברג הרוויח כ-16 מיליון שקל . שלושה ברוקר החזיק כ -40% מנייה כלל ברוקראז' לכן הוא שותף רווח חברה . לעומת הם , רובינשטיין הוא שכיר מגדל שוק הון אינה שותף חבר הברוקראז' . עלות שכר של רובינשטיין מיקם את הוא גבוה יותר מאשר פוגל , עלות שכר הסתכם בכ-3.9 מיליון שקל , גבוה יותר משל רונן טוב , ראש חטיבה לקוח מגדל ביטוח , עלות שכר הסתכם בכ-3.8 מיליון שקל . רובינשטיין הצליח הקדים אופן משמעותי גם את ענת לוי , ניהל השקעה ראשי של מגדל טיווח , צפה סיים בקרוב את תפקיד עבר שימש משנה מנכ"ל בנק פועל . לוין כלל לא נכלל טבלה תגמול , כלל את חמשה בכיר עלי שכר גבוה ביותר חברה . מי הרוויח יותר רובינשטיין היה מנהל השקעה ראשי מגדל שוק הון , יעקב ויינשטיין , עלות שכר הסתכם ב-8.5 מיליון שקל , מתוך הם 520 אלף שקל הוא תשלום שילם ל הוא סוכנות ביטוח ביטח סיימון שבבעלות חבר . זאת בהתאם הסכם אי חרת נחת עם היא אמצע 2008 כאשר כיהן עזב את תפקיד יו"ר סוכנות . מענק קיבל כהן על 2009 הסתכם -2.1 מיליון שקל . עלות כרה של כהן הסתכם ב-6.7 מיליון שקל , מתוך כך 695 אלף שקל באמצעות אופציה . עלות כרה של יו"ר גידל שוק הון , חגיגה שכר חבר ציבורי עיצום : לפידות וקמיניץ התחלק ב-20 מיליון שקל ים של מזומנים - מגדל לא הכיר 