פרננדז עוד חלם על פריז סן ז'רמן הועמד אימון נבחרת , נפגש יום ראשון עם אב לוזון , הועמד גם מאלי רוק , אבל חשף את שאיפה חזר לפ.ס.ז' אחרי נודע שלואיס פרננדז יגיע פגישה יום ראשון עם יושב ראש התאחדות כדורגל , אב לוזון , לגבי מועמדות אימון נבחרת ישראל , התבטא מאמן צרפתי כי יש ל הוא רצון דווקא חזר פריז סן ז'רמן , הקבוצה את היא אם עבר , כדי בנה את קבוצה , נמצא מקום -12 . " אף פעם לא הסתיר מדובר מועדון שקרוב ליבי , מועדון שאני אהב מאוד ", הוא סיפר ריאיון לתקשורת הצרפתית . " הוא הכיר טוב את איש כאן לכן הוא חשב הוא תיקן את דבר קבוצה . כול מקרה , הוא לא לבד , יש עוד איש יכול היה מועמד תפקיד ". בלי קשר ריאיון עצמו , דיווח נמסר כי פרננדז הועמד גם אימן את נבחר מאלי מרוקו . שת קדנציה היה לפרננדז פריז סן ז'רמן בין 1994 ל-1996 בין 2000 ל-2003 מאמן , שחקן הוא שיחק קבוצה במשך שלוש שנה . פרננדז עוד חלם על פריז סן ז'רמן הועמד אימון נבחר , נפגש יום ראשון עם אב לוזון , הועמד גם מאלי רוק , אבל חשף את שאיפה חזר פ.ס.ז' 