חייל - בניין ! שורה חייל משוחרר - שבוע נחתם הסכם חידוש תוכנית השבה ישראלי חייל משוחרר עבודה ענף בנייה תוכני השבה ישראלי חייל משוחרר עבודה ענף בנייה ינה תוכנית משותף משרד תמ"ת אוצר . על הסכם חתם שלום בן שה נציג משרד תמ"ת- ניהל אגף הכשרה פיתוח כוח אדם , יצחק מויאל יו"ר הסתדרות פועל בניין עץ הסתדרות חדש , יוסי גורדון מנכ"ל התאחדות קבלן בונה ישראל , חי אומן מנהל קרן יחידה הכוונה חייל משוחרר משרד ביטחון , קרן עידוד פיתוח ענף בנייה ישראל , קרן נאמנות חופשה , החתים התקיים בכנסת עידוד תמיכה של יו"ר ועדה בחינה בעיה עובד זר ח"כ יעקב כץ . שר תמ"ת הימין ( פואד ) בן אליעזר בירך על חתימה אמר כי דובר פריצה דרך חשוב מאוד ענף בנייה נתן עבודה תעסוקה ישראלי רב בכלל חייל שוחרר פרט שלום בן שה ציין כי אגף הכשרה מקצועי משרד תמ"ת הכשיר אופן קבוע עבד ענף בניין ערך מוסף של תוכנית זו הוא שותפות של כול גורם נ"ל אפשר תוכנית מקצועי מתקדם חייל שוחר עם אופק קידום מקצועי זמן קצר יחסית קורס מנהלי עבודה . נושא שכר , אמר בן משה , כי כ חלק הסכם עם חבר בנייה קבלן עבד קבל שכר גבוה יותר כבר התחייל עבודה ( מעל שכר מינימום ) אשר גדל על פה ותק עבודה . עוד קבל משתתף קורס זמן הכשרה מלגה מהקרן חייל משוחרר אלה אינו חייל קבל מלגה קרן חופשה.סה"כ מלגה מענק הסתכם עשר אלף שקל אמר ב הן מש . עוד הוסיף שלום ב הן מש כי מסגרת הסכם של הסתדרות עם התאחדות קבלן חברות הבניה התווסף זכות נוסף עובד כגון הפרשה קרן חופשה . תוכנית נוהל רוכז בכלל זה גיוס מיון הועמד על יד קרן עידוד פיתוח ענף בנייה תאום עם יחיד הכוונה חייל משוחרר אגף הכשרה מקצועי תמ"ת . צוין כי הכשר זו חל בסוף חודש אי . חייל - בניין ! שורה חייל משוחרר - שבוע נחתם הסכם חידוש תוכנית השבה ישראלי חייל משוחרר עבודה ענף בנייה 