עובד נמל חיפה שבת מחאה על פגיעה זכות עובד נמל חיפה שבת הבוקר ( רביעי ) מחאה על פגיעה , טענה , זכות מעמד עם הנפקה נמל ציבור דרך של איגרת חוב . נציג עובד קיבל תשקיף של הצעה מכר על יד מדינה טענה הוא ראה ב הוא פגיעה עתידי זכות . עובד ציין כי על פה תשקיף יש ניסיון הפעיל נמלה רציף פרטי תוך נמל חיפה כן הפעיל חברות בת רציף נמל . עוד טוען עבד כי ניגוד הבטחה לא קיים ייתם דיון מוקדם בשל עובדה תשקיף סיכן את עתיד תעסוקתי הוא אינו חויב שקט תעשייתי . עובד התגודד מקום נציג נועד עם יו"ר מועצה מנהל של נמל , בן ציון סלמן מנכ"ל נמל , נידה זלצמן . עובד נמל חיפה שבת מחאה על פגיעה זכות nan 