מדד מחיר יצרן ארה"ב עלה ב-4.4% בפברואר לעומת חודש מקביל ב-2009 לעומת חודש ינואר ירד מדד שיעור חד צפוי , הובלה ירידה מחיר נפט דד מחיר יצרן ארה"ב עלה חודש פברואר בלמעלה מ-4% לעומת חודש מקביל ב-2009 . לעומת חודש ינואר ירד מדד שיעור חד צפוי , הובלה ירידה מחיר נפט.מדד מחיר יצרן ארה"ב ירד -0.6% בפברואר לעומת ינואר . אנליסט ציפה ירידה של 0.3% מדד . לעומת חודש פברואר 2009 עלה מדד מחיר יצרן -4.4%.מדד ליבה , אינו כלל את מחיר מזון אנרגיה , עלה ב-0.1% פברואר לעומת ינואר . אנליסט ציפה ירידה של 0.1% מדד . לעומת חודש מקביל ב-2009 , עלה מדד לב ב-1%.מחירי אנרגיה ירד ב-2.9% בפברואר . מחיר דלק ירד ב-7.4% לעומת ינואר , אילו מחיר דיזל ירד -8.1% . מחיר מזון עלה ב-0.4% פברואר - חודש שני רציפות ב הוא נרשם עלייה מחיר מזון . מחיר ביצה עלה -8.5% . מחיר ירקות עלה -5.3% . מדד מחיר יצרן ארה"ב עלה -4.4% בפברואר לעומת חודש מקביל ב-2009 לעומת חודש ינואר ירד מדד שיעור חד צפוי , הובלה ירידה מחיר נפט 