חמאס : " ישראל נשא אחריות הסלמה מצב " לאחר עובד חקלאות תאילנדי נהרג פגיעה קסאם מושב דרום , אמר חמאס כי " ממשלה אויב ציוני נשא אחריות הסלמה מצב משום הוא זו פיתח מלחמה נגד עם פלסטיני ". סגן שר ביטחון ילנאי טען נגד : " ישראל לא הגיב שתיקה , חמאס אחראי " ( צילום : שי כ לוף , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) חמאס האשים אחר צהריים ( חמישי ) את ישראל מוות של הפועל זר פגיעה רקטה קסאם שוגר רצועה עז . פועל , שנה -30 חיים , נהרג היום פגיעה רקטה חממה מושב נתיב העשרה צפון רצועה עז . צוות מד"א הוזעק מקום קבע את מוות של פועל . נזק כבד נגרם חממה ב הן עבד . ארגון " אנסאר א-סונה " ניטל אחרית לירי רקטה . מדובר ארגון מוסלמי-פונדמנטליסטי מתנגד חמאס . הודעה פרסם חמאס הוא טעה את הן כי ישראל נשא אחריות הבלעדית מצב . דובר ארגון פאוזי ברהום אמר כי " ממשלה אויב ציוני נשא אחריות הסלמה מצב משום הוא זו פיתח מלחמה נגד עם פלסטיני , המקומות הקדושים מסגד אל-אקצא ". נגד המר סגן שר ביטחון מיתן וילנאי אמר כי " חמאס שולט על רצועה לכן אחראי לכל ירה שטח . על חמאס מנוע ירי על מנה מנע התדרדרות מצב . ישראל אינו רצה עימות אך לא אפשר ירה על תושב ". ביטוח לאומי הודיע כי העובד התאילנדי נהרג רקטה קסאם הוכר חלל פעולה איבה משפחה של עובד היה זכאי כול הטבה תגמול משפחה נפגע פעולה איבה זכאי ל הם לפי חוק . בנוסף ביטוח לאומי נערך הטסה גופה של הרוג תיאום עם שרד החוץ . ביטוח לאומי יישא כול הוצאה טס גופה הוצאה קבר חו"ל . נציג ביטוח לאומי ייצר קשר עם משפחה של הרוג כדי תיאם את כול סידור קשר הטסה הגופה העברה תגמול ל הם זכאי משפחה . מנהל מד"א דרום משה ( מושון ) ועקנין סיפר וואלה ! חדשה : " הוזעק טיפל אד נפגע . פרמדיק הגיע אל הוא ניסה בצע ב הוא החייאה גם הצוות של אני הגיע מאוחר ויתר ניסה , אולם פגיעה היה אנוש מאוד הוא מת תוך זמן קצר . הוא ספג כמות גדול של רסיס של קסאם התפוצץ ככל נראה ממש יד . רקטה קרע איבר חיוני גוף לא היה ל הוא סיכוי ". חממה נמצא חלק צפוני של יישוב נזר המרוחק מעט מהגבול . ראש מועצה חוף אשקלון אייר פרג'ון אמר תגובה ירי רקטה קסאם כי " ירי לא הבחין בין עובד זר אזרח בין מבוגר ילד . הוא נועד זרע מוות מוכיח שקט יחסי שרר אזור הוא זמני . חמאס לא ויתר על ניסיון ביצע פעולה טרור . על ממשלה הגיב כול ירי רצועה עז לעבר ישראל חמאס : " ישראל נשא אחריות הסלמה מצב " לאחר עובד חקלאות תאילנדי נהרג פגיעה קסאם מושב דרום , אמר חמאס כי " ממשלה אויב ציוני נשא אחריות הסלמה מצב משום הוא זו פתח מלחמה נגד עם פלסטיני ". סגן שר ביטחון ילנאי טען נגד : " ישראל לא הגיב שתיקה , חמאס אחראי " 