אייפד משובץ יהלום מוצע מכירה בעבור 20 אילף דולר יבואן יהלום רביס ייצר את מכשיר לפי הזמנה , הוא שובץ יהלום 11.43 קראט חובב מכשיר של אפל של הם 20 אלף דולר מיותר ודאי שמח ידע הוא יכול רכש עצמו , או אהוב , את מכשיר אייפד חדש צופה יהלום . את תענוג יקר הציע יבואן יהלום רביס , חברה משפחתי אשר ב היא עבד כבר שלושה דור של חובב אבן יקר . ג'ון מרביס , האסטרטג דיגיטלי של חברה , אמר אתר theregister.com : " תמיד ניסה נכנס אל תוך שוק ידוען , לכן רצה יצר משהו היה ייחודי הרהיב עין ". מכשיר אייפד שובץ יהלום עדיין לא קיים , שכן אייפד הרגיל עצמו הגיע שיווק רק -3 אפריל . אך מרביס הסביר : " אם מישהו רכש את האייפד משובץ יהלום - הוא הכין את הוא עבור הוא ". המחיר רשמי של האייפד עמד על 19,999 דולר . מכשיר שובץ יהלום 11.43 קראט . אייפד משובץ יהלום מוצע מכירה בעבור 20 אילף דולר יבואן יהלום רביס ייצר את מכשיר לפי הזמנה , הוא שובץ יהלום 11.43 קראט 