מנוע מאחורי גוגל : ראיון עם אריק שמידט מנכ"ל גוגל הרוויח דולר יום אך עדיין העשיר עולם . יחד עם סגן נשיא בכיר של הוא עם צ'אד הארלי , מייסד יוטיוב - סיפר על תוכנייה , מסר חזון של מעצמה אינטרנט מנכ"ל גוגל אריק שמידט ידע טוב יותר כול אחד אחר הוא ניהל חברה לא דומה שום חברה אחר עולם . הוא ידע עוצמה אדיר של גוגל הוא גם חולשה של היא , תדמית ציבורי של חברה יכול קידם את היא או הרס את היא . סיפור של גוגל הוא כבר מזמן לא רק יצירה ערך אדיר של היא מאז הוקם לפני 12 שנה : מסטארט-אפ שגייס כמה מאה אלף דולר חיבר שווי 177 מיליארד דולר הרוויח את היא 6.5 מיליארד דולר שנה . קשה חשב על תחום בחיינו במאה ה-21 גוגל אין השפעה עצום עלה . יש מונופול רכב על צרכן של הם , יש חברות הצליח הלהיב ריגש את צרכן , יש חברות הצליח גב פרמיה אדיר על מוצר , יש חברות צרכן התמכר ל הן או למה הוא מייצג , יש חברות ידע הרבה מאוד על רגל כלכלי של לקוח . אבל יש רק חיבר אחת עולם ידע מה הוא חשב מה הוא תכנן עשה . לא מה הוא עשה ; את זה יכול ידע ממשלה , ארגון ביון גורם רב עקב אחרי אנחנו . זאת חוכמה קטן . גוגל ידע מה נעשה עתיד . או לפחות מה הוא שקל עשה . כי הרי מה עשה כיום מרבית האנשים הוא חשב על משהו , תכנן משהו ? ברור - הוא נכנס גוגל חיפש תשובה שאלה הטריד את הם . קנה משהו , צרך משהו , בדק משהו , נפגש עם מישהו , בירר משהו - כול חייל בגוגל . אז כמובן שגוגל התחייב לא השתמש מידע זה שמר תמיד על פרטיות גולש . אבל כול ידע יש ל הם כמות יידע אדיר אין אף גורם עולם , היקף מידע , איכות עומק רק גדל כול יום חלף . גוגל חובר לב , לעורקים , לעצבים , לנימים , לעיניים , לאוזניים - לכל דיבר התרחש עול מאה מיליון גולש . הוא ידע המון , הוא מדד המון הוא כמובן לא רק אסף את מידע אלא גם השפיע על הוא , ויסת את הוא , מיין את הוא , קבע את הסדר של הוא . כול כמובן מתמטי , אלגוריתמי , מדעי , קר מדויק . אבל את אלגוריתם כתב אלף מהנדס שר ודם . אלה עבד אצל אריק שמידט . אחד יום אחרון של כינוס פורום כלכלי עולמי בדאבוס , זימן גוגל חבורה קטן בת שבעה ערך עלה טור עיתון חשב עולם למפגש עם הנהלה מצומצם של היא , ראשות שמידט . גוגל כמובן קבע את כלל . התבקש הגיע בית קפה קטן עיירה . המית שם אז צעד כול אחרי נציג של גוגל , מבלי ידע לאן הוא הלך , עד הגיע בניין שיכר גוגל לרגל כינוס . נכנס חדר ישיבה קטן , שם המתין מנוע מאחורי גוגל : ראיון עם אריק שמידט מנכ"ל גוגל הרוויח דולר יום אך עדיין העשיר עולם . יחד עם סגן נשיא בכיר של הוא עם צ'אד הארלי , מייסד יוטיוב - סיפר על תוכנייה , מסר חזון של מעצמה אינטרנט 