הכנסה ביטל את מגבלה על מספר שותף משרד של עורך דין רואי חשבון > > מליאה כנסת אישר שלשום קריאה שני שלישי את חוק תיקון פקודה שותפות , ביטל את מגבלה קיים כיום על מספר שותף שותפות מקצועי , בפרט תחום עריכה דין ראייה חשבון . כך הושלם הליך חקיקה חוק נכנס ספר חוק . הצעה חוק הוא פר יוזמה משותף של ראש לשכה עורך דין עו"ד יורה גיא-רון של יו"ר עד הכנסה ח"כ יריב לוי ( ליכוד ) . על פה חוק , מספר שותף הותר שותפות מקצועי של עורך דין רואי חשבון צורך עיסוק מקצוע יהא בלתי מוגבל , זאת במקום מגבלה קיים כיום חוק קובעת כי מספר שותף מקסימלי הוא 50 . עו"ד גיא-רון אמר כי " בעולם מקצועי מודרני שוב אין קם הגביל את מספר שותף , הוא בשל התפתחות עסקי מסחרי , הן בשל תהליך גלובליזציה של מקצוע חופשי עידן כלכלה התפתח הן לנוכח רצון אפשר דר הצעיר השתלב הנהגה העסקית של שותפות ותיק ". כנסת ביטל את מגבלה על מספר שותף משרד של עורך דין רואי חשבון nan 