עימות בין פלסטיני כוח צה"ל ביהודה שומרון מספר עימות אלים התקיים בוקר ( רביעי ) רחב יהודה ושומרון בין פלסטיני כוח צה"ל , על רקע אירוע אתמול מזרח ירושלים . סמוך בית אל פוקא , דרומית שכם , יידה כ-100 הפגין אבן אל עבר כוח צה"ל , הפעיל נגדם אמצע פיזור הפגנה . סמך כיפר בית ענון , צפונית שכם , הפגין כ-20 פלסטיני יידה אבן אל עבר כוח צה"ל נמצא מקום . סמך התנחלות תקוע נרשם מספר מקרה של ידויי אבן אל עבר כ ל אני רכב ישראלי כן סמוך התנחלות נווה צף הפגין פלסטיני יד אובניים אל עבר כוח צה"ל . עד כה כול האירועים לא היה נפגע לא נגרם נזק . עימות בין פלסטיני כוח צה"ל ביהודה שומרון nan 