חווה שקם הפך חווה סולארית גלעד עמרי , בן של ראש ממשלה לשעבר , תכנן השקיע מיליון שקל הנחה מערכה סולאריות על גג בית מגורים מבנה משק שטח חווה האם חווה שקם של משפחה שרון דרך נהפך חווה סולארית גדול ישראל ? גלעד עמרי , בן של ראש ממשלה לשעבר אריאל שרון , תכנן השקיע מיליון שקל הנחה מערכה סולאריות על גג בית מגורים מבנה משק שטח חווה . זאת , תוקף הסדר תמרץ ייצור חשמל פרטי אנרגיה סולארית במתקנים פוטו-וולטאיים ( p.v ) קטן ( עד 50 קילו-ואט ) בינוני ( עד 5 מגה-ואט מתקן ) . אח רון , באמצעות " שקם - חווה חקלאי בע"מ " הגיש באחרונה רשות החשמל כמה בקשה רישיון ייצור חשמל סולארי . בין היתר , לפחות מערכת בינוני אחת על גג אחד מבנה משק , הספק של 630 קילו-ואט - ההספק מקסימלי מאושר צורך חיבור רשת חשמל קו מתח נמוך . עלות קמה של מערכת זו הוערך כיום -9.5 מיליון שקל . תעריף כייר חשמל מתקן בינוני הוא 1.49 שקל לקווט"ש . תמריץ הוגבל מכסה של 300 מגה-ואט , החל -2011 הופחת תעריף -5% כול שנה , עד 2014 . ככל ידע , בן משפחה שרון כבר התקין שתיים מערכת סולאריות קטן הספק נשל 50 קילו-ואט כול אחת , השקעה כלל של כ-1.8 מיליון שקל . מספר מבנה חקלאי גדולב יחסית שטח חווה שטח נרחב על הוא הוא נפרש גולם פוטנציאל התקנה סולאריות נוסף הוא על גג הן על קרקע . באחרונה החליט משרד תשתית כי התקנה מערכה סולאריות קטן על גג בן , פרטי או מסחרי , הותר אזור פריפריה ללא הגבלה . אולם התקנה מערכה בינוני מסגרת ההסדרה המתמרצת הוגבל לפי שעה מכסה של 350 מגה-ואט עד 2020 . חווה שקם השתרע על פני טח של כ-5,000 דונם בין שדרה לצומת בית קם . רון אב רכש את חווה ב-1972 . ויה הוערך ב-2004 ב-11.5 מיליון דולר . חווה הוקם שני בית מגורים גדול בן 500 מ"ר כול אחד , על משבצת שטח של 4 דונם כול אחד . זאת , כאשר שטח מיועד מגורה הוא כ-13.7 דונם . בנוסף , ריכז חווה פעיל של גידול פרה , כבש , ירק פרדס פרי הדר על פני טח של כ-4,000 דונם . פעילות חקלאי זו חייב מבנה חקלאי רב דגם סככה אחסון ומיון פרי , דיר כבש מבנה משרד . שטח מבני משק הוא כ-43 דונם . לא ניתן היה השיג את תגובה משפחה שרון . חווה שקם הפך חווה סולארית גלעד עמרי , בן של ראש ממשלה לשעבר , תכנן השקיע מיליון שקל הנחה מערכת סולאריות על גג בית מגורים מבנה משק שטח חווה 