אפקט " אווטאר ": טלוויזיה תלת-ממד של פנסוניק אזל בתוך שבוע > > פנסוניק הודיע כי מלאי טלוויזיה תלת-ממד החל מכר שבוע עבר ארה"ב גימר - דבר העלה את אופטימיות בנוגע חדירה טכנולוגיה סייע סרט " אווטאר " שבר שיא הכנסה , בית צרכן - כך דיווח בלומברג . מחסור טלוויזיה בעלות טכנולוגיה תלת-ממד ( 3d ) של פנסוניק - יצרני טלוויזיה פלזמה גדול עולם - הביא את חברה קבל הזמנה רב מצד קמעוניות בארה"ב - לפי בכיר חברה שסירב נקב מספר . " זהו הזדמנות מצוין עבור אנחנו עורר מהפכה ענף טלוויזיה ", הוא אמר בלומברג . אפקט " אווטאר ": טלוויזיה תלת-ממד של פנסוניק אזל בתוך שבוע nan 