להקה מחול של פול טיילור הופיע בישראל להקה של כוריאוגרף אמריקני , כונה " ילד רע " של עולם מחול הופיע בישראל סוף חודש אפריל עם שלוש יצירה להקה מחול של כוריאוגרף אמריקני פול טיילור חזר לישראל סוף חודש אפריל לאחר 20 שנה . להקה תיעל שלוש מיצירותיה מסגרת סדרה " מחול משכן " - " שינוי ", צליל להקה " אם אב ", " פיאצולה קלדרה ", מוזיקה של המלחין ארגנטינאי סטר פיאצולה , את יצירה " אש פרומתאוס ", מוזיקה של יוהן סבסטיאן אך . טיילור כונה תחילה דרך שנה חמישים "ילד רע " של מחול , את כינוי זה הדביק ל הוא הכוהנת גדול של עולם מחול מרתה גרהאם . הוא נטה לגלג על פרה קדוש שבר מוסכמה רב עולם מחול נושא עסק . שנה ששים ייצר טיילור מחול אוונגרדי מוזיקה חובר לפני 200 שנה , עשור אחר כך הוא הציב על קדמה במה את סוגיה גילוי עריה . טיילור המשיך עסק נושא של אלימות משפחה אינטימיות בין גבר זמן מלחמה . שנה תשעים עבודה עסק קנאות דתי , עשור אחרון היה זה האימפריאליזם האמריקאי ספג ביקורת יצירה . טיילור רקד להקה של הכוריאוגרפים מרה גראהם מרס קניגאהם וג'ורג' בלנשיין אז הקים את להקה ב-1954 יצר טיילור כ-130 יצירה חול . להקה מחול של פול טיילור הופיע ישראל להקה של כוריאוגרף אמריקני , כונה " ילד רע " של עולם מחול הופיע בישראל סוף חודש אפריל עם שלוש יצירה 