אלין נורדגרן , אלופה אמיתי עוד איש קיבל הכרה על מגרש ספורט , הוכיח רעייה של טייגר וודס כי הוא יכול הכניע את הוא מחץ דשא . בלוג של זאב אברהמי אמצע שנה תשעים ייצא " נייקי " קמפיין פרסום יצא דופן יפיפה : ילד שחור לבן , בלונדיניות וג'ינג'יות , טיפש-עשרה ילדות גן , שיחק גן משחק הסביר צופה רצף של משפט התערבב אחד עם שני מה הטבה של לתת איש השתתף ספורט , פנאי תחרותי : היה ל הן יותר סיכוי קבל שכר שווה מול גבר , יותר סיכוי התברג לטופ מקום עבודה של הם , יותר ביטחון עצמי , פחות סיכוי נכנס הריון לפני הוא רצה כך , בעיקר יש ל הן פחות סיכוי היות קורבן תקיפה ניצול מיני יותר אומץ נטש מערכה יחסים אלים . רוח הפרסומות הזה , בלוג רוצה הריע איש הבאה : 1 . אח נבחרת הנשים כדורסל של אוניברסיטה קונטיקט , שבר השנה שיא של רצף ניצחון בענף . טיפה לפני שיגעון רץ התחייל כולם הסתכל רק על תוצאה גבר ( טורניר נערך ל אני נבחר גבר של קונטיקט ) , צריך זכר זכייה נוסף של איש קונטיקט השנה שם את הן אותו מדרגה של UCLA של ג'ון וודן קבוצה כדורסל מכללה טוב היסטוריה . 2 . הידד דור ג'יין מילס , גיל 81 הצליח שכנע את קהילה אמריקני חקר בייסבול צרף הוא שם היכל תהילה של קהילה לצד הוא של בעל , דוקטור הרולד סימור . הנה סיפור קצר : בשנות הארבעים הוא עיבד מגיה "קליבלנד ניוז " ( לא הגיה , הגיה את היא , תואר אנגלי היה רק גוף זכר , קוף בוי ) , מורה של היא היסטוריה , הרולד סימור , ביקש מנה התנדב הקליד את הרצאה של הוא . הוא התנדב אבל אמר סימור הוא לא צר את את קלדנית , אלא ערך . הוא התאהב , התחתן מילס היפך עוזר תחקירן ראשי של סימור עבודה דוקטורט של הוא לאוניברסיטת קורנל על היסטוריה של בייסבול באמריקה . ההוצאה לאור של אוניברסיטה אוקספורד החליט הוציא אור הוא עבודה דוקטורט . שלושה ספר יצא לאור : " בייסבול , שנה מוקדם ", בייסבול , דור זהב ", "בייסבול , משחק עם ". את ספר אחרון בטרילוגיה כתב למעשה מילס מכיוון סימור חלה באלצהיימר . שני ספר ראשון הוא לא קיבל אפילו הודה על מאמץ של היא , על ספר שלישי הוא קיבל תודה , אבל סימור סירב נתן ל היא קרדיט . מילס , היה צעיר מן אנחנו ב-17 שנה קרא ל הוא בשם משפחה עד יום מת , לא התעקש . מאבק מוצלח של מילס קיבל קרדיטציה הכרה על כתיבה ספר הוא אבן דרך חשוב . מאבק של היא הוא לא של איש טען עשה למען בית כדי בעל התקדם סולם אינטלקטואל , איבק של היא הראה השים חייב הגיד ל הוא אלין נורדגרן , אלופה אמיתי עוד איש קבלה הכרה על מגרש ספורט , הוכיח רעייה של טייגר וודס כי הוא יכול הכניע את הוא מחץ דשא . בלוג של זאב אברהמי 