ועדה מקומי תל אביב הפחית את מספר דירה מגדל ארלוזורוב ארגן קבוצה רכישה תכנן שיווק 486 דירה - אך לפי החלטה ועדה הוא נאלץ הסתפק -400 דירה בלבד . 45 דירה נוסף הוקצה דיור בר-השגה לפי קריטריון קיבע עירייה . ענבל אור : " נקנה את יחידות הוקצה דיור בר-השגה השכיר סטודנט " > > ביקורת קשה נשמע אתמול דיון ועדה מקומי תכנון בנייה תל אביב נגד ארגן קבוצה רכישה פרויקט מגדל ארלוזורוב , עו"ד צח עידו חג'ג' קבוצה חג'ג' ענבל אור , עלה אור סיטי נדל"ן . דיון הסתבר כי על אף תוכנייה בניין עיר ( תב"ע ) אפשר יזם פרויקט בנה מתחם כ-300 דירה בלבד לפי טח של 100 מ"ר כול דירה , שלושה פעל שיווק 486 דירה שטח של 60-100 מ"ר . על אף ביקורת אישר ועדה את הקטנה שטח דירה כול מרכז עסק ראשי ( המע"ר ) תל אביב , מרכז עזריאלי צפונה . מהלך אפשר תוספת יחיד דיור בציר , מ-1,000 כיום ל-1,500 דירה בסך כול . כמו כן החליט ועדה כי 10% ההדיר כול פרויקט הוקצה דיור בר-השגה שכירות - סך כול 150 דירה כול המתחם ( ראה מסגרת ) . בהתאם החלטה , מספר דירה פרויקט ארלוזורוב יעלה מ-300 ל-445 בלי הגדלה זכות , כאשר 45 ההדיר שווק בהתאם קריטריון נקבע דיור בר-השגה , למכירה או להשכרה . משמעות החלטה הוא הפחה של מספר יחיד דיור פרויקט לשיווק חופש , עשה השפיע על תנא לפי הם נמכר דירה - בין היתר מחיר קרקע דירה - מכיוון מספר הרוכשים פרויקט קטון . אם דבר איכן התרחש , נאלץ חלק רכש דירה סבסד את מחיר קרקע עבור רכש דיור בר-השגה . לקח על עצמו סיכון " יזם או קבוצה רכישה פועל בניגוד מדיניות הקיימת לקח על עצמו סיכון ושם את כספי הרוכשים על קרן צבי ", טען יו"ר ועד מקומי דורון ספיר . " כעת נראה שמארגני קבוצה רכישה הצטרך שינה את כול הסכם של רכש הערכה כלכלי ביצע פרויקט . בעוד הוא ביקש תוספת של 200 יחידות דיור על -300 מאושר , בפועל הוא שווק רק 400 דירה שוק חופש , יתר דיור בר-השגה . בנוסף , הוא הצטרך העמיד שטח עיקרי ציבור , אלה הוקצה הועמד שימוש עירייה ". לדברי סגנית ראש העיר יו"ר סייע מרצ , מיטל להב , עבד את היא יזם מכר נכס טרם קבלה אישור סופי של ועדה הוא חמור מאוד . " ארגן את אני קבוצה הגיע אל אנחנו עם בקשה צמצם את שטח דירה הגדיל את מספר בהתאם , אולם בפועל הוא כבר מכר את יחידות . ועדה מקומי הוא התקומם על כך ראה כך ניסיון הפך את ועדה חותמת גומי של יזם ". יו"ר ועד דיור בר-השגה , חיבר מועצה ארנון גלעד ( ליכוד ) , מסר תגובה : " הוא נמצא תהליך של הטמעה עיקרון אושר ועדה מקומי תל אביב הפחית את מספר דירה מגדל ארלוזורוב ארגן קבוצה רכישה תכנן שיווק 486 דירה - אך לפי החלטה ועדה הוא נאלץ הסתפק -400 דירה בלבד . 45 דירה נוסף הוקצה דיור בר-השגה לפי קריטריון קיבע עירייה . ענבל אור : " נקנה את יחידות הוקצה דיור ר-השגה השכיר סטודנט " 