יידן : הוא חייב התגבר על משבר סגן נשיא ארה"ב שב גינה ראיון רשת ABC את הודעה ישראלי על בנייה מזרח י-ם כינה את היא " פרובוקטיבי ". עם זאת , יידן ציין כי ביטחון של ישראל הוא אינטרס אמריקני סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן אמר הלילה ( שישי ) כי ישראל ארץ ברית צריך התגבר על משבר אחרון כי היבט מרכזי יחסים שתיים מדינה נותר היה . ראיון רשת טלוויזיה אמריקני ABC ציין ביידן כי ביטחון של ישראל הוא אינטרס אמריקני . סגן נשיא התייחס שוב גם הודעה ישראלי על כוונה בנה מזרח ירושלים כינה את היא " פרובוקטיבי ". דבר , " המסר הוא הוא חייב התגבר על זה . הוא הגן את היא את הודעה על בנייה . הוא היה פרובוקטיבי ". ביידן הוסיף כי הודעה נועד חיבל תהליך שלום , לאחר שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל הצליח הניע את תהליך ". ביידן גם הכחיש בתוקף את דיווח לפי הוא אמר לנתניהו עמדה ישראל נושא התנחלות סיכן את חייל ארה"ב . אמש שוחח ראש ממשלה הימין נתניהו טלפון עם מזכירה מדינה הילרי קלינטון הבהיר ל היא את מדיניות ישראל הקשר דרישה אמריקני . ראש עירה את את הסברה לאומי ניר חפץ מסר כי נתניהו הציע קלינטון " צעד הדדי בונה אמון של ישראל רשות פלסטיני יהודה שומרון ". לא פורט מה הוא אותו צעד בונה אמון . תשובה ישראלי דרישה אמריקני ניתן לאחר זכה תמיכה של כול שר שביעייה . קלינטון עדכן מצד את ראש ממשלה כי שליח אמריקני מזרח תיכון מיטשל , הגיע ישראל יום ראשון , טרם צאת של ראש ממשלה ואשינגטון . מיטשל נתניהו צפוי אף הוא נפגש . יידן : הוא חייב התגבר על משבר סגן נשיא ארה"ב שב גינה ראיון רשת ABC את הודעה ישראלי על בנייה מזרח י-ם כינה את היא " פרובוקטיבי ". עם זאת , יידן ציין כי ביטחון של ישראל הוא אינטרס אמריקני 