הסכם מכירה אחזקה דיסקונט בנק בינלאומי צפוי נחתם היום לאחר השגה הסכמה , התחיל דיסקונט ירד אחזקה בינלאומי הדרגה יציע אותו שוק הסכם בין ל צפוי נחתם היום . צד כונס שעה זו בדק את נוסח סופי . שעה קרוב פורסם דיווח מיידי . דובר הסכם היסטורי , לפי מכר בנק דיסקןנט את אחזקה בינלאומי ( 20% ) . הסכמה כלל שורה של נושא נוסף הוא נחתם בין בנק דיסקונט לבין צדי בין הוא , בעל שליטה בינלאומי . לאחר השגה הסכמה , התחייל דיסקונט ירד אחזקה בינלאומי הדרגה יציע אותו בשוק.ההסכם כלל גם שורה של נושא נוסף , כגון דיבידנד אמור בינלאומי חלק גובה של 800 מיליון שקל כן איחוד מנייה בינלאומי צפוי הביא את בנק מדד תל אביב 100 . הסכם מכירה אחזקה דיסקונט בנק בינלאומי צפוי נחתם היום לאחר השגה הסכמה , התחיל דיסקונט ירד אחזקה בינלאומי הדרגה הציע את הם שוק 