פרויקט צולם - מתנחל בפנים - חלק 5 ספר סיים ( משמאל ) לקוח מספרה " עיצוב שיער סיים " שבשומרון עבד סניף " בורגרס בר " אפרת , גוש עציון יישב עברוני עובד משתלה " האיר " בעלות משפחה יישוב קדומים שבשומרון . ג'קי , שף של " קייטרינג שילה " הכין את ארוחה סעודה ברייה מילה יישוב שילה שבשומרון . " מאפייה אריאל " יישוב קרני שומרון שבשומרון . סידור מאפה על מדף " מאפייה אריאל " יישוב קרני שומרון שבשומרון . בנייה בית חווה יאיר שבשומרון . קשיש מטפל קדומים שבשומרון . קשיש הכין עבודה יד מועדון " יחדיו " קדומים שבשומרון . בצירה ענב קיבר סוביניון כרם שילה שבשומרון . פרויקט צולם - מתנחל בפנים - חלק 5 nan 