על שחור לבן - יום של קירח איך הטייפ-קסטינג שלג שימר את תפיסה יופי חברה ילד של אני , אם שפט על פה התנהלות שבוע אחרון , חונך מופת . הוא אולי עדיין לא כייר את דיבר מפורש " כיבד את אב את אם ", אבל פעל לפי הוא . סדרה שאלה תמים לכאורה הפנה עברי , דר את את מעודן ב היא עשה זאת חיבוק העניק ל אני אחרי קיבל את תשובה כן - המיסו את לב . גם אם ברור הוא מבועתים אפשרות הידמה ל אני , ניכר הוא עשה מאמץ אמיתי לא הרגיש בכך . או פשוט לא חלף מוח אפשרות גבר שחור קירח ייעל על זה . זה התחייל עם עמרי . הוא שוב נתקע בוקר מול המראה סידור ארוך של רעמה שיער שפע על ראש . הוא , בעיקר בגלל פלשבקים עבר בשל רצון הגיע זמן עבודה אחרי פיזור שלו של אח , אמר ל הוא שהוא בזבז זמן יקר חינם . זה ממילא התפזר נגיחה הראשונה של אתה כדור הפסק , זה נראה כמו פאה הודבק יופי אינו חזות כול . הוא נשבע , זה בדיוק מה יצא ל אני פה . אלא עמרי , כבר גיל צעיר עסוק סבטקסט של דבר , שמע נוסח אחר . משהו כמו , עזב את אתה ילד , בין כה כה גיל 25 כבר לא נשאר דבר מרשים זה אף שריד . אם חשב על זה עומק , עבור ילד בן 10 , רומנטיקן חסר תקנה , אהב אדיר פוטנציה פלרטטן ללא גבול , דובר בשורה די קשה שעה כה מוקדם . לא הוא ממש צריך את היא . עם כול כבוד ניתוח סבטקסט אלה אחר , או לדה-קונסטרוקציה מין , עמרי ראה מול הוא קרחת בוהק חייך רגע ב הוא יצא אוויר העולם . הוא קיווה שמע את משפט " נכד יקר של אני ", אבל במקום זה קיבל ישר פרצוף מהלומה קטלני : " ב הן אהוב של אני ". כך איום הקרחה מוקדם רחף מעל ילד זה כבר לא מיעט שנה . דבר אחרון חיסר ל הוא זה אבא שימנע מימן ניצל עד תום כול רגע אפשרי עם בלורית . הערה של אני הוליד סדרה שאלה נמשך שבוע . עמרי , כמו כול חלה ספן , התעניין שאלה כי טריוויאליות : האם היה סימן מוקדם , מה ניסה עשה כדי מנע זאת , מת זה בדיוק פרץ איך לעזאזל הוא הצליח חי ככה . סיפר ל הוא שהכל החל גיל 21 לערך , שלהי שירה צבאי , הסתיים כבר גיל 24 . זמן שמדינת ישראל מצאי את עצמו סובך מלחמה הוביל ג'ורג' בוש אב נגד סדאם חוסיין , בראש של אבא של אתה התנהל קרב ראוי הרבה יותר תואר " מלחמה מפרץ ". עדיין לא היה תל אביבי , אבל אצל אני בראש ניכר את היא בעיה שילם להט ( צ'יץ' ) הגדיר "נפולת של נמושות ". אבא של אתה , ב הן יקר , ניסה נלחם על שחור לבן - יום של קירח איך טייפ-קסטינג שלג שימר את תפיסה יופי חבר 