שטות אמריקני סוכן בעל טור בולט רוג'ר הן פרסם אתמול "ניו הורק טיימס " מאמר חשוב חמור אחד . מדבר ניתן הבין כי ישראל הוא מקור כול צרה של ארץ ברית מזרח תיכון . כ הוא יכול הסתמך על דבר דומה אמר גנרל דיויד פטראוס , שלף כול עיכוב משא מתן בין ישראל לפלסטינים השפיע לרעה על מעמד של ארץ ברית חזית אחר הוא הוא לחם . כ הוא מילא זה כמה שנה את תפקיד היה מנה חלק של "יבסקציה " מפלגה קומוניסטי ברייה מועצה . זו היה קבוצה יהודי אדומי אשר הצדיק את מעשה זוועה נגד בן עם היא עד יוסף ג'וגשווילי סטאלין חיסל גם את היא . כהן הצדיק כול מהלך נגד ישראל , דירבן . כול דור דור קם על אנחנו " יהודי מה יפית ". אפשר היה ביקורת כלפי ישראל התנגד התנחלות בלי נחשב אויב . לא כן יהודי כיהן , יליד דרום אפריקה . אמנם דעה פרטי אינו כה חשוב , אבל נראה כי הודרך היטב על יד בכיר ממשל של ברק אובמה עד כי נאחז טענה הגובלת קלאסיקה אנטישמי כי ישראל גרם הרג חייל אמריקני . אם שיקף נכונה את עמדה ממשל כי אז התעורר בעיה קשה . כהן מזכיר עמדה את איש " אמריקה קודם ", הוא טייס אגדי צארלס לינדברג , אשר התנגד התייצבות מדינה נגד נאצי . הוא ראה יהודי את מוקד סכנה בינלאומי עימות עם גרמני . רק ינדברג , לפחות , לא היה יהודי . דבר רגיעה השמיע אמש הילרי קלינטון נועד צינן את רוח ישראל . אך גם הוא חזר תבע ירושלים קיבל את תנא חדש התנעה " שיחה קירבה ", בלי ארץ ברה בחינה כי לחץ של היא מעודד את פלסטיני קיצוני גלש אינתיפאדה נוסף . אתמול נצפה אירוע עיר בירה כהזויים : מצד אחד עשר פצוע אירוע אלים הסתה פלסטיני חלק מנהיג ערב ישראל , מצד אחר רבבה אורח פקד רינה את העיר אשר אוחד ל היא יחדיו , יהודי נוצרי תייר מזרח רחוק . לפני כמה יום ניתן היה הצביע על שלוש אפשרות : * סגן נשיא ג'ו ביידן נעלב הודעה על בנייה נוסף רמה שלם . זו היה " תקלה חמור " שבנימין נתניהו התנצל התחרט על היא . אפשרות זו אינו נכון . שכן אם הוא היה ליבה עניין היה אמריקני הסתפק התנצלות המלאה של נתניהו . * אמריקה נצלה את תקרית מביך כדי הרע בחינה ישראל את תנאי פתיחה של " שיחה קירב ". הוא הסכים כי בנייה ירושלים נמשך , עתה ניצל את תקלה ישראלי כדי החמיר עם היא . זה שינוי חד ? צד של הבנה הוסכם . בעייתי מאוד , אך לא הגרוע כול . * אמריקה שינה אסטרטגיה מצביע על יהודי על גורם הכביד על השגה יעד מזרח התיכון . אם אכן זו מגמה , רוג'ר כיהן הוא דוברה , הוא גבל קלאסיקה אנטישמי . זו שטות . אך הוא סוכן . שטות אמריקני סוכן nan 