3 חדר פתח תקוה ב-980 אלף שקל עסקה שבוע > > בניין שבתמונה רחוב אחד עם מרכז פתח תקוה נמכר השבוע דירה 3 חדר ב-980 אלף שקל . הדיר בת 75 מ"ר , כלל בנוסף מרפסת שמש שטח 8 מ"ר חניה צמוד . דירה מוקם קומה שני מתוך ארבע קומה בניין בן 15 שנה , עם מעלית . רחוב אחד עם הוא רחוב מרכזי עיר , אך בניין מוקם חלק חד סטרי של רחוב דירה הוא עורפי שקט . דבר עמית רוזנר מסוכן רי/מקס עוצמה פתח תקוה , ביצע את עסקה , דירה היה אטרקטיבי בשל היצע נמוך של דירה קטנות עיר : " יש מעט מאוד דירה קטן עם מעלית וחניה מרכז עיר . מוכר היה לחוץ מאוד קנה דירה גדול יותר , ראה חוץ עיר , קונה רכש את דירה מטרה השקעה ". דבר רוזנר , דמים שכירות ניתן קיבל על דירה הוא 3,500 שקל חודש , מה היווה את היא תשואה של 4% בלבד שן . כמו כן , דירה שווק מחיר של 1.08 מיליון שקל , אך לבסוף מוכר הסכים התפשר על 100 אלף שקל . " מדובר עסקה השתלם קונה , כאשר מוכר יכול היה קיבל מחיר מעט גבוה יותר ", הוסיף רוזנר ציין כי מוכר עצמו רכש את דירה לפני 6 שנה ב-680 אלף שקל אלף שקל . 3 חדר פתח תקוה ב-980 אלף שקל עסקה שבוע 