לבנה : " התנהלות נתניהו הוביל החלשה ישראל " יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה אמר ערב ( שלישי ) כנס של מפלגה קדימה נערך צפון כי " הבדל בין אנחנו לבין נתניהו הוא בין חוכמה מעשה טיפשות הצהרה . עניין הוא לא ירושלים אלא התנהלות הוביל החלשה של ישראל . היה מי ריצה חישב ירושלים הוא עניין כדי מחק את התנהלות היה כאן . כול הצהרה של ביב עם סימן קריאה שמה סימן שאלה בינלאומי על דבר חשב ישראל . לא האמין ל הוא , לא בגלל אמר הוא לא אמין לפני בחירות , הוא הרוויח את זה שן זאת בעצם הוא ". עוד אמר לבנה כי " הוא היה הוכן שילם מחיר פוליטי כדי שמר על ירושלים משא ומתן שתק גם האשים את אני חלוקה כי יידע שגם אם הצהרה חיזק את אני פוליטית , תגובה החליש את ירושלים . ביב פועל הפוך הוא ראה עכשיו את תוצאה ". לבנה : " התנהלות נתניהו הוביל החלשה ישראל " nan 