פועל תל אביב : דה רידר נעדר כ-10 יום קשר פועל unspecified נבדק על יד רופא קבוצה הצטווה נח בעקבות קרע חלקי שריר . החמיץ את שלושה משחק קרוב דניאל דה רידר , קשר רכש של פועל תל אביב , נטש אתמול ( רביעי ) שוב את אימון הכעיס את איש קבוצה , נעדר כ-10 ים לאחר נבדק על יד רופא קבוצה . דה רידר הצטווה נח החמיץ את משחק ליגה נגד פועל חיפה פועל עכו משחק הגביע נגד מכבי קביליו יפה . פיזיותרפיסט קבוצה , רון צפריר , התייחס נושא פציעה של דה רידר אמר איתר הרשמי : " חשוב איש יידע דניאל סבל קרע חלק בשריר ארבע ראש בירך ימין עוד משחק מול מכבי נתניה . זו פציעה לא קלה החלמה מינה יכול נמשך מספר בועה אף יותר . " צוות מקצועי , עצה אחת עם צוות רפואי רופא קבוצה , החליט נתן דניאל את כול זמן הצטרך על מנה החלים . דה רידר התנהל כמו מקצוען אמיתי נהג אך רק על פה הוראה הוא קיבל מאית של אנחנו . הוא אינו אשם קצב החלמה לוואי כול שחקן היה דאג התנהל כמו הוא מהלך פציעה . הוא עבר טיפול יומי ניסה את היא חזר אימון מלאה כול יום ". גם דה רידר עצמו שילח מסר הרגיע : " הוא רצה נתן עצמו 100 אחוז מועדון ולקהל כדי יחד הגיע הישג . דבר אחרון הוא רצה ייקר הוא אחזור מגרש בטרם חלם לגמרי הצטרך פיחד שמא החמיר את פציעה או לא אוכל שיחק את משחק הרגיל שלה . עם קצת סבלנות , יכול נראה מה הוא ידע . אין אחד רוצה יותר מני חזר שיחק ". לנושא אחר . נמשך מגע בין הנהלה קבוצה נציג של ערן זהב לגבי הארכה חוזה . בהפועל הבהיר שיחק כי חוזה הסתיים תום העונה הבאה לא תום עונה נוכחי . זאת , מכיוון טענה , מועדון מימש תחילה עונה אופציה הארכה התקשרות שנה . מחיר כרטיס משחק גביע נגד מכבי קביליו ייפה עימד על 60 שקל מבוגר -30 ילד . כרטיס כבר הוצא מכירה . זכר , שיחק התקיים ביום שלישי ( 19:30 ) אצטדיון בראשון ציון . פועל תל אביב : דה רידר נעדר כ-10 יום קשר פועל unspecified נבדק על יד רופא קבוצה הצטווה נח עקב קרע חלקי שריר . החמיץ את שלושה משחק קרוב 