קראפט פודס הוריד את כמות מלח מוצר ארה"ב ב-10% מהלך שנה קרוב שינוי חלק מוצר קראפט הוריד במשותף מעלה מ-4,500 טונה של מלח בשנתיים קראפט פודס , יצרן מזון אמריקני , הודיע כי הוריד את כמות מלח מוצר נמכר ארה"ב ב-10% בממוצע מהלך שנה קרוב כדי משך צרכן עונין מזון בריא יותר.השינויים חלק מוצר קראפט , יצרן מזון גדול ארה"ב , השפיע על מעלה מ-1,000 מוצר הוריד במשותף מעלה מ-4,500 טונה של מלח שנה , לפי חברה.קראפט פודס יצרן מזון נוסף ארה"ב הוריד את כמות נתרן מזון בארה"ב שנה אחרון . " הוא הוריד את כמות נתרן בגלל זה טוב צרכן אם הצליח עשה את זה כמו צריך , זה היה גם טוב עסק ", אמר רונדה ג'ורדן , נשיאה חטיבה בריאות צרכן בקראפט פודס הודעה חברה , הוסיף : " מספר גדל הלך של צרכן מודאג צריכה נתרן הוא רצה סייע הוא פעולה קיצוץ צריכה של מרכיב ". הנחיה בריאות ארה"ב המליץ מבוגר צרך כ-2 כ פה , או 2.3 גרם נתרן יום . קראפט הציע למעלה -100 מוצר ללא נתרן או בעלים רמה נמוך או הונמך כיום . קראפט פודס הוריד את כמות מלח מוצר ארה"ב ב-10% מהלך שנה קרוב שינוי חלק מוצר קראפט הוריד במשותף מעלה מ-4,500 טונה של מלח שנה 