הורשע סייע גניבה אקדח של רמטכ"ל בית משפט הרשיע צעיר קטין , סייע רב"ט לואיס מסקוטה גנב את אקדח פרטי של גבי אשכנזי לשכה . זאת לאחר גובש עימם עסקה טיעון הצעיר ראכז שלאביה קטין נוסף הורשע בוקר ( חמישי ) בית משפט מחוזי תל אביב ניסיון סחר נשק , סיוע שוד לאחר הודה מסגרת הסדר טיעון גניבה אקדח לשכה רמטכ"ל גב אשכנזי . שני סייע רב"ט לואיס מסקוטה הואשם גניבה אקדח את כרטיס אשראי של רמטכ"ל . אירוע התרחש חודש אוגוסט מחנה קריה תל אביב , מהלך נתפס רב"ט מסקוטה חדר של רמטכ"ל . מסקוטה הואשם גנב את פרט כרטיס אשראי של רמטכ"ל אשכנזי מכר נשק לשכה . לפי כתב אישום , בין נשק היה אקדח עתיק שייך רמטכ"ל ניתן ל הוא על יד גנרל אמריקני . מסגרת חקירה צה"ל התגלה כי מסקוטה נעזר שני סייען צעיר . אשכנזי עצמו אינו הופיע רשימה עד משפט . בין שאר , אירוע מסקוטה הואשם ביצע רכישה סכום של כ-2,000 שקל כרטיס של רמטכ"ל . לצה"ל התברר כי בין כלי נשק נגנב תקרית , נוסף על אקדח , היה גם שני רובי M-16 , אחד הוא היה שייך חייל צה"ל , על פה אישום נלקח מן אנחנו אלימות על יד מסקוטה . הורשע סייע גניבה אקדח של רמטכ"ל בית משפט הרשיע צעיר קטין , סייע רב"ט לואיס מסקוטה גנב את אקדח פרטי של גבי אשכנזי לשכה . זאת לאחר גובש עימם עסקה טיעון 