משטרה בקשה עזרה חיפוש אחר נעדר בת ים לימור לוזון יצא ביית אתמול צהריים מאז נעלם עקב . כול ידע דבר על מקום המצאה התבקש יצר קשר עם משטרה טרה ישראל בקשה יום ( רביעי ) את עזרה ציבור חיפוש אחר נעדר לימור לוזון , תושבת בת ים אשר יצא בית אתמול שעה 16:00 מאז נעלם עקב . תיאור : בת 38 , קומה : 160 סנטימטר . מבנה גופה : רזה . יער : ארוך , חלק צבע בלונדיני . גיוון עור : שחום . הוא לבש מכנס טרנינג צבע שחור חולצה סווטשרט עם כובע צבע תכלת . כול ידע דיבר על מקום המצאה התבקש הודיע משטרה בת ים או לכל תחנה משטרה אחר חיוג 100 . משטרה בקשה עזרה חיפוש אחר נעדר בת ים לימור לוזון ייצא ביית אתמול צהריים מאז נעלם עקב . כול ידע דבר על מקום המצאה התבקש יצר קשר עם משטרה 