1.2 מיליון כסא תינוק של גרקו בארה"ב הוחזר עקב בעיה יציבות חברה מסר כי אירע 24 מקר פציעה ילד עקב התהפכות כסא דגם הרמוני ארה"ב חודשי בלבד לאחר חזרה ייצר של 1.5 מיליון עגלה תינוק תוצרת גרקו ארה"ב , הודיע היום גרקו על החזרה של 1.2 מיליון כסא הוגבה תינוק בארה"ב בשל בעיה יציבות.החברה , ייצר עגלה , הושב ילד מכונית , נדנדה מגוון מוצר אחר יליד , מסר כי כסא הוגבה דגם הרמוני עלול היות לא יציב התהפך פתאומיות . גרקו מסר כי אירע 24 מקרה ב הם נפצע ילד עקב חוסר יציב של דגם כסא אלו יוצר בין שנה 2003 ל-2009.בהודעה עיתונות פרסם היום , מסר גרקו כי בורג חיבר את רגל קדמי של כסא עלול השתחרר , כי תמיכה פלסטיק רגל אחרוניות של כסא עלול נסדק , היווה סיכון עבור ילד . בנוסף ל-1.2 מיליון כסא הוחזר יצרן , הוחזר גם 35 אלף כסא דגם זה נמכר בקנדה.בחודש ינואר הוזרו ייצר כ-1.5 מיליון עגלה תינוק של גרקו בארה"ב בעקבות שבעה מקר ב הם נפגע אצבע של תינוק נתקע ציר של עגלה , זמן פתיחה או סגירה . חמישה מתוך מקרה נקטע אצבע תינוק . דגם מסוים של עגלה הללו שווק גם ישראל , אך לא דגם שבה התגלה פגם . 1.2 מיליון כסא תינוק של גרקו בארה"ב הוחזר עקב בעיה יציבות חברה מסר כי אירע 24 מקר פציעה ילד עקב התהפכות כסא דגם הרמוני ארה"ב 