גרמני : אייר חזר מחלק טראומה צל הגרלה אלופה סידר את שחזור גמר 99' מול יונייטד , אייר מינכן ספג צמד דקות סיום הפסיד 2:1 פרנקפורט שינוי פסגה גרמני מחזור אחרון החזיר בונדסליגה את דרמה טוב מוכר שנה קודם . מחזור קודם אייר מין נחלץ הפסד ביתי מביך פרייבורג אסף לבסוף את נקודה כדי שמר על פסגה . היום ( שבת ) הוא השיג שער מוקדם של מירוסלאב קלוזה , אך איבד עשתונות דקות סיום הפסיד במפתיע 2:1 בפרנקפורט . שנייה אלקה יכול עלה פסגה , אך שיחק בהמבורג רק יום ראשון . זה אפשר לברקוזן עלה מקום ראשון לפחות זמנית משחק חתם את מפגש יום בת , אך הוא פישל בעצם היא עם תבוסה 3:0 דורטמונד . משחק שפתח את מחזור אתמול ( שישי ) סיים בורוסיה מנשנגלאדבך וקלן ב-1:1 צדק . ורדר ברמן גבר על בוכום 2:3 , בעוד שטוטגרט ניצח 0:2 את האנובר . ידיעה שאלקה ציפה משחק חוץ קשה בהמבורג יום ראשון גם ברקוזן צריך עבר את מכשול דורטמונד , ידע שחקן אייר מין כי יש ל הם הזדמנות הגדיל את יתרון פסגה חמש נקודה . הבווארים הגיע פרנקפורט לאחר הגרלה רבע גמר ליגה אלופה זימן ל הם את חזר גמר 1999 מול מנצ'סטר יונייטד , כבר ראה את נקודה יד אז רגע נשל איבוד עשתונות נכנע פעמיים ספג הפסד נגה ראשון אז ה-26 ספטמבר 2009 . בדיוק כמו אז , את הוא גימר בלתי שכח בקאמפ נואו . פרנק ריברי נותר חוץ סגל בגלל פציעה קרסול , אבל קפטן מארק אן בומל , האריך את חוזה קבוצה , פיתח הרכב וגם בישל את שער יתרון של מירוסלאב קלוזה כבר דקה השישית . היה זה בסך כול שער ליגה שני העונה של חלוץ ותיק , ראה את אנס יורג בוט שומר על תוצאה מול ניסיון של אלכסנדר מאייר . אבל אז הגיע דקה -87 . דוד אלאבה הצעיר , שוב קיבל אשראי בצד שמאל של הגנה , החזיר כדור צורה רע שוער מחליף ג'ואל טסומו עט על מציאה בקיע מקרוב כדי השווה ל-1:1 . פחות מש דקות עיבר מהפך דרמטי הושלם על יד עוד מחליף . מרטין פנין צ'כי התעלל באלאבה בעט קורה הרחוקה פנימה . 1:2 מדהים פרנקפורט , קטע בסטייל ריצף של שלושה הפסד . אחרי התאושש פסד בכורה בעזרת ניצחון 2:4 על מבורג , לברקוזן הצטרך עשה זאת שוב שבוע בא . קבוצה של יופ היינקס שב פגש קבוצה צמרת , אבל הפעם לא כילה צהוב חם של יורגן קלופ , פתאום התקרב במידה מסוים קירב האליפות לפחות התבסס במקום רביעי , אולי שילח את היא ליגה אלופה שנה הבאה . אחרי 50 דקה אופס יצא לוקאס באריוס את הרשת פעם הראשונה כעבור 10 דקה הוא יצק סיס ליתרון העלה את דורטמונד ל-0:2 . דימיטאר רנגלוב היפך את ניצחון גרמני : אייר חזר מחלק טראומה צל הגרלה אלופה סידר את שחזור גמר 99' מול יונייטד , אייר מינכן ספג צמד דקות סיום הפסיד 2:1 פרנקפורט 