דוקטור H מיסטר טויוטה חודש משוגע עובר על משפחה חורש , יבואן טויוטה ו-H צד אחד , הוא תחת מתקפה תקשורתי כתש את מותג רכב ; מצד שני , התנפלות על מותג אופנה הסב ל הם הרבה נחת . אז פלא לאחר הקפיד על פרטיות , הופיע בן משפחה בפני תקשורת ? > > על איש עסק ג'ורג' חרש ב אנחנו אנדרו - יבואן טויוטה ולקסוס ישראל באחרונה גם - h & m עבר חודש מאוד הוצא דופן , לשון מעטה . צד אחד , מותג טויוטה קיבל מדי יום כותרת שלילי תקשורת בשל תקלה חמור נמצא דוושה תאוצה של כמה מדגם חברה , לקוח רב הוזמן בדיקה במוסכים . מצד שני , פיתח משפחה חורש את סניף ראשון של h & m ישראל זכה מבול של סיקור חיובי עוצמה התלהבות לא נראה מחוז זה שנה . חודש אחד לימד משפחה חורש תקשורת קהל ניזון מן היא יכול היה מאוד פרגן מחד , אך גם מאוד העיק שלילי מאידך . אפילו עבור איש רגיל הד תקשורת רעם , צד חיובי שלילי אחד , חודש זה נחשב מוזר , אינטנסיבי מאוד לא קל התמודדות . קל חומר עבור משפחה חורש , לא רגיל תקשורת יומיומי דרך כלל הקפיד התרחק מאור זרקור . את יחסים ציבור טויוטה , למשל , עשה את היא חברה ישירות מול כתב הרכב , ללא משרד יחסי ציבור . באחרונה , משראו כי לא הצליח התגבר על משבר תקשורתי פקד את מותג רכב בלא סיוע חיצוני , שיכר חורש את שירה של יועץ תקשורתי מוטה שרף . מהלך הוא צעד קיצוני עבור הם , לא היה ל הם קל ספוג אותו . החלטה לא נחשף תקשורת - לחיוב שלילה - הוא עקרונית אצל ג'ורג חורש . מקורב סיפר כי החליט שמר על אנונימיות כד שיוכל המשיך טייל רחוב , הרגל , מבלי זיהה את הוא . ראיון למגזין themaker עם קבלה זיכיון ל-h & m , אמר אנדרו חורש כי משפחה משוכנע כי גם החזיק מותג האופנה הוכר הוא יכול נשאר מאחורי קלע . חודש אחרון הוא נוכח שהם כבר לא יכול הלך רחוב מבלי זיהה את הם . מצב ב הוא התחמק תקשורת כמו מאש , עבר משפחה חורש מצב שבה הוא מותג של הם נמצא הדיר חדשה , אין כמעט יום ב הוא איחד מותג לא התנוסס עמוד ראשי עיתון - יש כך השפעה על מדיניות תקשורתי . חורש , הקפיד לא התראיין או הגיב תקשורת , אמר באחרונה אופן יצא דופן -themarker : " אין הכחיש , טויוטה עבר שבר . עם זאת , חבר נכנס פעולה מהיר , שקיפות וביושר , מעל מחדש את אמון צרכן ". בד בד הגיע שבוע עבר חרש אירוע המוזמנים הוקדם השקה חנות ראשון של h & m קניון עזריאלי . הוא עמד מרכז שטיח דוקטור H מיסטר טויוטה חודש משוגע עובר על משפחה חורש , יבואן טויוטה ו-H צד אחד , הוא תחת מתקפה תקשורתי כתש את מותג רכב ; מצד שני , התנפלות על מותג אופנה הסב ל הם הרבה נחת . אז פלא לאחר הקפיד על פרטיות , הופיע בן משפחה בפני תקשורת ? 