אמזון הגיב חנות של אפל : איים הפסיק שיווק ספר של מו"ל לא נעתר דרישה תמחור של היא אמזון נחשב כיום שווק ספר הודפס אלקטרוני גדול אינטרנט איים הפסיק שיווק ספר של מו"ל סוים אתר , אלא אם הסכים שורה ויתור בנוגע מכירה ספר אלקטרוני , כך דבר מקור מקורב מגע בין חברות . גישה קשוח הגיע פחות חודש לאחר אמזון הדהים את עולם הוצאה אור כאשר הסיר את חוצן "רכישה " עבור אלף ספר הודפס של מקמילן , אחת מו"ל גדול ארה"ב , בגין סכסוך על תמחור ספרים.אמזון הוא המשווקת מקוון גדול ארה"ב של ספר הודפס אלקטרוני . כעת הוא ניסה ניצל עוצמה זו על מנה שמר על הובלה שוק ספר אלקטרוני התפתח . אמזון החזיק כיום -90% שוק ספר אלקטרוני , בין יתר הודות מחיר נמוך של 10 דולר ספר חדש , השקה קינדל , קרא ספר אלקטרוני של היא . אך פעם קודם ניסה עשה זאת , הואשם ניצול רעה של מעמד . דובר אמזון , קרייג ברמן , סירב הגיב על מגע עם מו"ליות.החברה הפעיל לחץ על מו"ל , בעוד התכונן השקה מחשב טאבלט של היא , אייפד , עם הוא חנות ספר מקוון של היא , באפריל . 5 מבין 6 מו"ל גדול ארה"ב - מקמילן , סיימון אנד שוסטר , האצ'ט , הרפר-קולינס ופנגוין - כבר הגיע הסכם עם אפל מסגרת שיווק את ספר חנות המקוונת של היא , ibooks . רנדום האוס , מו"ל גדול ארה"ב , טרם הגיע הסכם זה . מסגרת הסכם , מו"ל קבע את מחיר ספר , אפל שימש סוכן , זכה עמלה פצה בסך 30% מחיר . מחיר ספר חדש נע בין 13 ל-15 דולר.אמזון הודה למעשה ינואר כי אין יכולת מנע מקמילן גב מחיר גבוה עבור ספר אלקטרוני , אף דעה אמזון , המחירים צריך שיקף את עלות נמוך של הפצה ספר אלקטרוני . אמזון הסכים בעקבות פרשה כי מו"ל נקבע את מחיר חנות קינדל - אך הוא דרש כי מו"ל התחייב משך 3 שנה כי אף התחרה את היא לא זכה תנא טוב יותר או מחיר נמוך יותר.אפל , לעומת זאת , דרש מו"ל לא אפשר לקמעונאיות אחר מכר ספר מחיר נמוך אל -ibooks . ל אתן , לקראת השקה ibooks , המו"ליות ניסה נשא נתן לגבי סכם עם אמזון , אפשר ל היא קבע את מחיר . אמזון הגיב את היא חנות של אפל : איים הפסיק שיווק ספר של מו"ל לא נעתר דרישה תמחור של היא אמזון נחשב כיום שיווק ספר הודפס אלקטרוני גדול אינטרנט 