שי יצחקי , מנהל מחלקה מחקר מיטב , עזב את תפקיד חליף תפקיד הוא יניב צלאל , הצטרף לפני 6 שנה תפקיד אחרון שימש מנהל השקעה בכיר מיטב שינוי פרסונליים מיטב לאחר מיזוג עם גאון ישיר ממשיך , ניהל חלקה מחקר מנהל השקעה ראשי של קופה גמל מיטב , שי יצחקי , סיים את תפקידו.מי החליף את הוא תפקיד מנהל השקעה ראשי של קוף גמל של בית השקעה מיטב הוא הניב צלאל . קופה מיטב ניהל נכס היקף של כ-12 מיליארד שקל , לאחר מיזוג בית השקעה מיטב עם ישיר בית השקעה , סוף 2009 . צלאל ( 33 ) הצטרף מיטב לפני 6 שנה תפקיד אחרון שימש כמנהל השקעה בכיר קוף יטב.מיטב ניהל כ-30 מיליארד שקל מגוון מוצר השקעה , ב הם קרן נאמן , קוף גמל , תיק נוהל תעודה סל , פעיל באמצעות חברות בת גם תחום הנפקה ברוקראז'.מיטב נוסד על יד צבי סטפק ( יו"ר מנהל השקעה ראש ) נוהל על יד אילן רביב . שי יצחקי , מנהל מחלקה מחקר מיטב , עזב את תפקיד חליף תפקיד הוא יניב צלאל , הצטרף לפני 6 שנה תפקיד אחרון שימש מנהל השקעה בכיר מיטב 