מוחמד דחלאן : " קיווה שחמאס הצטרף מאבק בישראל " בכיר פיתח מוחמד דחלאן קרא הערב ( רביעי ) ארגון פלסטיני , בין הם לחמאס , גיבש מדיניות אחיד מטרה הגן על מקום קדוש מוסלמי . " הוא קיווה את היא חמאס הפתיע את עם פלסטיני הצטרף מאמץ קולקטיבי , מעבר כול סיסמה קריאות . הוא קיווה את היא חמאס לא הסתפק רק קריאה פלסטיני פתח אינתיפאדה גדה ". הוא הוסיף אמר כי הוא קיווה את היא חמאס העדיף את אינטרס של עם פלסטיני , יבין נכון את חומרה מצב ירושלים חתם על הסכם פיוס עם פתח . מוחמד דחלאן : " קיווה חמאס הצטרף מאבק ישראל " nan 