מו"מ חבר חשמל חודש אחרי פסח > > משא מיתן על שינוי מבני חברה חשמל חודש לאחר פסח - כך סיכם אתמול יו"ר הסתדרות עופר עיני , מנהל רשות חברה ממשלתי דורון כ הוא , מנכ"ל חברה חשמל עמוס סיקר יו"ר עד עבד חברה דוד ( מיקו ) צירף . מו"מ , היה אמור התחדש ספטמבר 2009 , בוטל עקב דרישה אוצר הפסקה חריגה שכר חבר . הסכם פישר עניין חריג שכר חבר חשמל עדיין לא נחתם , אך על מרבית סעיף ב הוא כבר הושג הסכמה . לפי הסכם עקרוני , החברה הפסיק הענקה הטבה כר גובה 175 מיליון שקל עובד השיב באמצעות קיזוז תוספת כר סכום של כ-100 מיליון שקל בגין חריגה שכר שולם אז 2004 . מו"מ חבר חשמל חודש אחרי פסח nan 