מכרז על רציופארם הגיע ישורת אחרון : טבע התבקש הגיש הצעה סופי עד מחר מכרז על רציופארם צפוי נסגר מחיר עלה את היא על 3 מיליארד הורה חברה התבקש הגיש עד מחר את הצעה אחרון מכרז רכישה של חברה רציופארם הגרמנית . טבע התמודד על רכישה רציופארם , החברה הגנרית שני גודל גרמני , עם חברה , חבר תרופה גדול עולם ועם חבר אקטווויס האיסלנדית נתמך על יד דויטשה הגרמני . טבע התבקש הגיש את הצעה עד מחר . חברה פייזר צפוי הגיש את הצעה סופי היום . מכרז על רציופארם צפוי נסגר מחיר עול על 3 מיליארד הורה . רציופארם סיים את 2009 רווח תפעול תזרים ( ebitda ) של 307 מיליון הורה מחזור של 1.6 מיליארד יורו.המכרז רכישה רציופארם נוהל על יד קומרצבנק על יד rbs הסקוטי הוא נושה גדול של חבר vem בעלות משפחה מרקל . רציופארם הועמד מכירה על יד משפחה מרקל כדי פרע חלק חוב של 5 מיליארד הורה צבר הימור כשל על ירידה מנייה של פולקסווגן . מכרז על רציופארם הגיע ישורת אחרון : טבע התבקש הגיש הצעה סופי עד מחר מכרז על רציופארם צפוי נסגר מחיר עלה את היא על 3 מיליארד הורה 