צה"ל תקף שש מטרה רצועה עז מטוס של חיל אוויר הפציץ נהר מפעל ייצור אמצע לחימה רצועה . פלסטיני דווח על שני נפגע . מצה"ל נמסר כי תקיפה בא תגובה ירי רקטה קסאם אתמול ( צילום : רויטרס ) ישראל השיב אש ירי קסאם : מטוס ישראלי של חיל אוויר תקף הלילה ( שישי ) שש מטרה רצועה עז . בין יעד הותקף אתר ייצור אמצע לחימה צפון רצועה , עוד חימש נהר הברחה דרום , תוכן שתיים מוקם קילומטר מגדר מערכת . פלסטיני דיווח כי שני אזרח פלסטיני נפצע תקיפה . דבר גורם צה"ל , זוהה פגיעה מדוייקות יעד תקיפה . " תקיף הווה תגובה ירי קסאם לעבר יישוב נגב מערבי אתמול ", הגיב בצה"ל דיווח הוסיף כי " צה"ל לא סבל כול פגיעה אזרח מדינה חייל צה"ל ". הודעה דובר צה"ל לתקיפה נאמר : " צה"ל המשיך פעל נחישות עוצמה כנגד כול גורם אשר מפעיל טרור נגד מדינה ישראל . צה"ל ראה בחמאס אחראי בלעדי התרחש רצועה עז שימור שקט ב היא . תקיפה חיל אוויר הגיע לאחר רקטה קסאם שוגר רצועה עז אתמול פגע הרג עובד זר הושב תאילנד נתיב העשרה . דובר הרוג הראשון ירי קסאם אז מבצע עופרת יצוק . רקטה קסאם נוסף התפוצץ אתמול שטח פתח אזור מועצה אזורי אשכול , סמך גידר המערכת . סגן ראש ממשלה סילבן שלום הגיב אתמול ירי רקטה רצועה אמר כי דובר על " חצייה קו אדום לא יכול קיבל תגובה ישראלי היה חזק התאם ". עדכון ראשון : 01:01 צה"ל תקף שש מטרה רצועה עז מטוס של חיל אוויר הפציץ נהר מפעל ייצור אמצע לחימה רצועה . פלסטיני דיווח על שני נפגע . מצה"ל נמסר כי תקיפה בא תגובה ירי רקטה קסאם אתמול 