גם דרום התחמם : 2 רקטה קסאם נפלה נגב שתיים רקטה נפל אזור מועצה אזורי שיער נגב התפוצץ שטח פתוח . לא היה נפגע לא נגרם נזק . בחמאס הזהיר היום כי " אירוע י-ם התפוצץ ישראל פנים " צד הסלמה התפרעות פלסטיני מזרח ירושלים , נראה גם גזירה דרומי התחמם . שתיים רקטה קסאם נורה הערב ( שליש ) רצועה עז לעבר מערב נגב . רקטה התפוצץ שטח פתוח אזור מועצה אזורי ער נגב . לא נמסר על נפגע או על נזק . כוח ביטחון סרק כעת את אזור כדי איתר את מקום נפילה רקטה . לא נשמע התרעה צבע אדום יישוב אזור נפילה . מוקדם יותר היום הזהיר חמאס כי " אירוע ירושלים התפוצץ ישראל פנים ". לפני שלושה ים התפוצץ רקטה קסאם שטח פתוח מועצה האזורית שכל מערב נגב . התרעה צבע אדום הושמע יישוב סמך מקום נפילה רקטה . גם אירוע זה לא היה נפגע לא נגרם נזק . ביום חמישי עבר , מהלך ביקור אזור של סגן השיא ארץ ברייה ג'ו ביידן , שוגר רקטה קסאם רצועה עז לעבר מועצה אזורי אשכול . רקטה פגע מבנה במקום אך לא היה נפגע . אזעקה צבע אדום נשמע לפני נפילה רקטה . גם דרום התחמם : 2 רקטה קסאם נפל נגב שתיים רקטה נפל אזור מועצה אזורי שיער נגב התפוצץ שטח פתוח . לא היה נפגע לא נגרם נזק . בחמאס הזהיר היום כי " אירוע י-ם התפוצץ ישראל פנים " 