בנק קבע : דירה של אתם שווה פחות שמאי נשלח טעם בנק משכנתא העריך את שווי דירה עשר אלף שקל מתחת מחיר שוק , הקשה על רכש השיג מימון > > יותר יותר רכש דירה הגלה כי עשה עסקה גרוע . גילוי התרחש כאשר רכש בא אל בנק כדי קיבל משכנתא רכישה דירה , אז נכון ל הם אכזבה . שמאי נשלח טעם בנק העריך את שווי דירה צורך משכנתא נקב מחיר נמוך עשר אלף שקל אף יותר מחיר שילם הרוכש . האם הוא אכן עשה עסקה גרוע ? ובכן , כנראה לא . שמאי פעל טעם בנק לכן דאג אינטרס שלו . דאגה עיקרי של שמאי הוא בנק לא נקלע מצב ב הוא הוא נדרש מימש את נכס התברר כי מחיר נמוך הערכה . " את בנק עניין מה ערך של נכס מימוש מהיר , גם עניין זה הוא רצה היה צד בטוח ", אומר מתווך חי קאופמן סוכן קאופמן נכס תל אביב . " הוא שוכנע אם קונה היה לקח אופן פרטי את שמאי מבקש מימן העריך את שווי נכס - שמאי היה הציג ספר שונה אלה הציג שומה בנק ". התנהלות זו העמיד את מתווך מצב לא נעים שכן הוא נאלץ הסביר לקוח מדוע תיווך ל הם דירה מחיר גבוה יותר הערכה שמאי . אולם בעיה קשה אף יותר הוא הערכה נמוך של שמאי הקטין בהתאם גם את גובה משכנתא בנק מוכן העניק - מה הקשה על רכש מימן את דירה . כמו כן , שינן סיבה נוסף הערכה חסר של שמאי בנק כמו מיעוט עסקה אזור מסוים , הקשה על גיבוש ערכה רלבנטית , בעיקר תקופה של עלייה מחיר , או קושי הערכה של נכס יוקרה ייחודי . סיבה להערכת חסר של דירהשמאי בנק משכנתא דאג אינטרס של בנק - אפשרות מימוש מהיר של נכס דירה מיוחד כמו פנטהאוזים או צמוד קרקע אין תמיד " מחיר מחירון " ברור תקופה של עלייה מחיר , שמאי אינו כייר היטב את אזור עדיין נצמד מחיר ישן לעתים שמאי טעם בנק הגלה את היא פגם דירה רכש לא היה מודע ל הם בנק קבע : דירה של אתם שווה פחות שמאי נשלח טעם בנק משכנתא העריך את שווי דירה עשר אלף שקל מתחת מחיר שוק , הקשה על רכש השיג מימון 