נשיא נציבות אירופי ארוזו : איחוד אירופי מוכן סיפק סיוע ייוון אם התבקש ראש ממשלה יוון עדיין לא ביקש סיוע כלכלי , אך עונין השיג את תמיכה אירופה הפחתה עלות הלוואה של ארץ מדינה גוש יורה , כלל גרמני , מוכן הושיט סיוע ייוון אם התבקש , כך אמר היום נשיא נציבה אירופי ז'וז'ה מנואל בארוזו ראיון לתחנת רדיו צרפתי שודר יום שבת , כך דיווח " דאה ג'ונס ניוזלטר ". "גרמניה מוכן מקרה ייוון הזדקק ל היא , עד כה ייוון לא ביקש סיוע כלכלי ", אמר בארוזו . ראש השלה יוון יורגוס פפאנדראו , אמר יום חמישי כי הוא עונין השיג התחייבות פיננסי פסגה מנהיג איחוד אירופי שבוע בא . בתוך כך , " וול סטריט ג'ורנל " דיווח כי גרמני אותת כי הוא פתח יוזמה משותף של ממשלה גרמני של קרן טיבע הבינלאומית מידה הצורך.פפאנדראו מעוניין הפחית את עלות הלוואה של ארץ , אשר נדרש חודש קרוב פרוע חובה סך 20 מיליארד הורה . משקיע עדיין תבע כי ייוון שילם ריבית גבוה -3% זו של גרמני על אג"ח ממשלתי ל-10 שנה . פפאנדראו אמר כי תחת ריבית נוכחיתף לא יכול יוון המשיך תפקד זמן רב . ממשלה זקוק עדיין גייס 10 מיליארד הורה כדי פרע את חוב אג"ח יגיע מועד פירעון ב-20 אפריל ב-19 במאי . נשיא נציבות אירופי ארוזו : איחוד אירופי מוכן סיפק סיוע ייוון אם התבקש ראש ממשלה ייוון עדיין לא ביקש סיוע כלכלי , אך עונין השיג את תמיכה אירופה הפחתה עלות הלוואה של ארץ 