ביורק מישל גונדרי עבד על פרויקט תלת ממד במאי הוערך זמר איסלנדי החל עבד על פרויקט תלת ממד . גונדרי : " מדובר סוג של מחזמר מדע בדיוני כנראה התאים יותר מוזיאון " הבמאי מישל גונדרי הכריז השבוע כי הוא זמרת איסלנדי הורק החל עבד על פרויקט תלת ממד . גונדרי , הפיק עבר קליפים לביורק , סיפר בלוג Theplaylist.blogspot.com כי הפרויקט היה " מדע מוזיקלי " כלל שימוש טכנולוגיה תלת ממד . " הוא עבד על פרויקט מאוד שאפתן " סיפר גונדרי ביים בין יתר את סרט " שמש נצחי ראש צלול ", "מדעי חלום ". לדבריו , " מדובר סוג של מחזמר מדע בדיוני כנראה התאים יותר מוזיאון ". בנוסף פרויקט עם גונדרי , מעורב ירק פרויקט קולנועי אחר : הוא כתב את פסקול סרט " המומינים ", בוסס על סדרה אנימציה איסלנדי שודר שנה רב ישראל זכה פופלאריות רב . ביורק מישל גונדרי עבד על פרויקט תלת ממד במאי הוערך זמרת איסלנדי החל עבד על פרויקט תלת ממד . גונדרי : " מדובר סוג של מחזמר מדע בדיוני כנראה התאים יותר מוזיאון " 