פורטסמות לא פורק , עבר הליך של כונס נכס קבוצה של גרנט נכנס תהליך של חזרת חובה נשאר חיים , אבל אבד 9 נקודה מאזן . גרנט הועמד להאל אוהד פורטסמות קיבל היום ( שליש ) חדשה טוב חדש רע . טובה : קבוצה נצלה חרב פירוק היה תלוי מעל ראש חודש אחרון , עבר הליך של כינוס נכס . הרעה : עתה הוריד הפרמיירליג אופה רשמי את 9 הנקודות מאזן של קבוצה , מה כמעט הבטיח סופית את נשירה ליגה משנה . מפתח פתרון היה הסרה התנגדות של רשות סיים בריטניה למהלך , עתה ניסה מועדון הגיע הסדר עם נושה של הוא . הליך אמור ארך בין 6 ל-8 בועה . זכר , פומפי החזיק חוב של כ-65 מיליון ליש"ט , הוא קיווה כניסה של רכש פוטנציאל סייע ל היא יצא משבר כספי גדול . ממונה טעם פורטסמות , אנדרי אנדרוניקו אמר תגובה : " הוא חייב עשה הערכה של מצב , אבל עד אין ל אני הוכחה של כסף , הוא לא קיבע דבר ראש , נראה מי משקיע היה התאים יותר ". עכשיו נותר ראה מה היה תגובה של קבוצה הורדה נקודה ליגה , אולי מעניין כך , תגובה של מנג'ר קבוצה , אברהם גרנט , במידה הוא שיחק עונה הבאה בצ'מפיונשיפ . אלא עוד לפני העונה הבאה הגיע , יש שמועה בריטניה שגרנט עשוי מצא מועדון אחר , עוד העונה . דובר האל , קבוצה פורטסמות הכיר היטב , כיוון שהיא שודרג רק מקום אחד עלה , עם 24 נקודה . לפי 'סקיי ספורט' , המועדון שפיטר את פיל בראון חיפש אחר מחליף , בעוד איאן דאווי גארי מגסון הועמד גם כן , גרנט עמד פייבוריט של מועדון . עם זאת , ספק אם ישראלי אכן עשה את מעבר , לאחר הצהיר מהלך התקופה הקשה בפומפי כי הוא התכוון נשאר . אם לקח חשבון אל לא נמצא מצב כי מוצלח ליגה ( 3 נקודה מתחת קו האדום ) , הרי סביר אופציה זו לא אמור גרום לגרנט ליותר מדי דפיקה לב . פורטסמות לא פורק , עבר הליך של כונס נכס קבוצה של גרנט נכנס תהליך של חזרת חובה נשאר חיים , אבל אבד 9 נקודה מאזן . גרנט הועמד להאל 