מכרז על רכישה חברה גנרית גרמני רציופארם הוכרע - הזוכה הוכרז היום שלוש חברה התמודד על רכישה של רציופארם : טבע , פייזר ואקטוויס איסלנדי מכרז על רכישה חבר גנרית גרמני רציופארם הוכרע זכה את היא הוכרז היום , כך דווח עיתון גרמני פרנקפורטר אלגמיינה צייטונג . שלוש חבר התמודד על רכישה של רציופארם : טבע , פייזר ואקטוויס איסלנדי . רציופארם סיים את 2009 רווח תפעול תזרים ( ebitda ) של 307 מיליון הורה מחזור כספי של 1.6 מיליארד הורה . מכרז על רכישה חבר גנרית גרמני רציופארם הוכרע - הזוכה הוכרז היום שלוש חברה התמודד על רכישה של רציופארם : טבע , פייזר ואקטוויס איסלנדי 