טבע זכה מכרז על רציופארם חבר זכה מכרז על רכישה רציופארם גרמני שילם עבור היא 3.625 מיליארד אירו . זכייה ביסס את מעמד חברה הגנרית גדול אירופה חבר טבע זכה מכרז על רכישה רציופארם הגרמנית . שווה חבר גרמני הנו 3.625 מיליארד הורה - כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . שלוש חברה התמודד על רכישה של רציופארם : טבע , פייזר ואקטוויס איסלנדי . זכייה של טבע ביסס את מעמד חברה הגנרית גדול אירופה . רציופארם הוא חברה גנרית שני גודל גרמני . חברה הציג רווח תפעול תזרים ( Ebitda ) של 307 מיליון הורה ב-2009 מחזור כייר של היא שנה החולפת נותר ללא שינוי רמה של 1.6 מיליארד הורה . רכישה הוא עסקה גדול יותר שוק גנרי עולמי מאז השלים טבע את רכישה חבר באר גרמני תמורת 7.4 מיליארד דולר דצמבר 2008 . מניה של חברה סטדה , אחת שלושה חברה גנריות גדולות גרמני , עלה כ -2.5% בורסה גרמני , על רקע ערכה הוא עשה היה יעד רכישה עבור הפסיד מכרז . מכרז רכישה רציופארם נוהל על יד קומרצבנק בנק RBS סקוטי הוא נושה גדול של חבר VEM בעלות משפחה מרקל . רציופארם הועמד מכירה על יד משפחה מרקל כדי פרע חלק חוב של 5 מיליארד הורה צבר הימור כשל על ירידה מנייה של פולקסווגן . טבע זכה מכרז על רציופארם חבר זכה מכרז על רכישה רציופארם גרמני שילם עבור היא 3.625 מיליארד אירו . זכייה ביסס את מעמד חברה הגנרית גדול אירופה 