ערעור HOT נדחה בית דין עבודה : בוטל פיטור מנהיג עובד חברה " מכלול ראייה הונחה פנים מצביע על קיום של זיקה בין פיטורין של מנדל ", נכתב החלטה בית הדין ארצי עבודה קבע היום כי מנהיג התארגנות עובד חבר hot , יוני מנדל , המשיך עבודה חברה לא פוטר . כך דחה ביה הארצי , בראשות נשיא סטיב אדלר את הערעור הגיש הנהלה hot על החלטה בית דין אזורי עבודה תל אביב ביטל את פיטורין של מנדל.הנהלת hot טענה , באמצעות עו"ד נחום פינברג , נדל פוטר בגלל תפקוד לקוי לא קשר עבד הוא פעל כדי ארגן את חברה צירף הסתדרות העובדים לאומי . אולם נשיא אדלר והשופטים עמיר רבינוביץ יגאל פליטמן אימץ את עמדה בית דין אזורי תל אביב לפי היא מסמך יחידי חברה הציג אשר היה אמור העיד לכאורה על תפקוד לקוי של מנדל , נכתב רק לאחר מנדל היה עיצום של ניסיון ארגן את עובד לאחר הוא כבר גיבש תקנון ועד עובד חדש היה אמור קם ." מכלול ראיה הונח פנים מצביע על קיום של זיקה בין פיטורין של מנדל , לבין מעורבות הפעיל ארגון עבד את אני חברה צירוף הסתדרות עובד לאומי ", קבע שופט . " כך הצטרף הכוונה פיטר את עובד חיפזון , ים ספור לפני כ נס עבד הכללי , ב הוא הוא נבחר על יד עמד בראש עד הפעולה ". הציג מעסיק דיון , יובל רכלבסקי ( בעבר הממונה על שכר ) הצטרף פסיקה שופט נגע ביטול פיטורין של מנדל . עם זאת , הוא הצטרף קביעה של השופט פליטמן לפי היא אין פסק דין כדי העניק חסינות עובד מפנה פיטור עתידי . ערעור HOT נדחה בית דין עבודה : בוטל פיטורין מנהיג עובד חברה " מכלול ראייה הונחה פנים מצביע על קיום של זיקה בין פיטורין של מנדל ", נכתב החלטה 