עורך מגזין עזב את תפקיד מעיין זיגדון מונה עורך מוסף יומי של מעריב מקום נעם ענב עזב את עיתון . הערכה הן כי בקרוב הוטמע מוסף בתוך עמוד חדשות של עיתון ערך מוסף " מגזין " של מעריב נעם ענב עזב את תפקיד את מקום תפקיד עורך מוסף יומי של מעריב מלא עיין זיגדון . עינב 27 , מילא את תפקיד עורך " מגזין " מאז יון 2009 . לפני כן שימש עורך מוסף עסק שישי עורך ערוץ כלכל של nrg . במקביל ערך עינב את התכנה " עשה צהריים " בגלי צה"ל , שם שירה כמפיק . מזה תקף ארוכה נשקל מעריב האפשרות הטמיע את מוסף מגזין של מעריב בתוך עמוד חדשה של עיתון על יד כך חסך עלות ונראה כי תוכנית זו צפה יצא פועל קרוב . יחד עם זאת גרם מעריב הכחיש כי קיים קשר בין עזיבה של עינב לבין מהלך זה . מעריב אישר את דבר עזיבה של נעם ענב , עינב עצמו סירב הגיב . עורך מגזין עזב את תפקיד מעיין זיגדון מונה עורך מוסף יומי של מעריב מקום נעם ענב עזב את עיתון . הערכה הוא כי קרוב הוטמע מוסף בתוך עמוד חדשה של עיתון 