שלומי סרנגה פיצח איש מנה את הוא , זה גרם וואלה ! סלבס הסיר יער גם גב , עזב את חבר " הליקון ". וואלה ! סלבס שינוי עשה את היא טוב עיוור הפנים שלומי סרנגה הודיע לא מזמן מחלק הבוקינג של הליקון , " כנען מופע ", כי רצון עזב , בינתיים חתם חבר " פיסטוק אמן ", מייצג את ריטה , עברי לידר , דניאל סלומון עוד . פיסטוק ליווה את סרנגה סיבוב ההופעות חדש של הוא תחילה אפריל . איריס אביטל לסרנגה , חבר קטן איש גדול ? " מעבר נבע רצון עבד עם משרד בוטיק קטן יחסית , ב הוא אופה עבודה שונה במשרד גדול טיפל מספר רב של אמן ". רוני ארדיטי , בעל " פיסטוק אמן ", התחדש ! " הוא שמח על הצטרפות של שלומי סרנגה , בטוח כי יחד הגיע הישג מוזיקלי אמנותי חדש מאתגר ". הליקון כ נען מופע , הכחשה או קבלה ? " הוא חבר , נפרד ידידות . עבר עם שלומי תקופה ארוך של עבודה משותף פורייה,איחלנו ל הוא בהצלחה נשאר בקשר ". שלומי סרנגה פיצח איש מנה את הוא , זה גרם וואלה ! סלבס הסיר יער גם גב , עזב את חברה " הליקון ". וואלה ! סלבס שינוי עשה את היא טוב עיוור הפנים 