אלמוני ירה לעבר בית של אל רייפמן מספר ירייה נורה מהלך לילה לעבר בית של איש עסק יישוב קדימה שבשרון . לא היה נפגע , אך נזק קל נגרם בית . לפני כ -5 חודש ירה אלמוני לעבר מכונית של רייפמן אלמוני ירה הלילה ( חמישי ) לעבר בית של איש עסק אל אני רייפמן יישוב קדימה שבשרון . לא היה נפגע , אך נזק קל נגרם בית . שוטר משטרה נתניה הגיע מקום פתח חקירה . טרם נעצר חשוד ירי . אין זו הפעם ראשון רייפמן אוים ירי . חודש ספטמבר אחרון נורה מספר ירייה עבר מכונית של איש עסק רחוב זרחין רמה גן . רייפמן עצמו לא נפגע , אך נזק קל נגרם מכונית . אותו חודש הצהיר רייפמן מסיבה עיתונאי כינס כי הוא " חשש חיים ". רייפמן , מייסד חברה " אמבלייז ", הואשם זיוף מסמך קבלה דבר מרמה נתן מעצר בית . תחילה חודש קיבע בית משפט עליון , בעקבות ערעור של איש עסק , כי הוא יכול יצא מעצר הבית משך שלוש שעה חץ מדים יום . דבר , דבר סייע ל הוא עבד השיב חוב נושה . אלמוני ירה לעבר בית של אל אני רייפמן מספר ירייה נורה מהלך לילה לעבר בית של איש עסק יישוב קדימה שבשרון . לא היה נפגע , אך נזק קל נגרם בית . לפני כ -5 חודש ירה אלמוני לעבר מכונית של רייפמן 