טעה ניווט הותקף ע"י המון זעם חברון קבוצה חייל גדוד שמשון נכנס טעות שכונה פלסטיני חברון מהלך אימון ריצה הותקף בידי עשר פלסטיני . שלושה חייל נפצע נזקק טיפול רפואי . מרבית חייל לא נשא על הם נשק אישי . בצה"ל פתח חקירה אירוע שלושה חייל צה"ל מגדוד שון של חטיבה כפיר נפצע אמש ( רביעי ) אורח קל לאחר נכנס טעות שכונה פלסטיני חברון . שלושה הותקף על יד כמה עשר צעיר פלסטיני לאחר נכנס שכונה אבו סנינה שליטה רשות פלסטיני מהלך אימון ריצה . שעה ערב אתמול ייצא קבוצה של חייל גדוד שון מחטיבת כ פיר אימון ריצה שיפור כושר גופני חברון , שם הוא שירת . מהלך ריצה טעה ככל נראה הדריך כיתות הוביל את חייל ניווט ומצאו עצמו לב שכונה אבה סנינה . מספר פלסטיני גר שכונה זיהה את חייל החל תקף את הם יידה לעבר הם אבן . תוצאה תקיפה נפצע שלושה חייל , בין הם גם מפקד כיתה . חייל פצע קיבל טיפול רפואי ראשוני במקום ולאחר הצליח יצא שכונה , הוא פונה בית חלה הדסה עין כרם המשך טיפול . מפקד כיתה אף נזקק אשפוז הוא עדיין נמצא בבית החולים . דבר גורם מרבית החיילים לא החזיק עם הם נשק אישי , צה"ל בדק כעת האם בוצע כול הנהלים של יציאה אימון הריץ . בעקבות מקרה פתח חטיבה יהודה בתחקור אירוע דבר גורם צבאי מידה התברר כי מפקד כיתות אחראי טעה ניווט הוא טופל הליך התאים . מדובר צה"ל נמסר כי נסיבה אירוע נבדק . יישוב יהודי חברון מסר תגובה תקרית כי " אירוע חמור הצביע על רצחנות ערבי חד על כבילה יד צה"לי מאידך . עובדה חייל לא ירה נקלע מצוקה הוא פועל יצא של איסור הוטל על הם כול השבועות אחרון פעל כראוי מול מתפרע ערב ". היישוב יהודי חברון הוסיף עוד כי " אירוע זיעזע זה צריך שימש פעמון אזהרה שר ביטחון , בעוד הוא שיבח טיפח את כוח ביטחון פלסטיני הגיע מערכת תחת פיקוד כשל הרתיע כ זה ". פנייה לכתבנו הצבאי יהושע בריינר : joshjosh@walla.com טעה ניווט הותקף ע"י המון זעם חברון קבוצה חייל גדוד שמשון נכנס טעות שכונה פלסטיני חברון מהלך אימון ריצה הותקף בידי עשר פלסטיני . שלושה חייל נפצע נזקק טיפול רפואי . מרבית חייל לא נישא על הם נשק אישי . בצה"ל פתח חקירה אירוע 