כעס בהפועל תל אביב : דה רידר שוב ניטש את אימון צוות רפואי טען כי קשר יכול התאמן שיחק . אחד שחקן : " זה כבר פך בדיחה ". גם אניימה ניטש בגלל פציעה פעל תל אביב המשיך היום ( רביעי ) את הכנה לקראת משחק מול פועל חיפה שבת . אצל אדומי נרשם היום מצב חיובי מיוחד מהלך אימון קפטן ואליד באדיר הפסיד שתיים התערבות . ראשון עם חלק קבוצה הפסיד משחקון הפנים . שנייה היה התערבות עם מאמן , אל אני גוטמן , את היא החל בקאזאן על זהות העפיל את היא ליגה אלופה מפגש בין מנצ'סטר יונייטד למילאן . קפטן שילם את חלק בסנדביצ'ים על חשבון יחד עם עוד מספר שחקן השתתף התערבות . אבל לא כול היה שמח אימון פועל . דניאל דה רידר שב ניטש את אימון העלה שוב את כעס של אדומי על רצינות . צוות רפואי של מועדון אמר כי בחינה בריאותי אין שום מניעה דה רידר לא יכול שיחק או התאמן . " זה כבר היפך בדיחה ", אמר אחד שחקן אחרי אימון . כמו הולנדי , גם וינסנט אניימה ניטש היום את אימון בגלל כאב רגל . שני אמור היה הרים משחק בחיפה שבת , אלא אם כן המשיך דה רידר להתלוננן על כאב . נראה כי פועל המשיך עם את הוא הרכיב מול חיפה , למרות היום שוב לא תרגל הרכב אימון אל גוטמן . כעס בהפועל תל אביב : דה רידר שוב ניטש את אימון צוות רפואי טען כי קשר יכול התאמן שיחק . אחד שחקן : " זה כבר פך בדיחה ". גם אניימה נטש בגלל פציעה 