מה דן חלץ דני ברנר ניסה מכר סרבי ? את פנים עיתונאי קבלה זוג תאומה יפיפה נראה כמו סרבי סיני מסיבה עיתונאי נפתח ■ דני ברנר בעל שליטה קמור , דן חלוץ מנכ"ל קמור מוטורס , הסתער על יעד ■ המשימה : מכר סרב מכונית סיני ■ יואב קו התלווה מסע שיווק מקור נהג צמוד ידע בדיוק איזה מוזיקה אהוב על בוס . דרך הוא נזהר לא עלה על מכס ביוב בולט הרעיד את מכונית . יעד פעם - מלון הייאט בלגרד . הוא מחנה אלגנטיות את מכונית מול פתח מלון , מיהר פתח את דלת אז שלף שקט זריזות את מזוודה תא המטען . פתח מלון עמד שוער - גבוה מרשים , כמו חלק ניכר בחור מקומי - ומסובבת לכבוד אורח את דלת כבד . כולם כאן חייך שמח שירת . סרב כול משקיע זר הוא מלך . ישראלי ? הוא החליק תפקיד מלך שיא הטבעיות . מערב אירופה הוא לעולם לא זיכה הרגיש אדון אלה . אבל האם זאת סיבה כך רב חרה עשה עסק סרביה ארץ הבלקן השכנה ? סרב , לשעבר חלק יוגוסלוויה , הוא דין עצמאי יון 2006 . בירה בלגרד נשאר כמה בניין הופצץ , מזכרת מהמלחמה . קומוניזם הסתלק פינה את מקום עושר ניקר עין - אבל בעיקר ענה . משכורת חודשי ממוצע סרב הוא 300 הורה . שיעור אבטלה - 16% . הנה עוד אינדיקציה מצב כלכל ירוד - הגיל ממוצע של מכונית על כביש הוא 17.5 שנה ( ישראל - שבע שנה , אירופה המערבית פחות אופה משמעותי ) . זארה על רקע סובייטי מלון של אנחנו שוכן בלגרד החדשה , כינוי חילק נבנה לאחר מלחמה עולם שני . מול מלון ניצב קניון נוצץ עם כול הזארה השמארה , אבל המשך רחוב עמד גוש בניין סובייטי שנה -70 - 15-20 קומה מאה דירה . הרבה אפור , מעט חי . כביש רחב מצולק . תנועה דליל למדי . המון זסטבה יוגו - גרוטאה עישן קירטע עם טכנולוגיה של פעם - אבל גם הבלחה נוצץ של ב.מ.וו , מרצדס ואאודי . ענה עושר , קרוב זה זה אבל רחוק מאוד . צד מכונית ישב שה כדור ושני דני : דני ברנר דני חלוץ . הוא נסע מסיבה עיתונאי לרגל השקה צ'רי סרב . מש כדור הוא מבעלי קבוצה כדור , בעל " מאגר " - מחברת חלף גדול ישראל . דני ברנר הוא מנכ"ל בעל שליטה קמור - חברה בורסאית עסק רכב ( ייבא ישראל את ב.מ.וו את מיני , כן ייבא צמיג ) , ספנות ( שותף בעלות על חמש אונייה ) , בנדל"ן , בפיננסים , חלק חילוף של מטוס מסוק עוד . דן חלוץ , רמטכ"ל לשעבר , הוא מנכ"ל חברה בת של קמור , קמור מוטורס , אחראי על פעיל הרכב קבוצה . וצ'רי ? צ'רי הוא יצרן רכב סיני , עשירייה הראשונה של יצרן הרכב מה דן חלץ דני ברנר ניסה מכר סרבי ? את פנים עיתונאי קבלה זוג תאומה יפיפה נראה כמו סרבי סיני מסיבה עיתונאי נפתח ■ דני ברנר בעל שליטה קמור , דן חלוץ מנכ"ל קמור מוטורס , הסתער על יעד ■ השים : מכר סרב מכונית סיני ■ יואב קו התלווה מסע שיווק מקורי 