מסחר אירופה פיתח עלייה שער ; לונדון עלה את היא -0.3% ; פריז התחזק ב-0.4% ; פרנקפורט הוסיף 0.4% מגזר בנק הוביל את עלייה ; לוידס זינק ב-6.2% ; רויאל בנק אוף סקוטלנד קפץ ב-5.3% מסחר אירופה התנהל עלייה שער , בעקבות עלייה אסיה אתמול וול סטריט , על רקע נתון מקר חיובי ארה"ב שיפר את סנטימנט משקיע . לונדון עולה ב-0.3% , פריז התחזק ב-0.4% פרנקפורט עולה ב-0.4%.מגזר בנקאות הוביל את עלייה . מנייה לוידס בנקינג גרופ , ספקית משכנתא גדול בריטניה , זינק ב-6.2% לאחר הודיע כי הוא צפה חזר רווחיות ב-2010 . מנייה בנק התחרה את היא רויאל בנק אוף סקוטלנד זינק ב-5.3% מנייה ברקליס עולה ב-2%.סנטימנט משקיע השתפר לאחר אתמול דווח כי מספר נמוך יותר של אמריקני הגיש בקשה דמי אבטלה כי מחיר צרכן בארה"ב נותר ללא שינוי , מה אותת כי כלכלה גדול עולם המשיך התרחב ללא עלייה אינפלציה.נתוני המקרו חיובי ארה"ב הביא התחזקות חברה ייצוא אסיה על רקע הערכה כי התאוששות יצר ביקוש רב יותר סחורה ומוצרים יוצר אסיה . מסחר אירופה נפתח עלייה שער ; לונדון עלה את היא -0.3% ; פריז התחזק ב-0.4% ; פרנקפורט הוסיף 0.4% מגזר בנק הוביל את עלייה ; לוידס זינק ב-6.2% ; רויאל בנק אוף סקוטלנד קפץ ב-5.3% 