ירה רגלית עזב את רשת אפקט " שבוע סוף ": משנה מנכ"ל רשת עניין תוכן הודיע אמש על עזיבה את תפקיד : " שנה אחרון היה עמוס יד עבור אני " ירה רגלית , שנה מנכ"ל תוכן רשת , הודיע אמש מנכ"ל רשת אב צבי על רצון פרוש מתפקידה . מרגלית , מונה תפקיד לפני שנה על יד מנכ"ל קודם של רשת יוחנן צנגן , לפני כן היה מנכ"ל משרד פרסום קאן אריקסון . שנה אחרון נראה כי רשת נמצא משבר התמשך . נתון רייטינג של זכיין ירד שנה אחרון התמדה . השבוע הציג זכיין נתון צפייה נמוך במיוחד "צחוק עבודה ", תוכנית נצפה יותר של זכיין ים תיקון , הדרדרה -13.3% אילו " שבוע סוף " הציג את נתון נמוך תולדה זכה ל-13% . מרגלית אחראי גם על רכישה פורמט ריאליטי " פרויקט מסלול " שובץ תוכנית פריים טיים רשת , אולם לא הצליח ייצר אזז לא עמד מבחן פיפל מיטר . פרויקט ריאליטי שני של רשת , " המירוץ מיליון " שיג תוצאה רייטינג חיוביות , אולם לא המשיך עונה שני לאחר הנהלה רשת חליטה קיצץ הוצאה הזכיינית . עם מעבר של רשת לשלושה ימי שידור רשם זכיין ממוצע של 18.5 בשעות פריים טיים ( בחודשים ינואר פברואר 2010 ) . נתון זהה ממוצע פריים טיים אשתקד השקעה כספי נמוך הרבה . נוכח נתנוני צף את היא נמוך הציג " שבוע סוף " מיום עלייה אוויר , הוחלט רשת שקול מחדש את המשך דרך של תוכנית , ייצא השבוע פגרה פסח מתוכנן . שבוע קרוב הוחלט זכיין אם ביצע שינוי פורמט יקר של תוכנית , נתון רייטינג נמוך אינו הצדיק את השקעה ב הוא כמו כן נשקל אפשרות הוריד את תוכנית אוויר , אולם הראה כי רשת התקשה מצא חלופה תוכנית בפרק זמן כול כך קצר . את " שבוע סוף " מפיק עבור רשת יואב גרס עורך אבה כהן יחד עם ליאור שליין , האחראי על בידור מתוסרט רשת . במאי 2009 הותקף מרגלית אכזריות על יד ביריונים שיכר דודו טופז . הוא סבל מחבל חמור פנים נזקק תקופה החלמה ממושך . מרגלית מסר היום : " הוא עזב את תפקיד אחרי שנה מאוד אינטנסיבי כול המובנים . הוא הרגיש את היא השנה האחרונה היה עמוס יד עבור אני שלל האירועים פיקד את אני הוא זקוק מנוחה פיסק זמן . לצד אירוע , מתמודד תעשייה טלוויזיה , רשת בתוך היא , עם אחד משבר כלכלי גדול תולדה . " תחום טלוויזיה מרתק מאתגר בעיקר שן האחרונה ב היא חל שינוי משמעותי חיובי רשת , בין יתר זכות אבה צב עומד ראש חבר הצעיד את היא עתיד טוב יותר . רשת יש איש תוכן מוכשר יותר . הוא איחל ל הם הצלחה הודה את היא ל הם על תקופה מרתק ". אבה צב , מנכ"ל רישת מסר : " הוא הודה את ירה רגלית עזב את רשת אפקט " שבוע סוף ": שינה את היא מנכ"ל רשת עניין תוכן הודיע אמש על עזיבה את תפקיד : " שנה אחרון היה עמוס יד עבור אני " 