מטמון מזומנים של זמר קוב פרץ בלבל את מס הכנסה יותר -300 אלף דולר , כ-10,000 הורה ו-180 אלף שקל מזומן נמצא כספת שייך זמר פופולרי קוב פרץ . מסגרת חקירה מנהלה רשות מס נגד זמר , עלה חשד כי סיוע אמרגן הושמט הכנסה הצהרה הועבר מיליון שקל . כסף התגלה נלקח על יד רשות מס פרץ הובא חקירה משרד חקירה מס הכנסה . רשות מס ציין בקשה מעצר שחרור ערובה כי אף פרץ השיב אין ל הוא כספת בית או מקום אחר , עיון מסמך נתפס בית העלה כי יש ל הוא כספת בנק רשום על שם . עם סיום חיפוש , פרץ נלקח חדר כספת בנק , הנהלה בנק אישר כי יש ל הוא כספת הוא נפרץ . פרץ שימר על זכות שתיקה נשאל מקור כסף שוחרר תנא הגביל . ממצא חקירה של אמרגן , יוחאי יעיש , של צוות מלווה את הוא הופעה , העלה כי הוא דרש עבור הופעה חתונה כ-45 אלף שקל אך דיווח על כ -2,000 שקל . רשות חשד כי פרץ ואמרגנו השמיט הכנסה מההופעות חו"ל סך 5 מיליון שקל . שופט ביית משפט שלום ירושלים חייב את פרץ הפקיד קופה בית משפט 50 אלף שקל , שת מכונית עוקל טובה מדינה , הוא חתם על ערבות עצמית סך מיליון שקל , הוא חויב שלא יצא ישראל למשך חצי שן הפקיד את דרכון רשות המסים . דיון הצהיר פרץ כי רכב שווה 220 אלף שקל רכב סוג קרייזלר השייך לאשתו הוערך -100 אלף שקל . מטמון מזומנים של זמר קוב פרץ בלבל את מס הכנסה 