עוז לנדאו הציג : תוכנייה גמילה נפט שר תשתית אמר כי מסגרת הצעה תיעל דיון ממשלה , מדינה תקצב מחקר פיתוח סכום שנתי של 50 מיליון דולר משך עשר שנה . מטרה : הקטנה תלות נפט ממשלה ישראל דן שבוע קרוב השקעה 500 מיליון דולר עשור קרוב מחקר פיתוח של תחליף נפט ענף תחבורה - כך אמר אתמול שר תשתית לאומי , עוז לנדאו . לפי הצעה תיעל דיון ממשלה , מדינה תקצב מחקר פיתוח ( מו"פ ) תחום בסכום שנתי של 50 מיליון דולר משך עשר שנה . זאת , מסגרת התוכנית לאומי הקטנה תלות נפט , גובש יום אלה על יד צוות מנכ"ל ין-משרדי . לנדאו אמר כי אין השלים עם מצב ב הוא חוקר ישראלי נתמך מימון זר כדי פיתח פתרון חלופי נפט . לנדאו אמר כי " יסוד החלטה ממשלה פעל אסטרטגי למען גמילה נפט עומד שיקול גיאו-פוליטי - אך זהו קירה את היא ב הוא ממילא קודם תחום יכול גזר עתיד הוא הקופונים כלכלי של הוא ". " אין מדובר בהכרח פתרון ארוך טווח , אלא כ זה שיכול היה יושם גם טווח נשל 5-6 שנה . צריך הביא את חברות נפט גדול הכרה כך לא ניתן עוד סחט את אנחנו ". מוצאי שבת ייצא לנדאו ואשינגטון ועידה איפא"ק ( השדולה הפרו-ישראלית ארה"ב ) , ב היא ערך סדרה פגישה נושא סר תלות נפט , מטרה גייס את כוח פוליטי של לובי יהודי קידום נושא . דבר שר , מכירה דלק תחבורה הוא מימן את פעילות טרור עולם , הזין את אסלאם רדיקלי מימן את שאיפה התפשטות של משטר קיצוני . " הפחתה תלות נפט הוא דרך יחיד לנצח את הטרור - מבלי לירה כדור אחד ", הוסיף . תחילה פברואר אישר ממשלה קם צוות מנכ"ל גיבוש תוכנית לאומי עניין , ראש עמד ראש מועצה לאומי כלכלה משרד ראש ממשל פרופ' יוג'ין קנדל . צוות , הגיש את מסקנה ממשלה עד יון , הונח בחן תעדוף מחקר ולפיתוח אקדמי תעשייתי , ריכוז ביים ממשלתי מאמץ לאומי מינוף השקעה פיתוח החליף נפט , בין יתר על יד שיתוף פעולה עם ממשלה זרות , גורם שוק פרטי תרם . צוות מנכ"ל עבד שיתוף פעולה עם ועדה מדעי של פרופסור אוניברסיטה ומכללות רוחב ישראל , הוקם מטרה זו על יד נשיא אקדמיה לאומי מדע . עוז לנדאו הציג : תוכנייה גמילה נפט שר תשתית אמר כי מסגרת הצעה תיעל דיון ממשלה , מדינה תקצב מחקר פיתוח סכום שנתי של 50 מיליון דולר משך עשר שנה . מטרה : הקטנה תלות נפט 