איטליה : בנק גדול הואשם הונאה בנק בינלאומי גדול דויטשה בנק , UBS -JP מורג הואשם הונה את עירייה מילא . חקירה הונאה דומה איטליה גרם הפסד סך 3.4 מיליארד דולר כתב אישום איטליה נגד דויטשה בנק , ג'י.פי מורג -UBS בגין הונאה עירייה מילא השקעה בנגזרים , על רקע שורה של חקירה נפתח איטליה נגד בנק זר הסדיר השקעה בנגזרים עבור רשות מקומי סוכנות ממשלתי , אשר הסב ל הן לפי הערכה תביעה הפסד של עד 2.5 מיליארד הורה ( 3.4 מיליארד דולר ) . כתב אישום בגין הונאה עירייה מילא השקעה שוק נגזר הוגש נגד בנק ג'י.פי מורגן צ'ייס אמריקני , בנק UBS שווייצי בנק גרמני דויטשה בנק -היפו ריל איסטייס . משפט של ארבעה בנק , אשר כולל אישום אישי נגד 11 בנקאי כן נגד שני עובד לשעבר של עירייה מילאנו , נפתח -6 במאי , מסר היום משרד תובע כללי של מילאנו . עירייה מילא הפסיד קרוב ל-300 מיליון הורה ( 412 מיליון דולר ) השקעה בנגזרים ביצע באמצעות ארבעה בנק , אשר נועד סייע עירייה דחה תשלום ריבית על אג"ח סך 1.7 מיליארד הורה ( 2.3 מיליארד דולר ) מכר שנה 2005 . לפי אישום , ארבעה בנק הטעה את עירייה מילא לגבי יתרון כלכלי טמן עסקה , הסתיר מה את עמלה גבה מסגרת היקף של יותר -100 מיליון הורה . חודש אפריל 2009 החרים תובע כללי של מילא נכס סך 476 מיליון הורה ( 655 מיליון דולר ) של ארבעה בנק קשר פרשה . משרד תובע כללי רחב איטליה פיתח חקירה נגד הקים הסדיר השקעה נגזר עבור רשות מקומי סוכנות ממשלתי , אשר גרם לפי הערכה הפסד של עד 2.5 מיליארד הורה . חקירה אחר איטליה , מחוז אפוליה , נפתח נגד בנק אוף אמריקה נגד בנק בלגי-צרפתי דקסיה - החברה האם של דקסיה ישראל ( לשעבר בנק אצר השלטון מקומי ) - חשד כי הטעה את שלטון מחוז לגבי היקף עמלה על השקעה שביצעו עבור הם שוק נגזר , לא סיפק ל הם מידע מלא לגבי מהות השקעה . חקירה אפוליה התמקד הפסד ספג שלטון מחוז בגין השקעה נגזר קשור הנפקה אג"ח מוניציפליות סך 870 מיליון הורה מכר המחוז שנה 2003 -2004 . דבר תובע כללי של עיר ארי , בנק הטעה את שלטון מחוז לגבי יתרון כלכלי טמן עסקה , הסתיר מן הם את עמלה גבה מסגרת . יתר על כן , נציג מחוז אפוליה כלל לא דיבר אנגלי , חוזה עם בנק לא תורגם איטלקי . מחוז נוסף איטליה , נפתח חקירה דומה נגד בנק נומורה נפנה . איטליה : בנק גדול הואשם הונאה בנק בינלאומי גדול דויטשה בנק , UBS -JP מורג הואשם הונה את עירייה מילא . חקירה הונאה דומה איטליה גרם הפסד סך 3.4 מיליארד דולר 