נציבות תקשורת פדרלי אישר תוכנית הרחיק לכת הרחבה גישה אינטרנט בארה"ב הצעה הוגש היום קונגרס מטרה הגדיל את שיעור חדירה של אינטרנט פס רחב ארה"ב ל-90% עד שנה 2020 נציבה תקשורת פדרלי בארה"ב ( fcc ) אישר יום פה איחד תוכנית שאפתן ל-10 שנה , שינה את סדר עדיפות תקשורתי מדינה . תוכנית ביסס את אינטרנט פס רחב רשת תקשורת דומיננטי ארה"ב , מטרה חיזק את מעמד תחרותי של ארה"ב בעולם.ההצעה , הוגש היום קונגרס עדיין תלוי אישור , " חיוני כדי אפשר לארה"ב עמוד אתגר תחרות גלובלי רתם את כוח של פס רחב כדי סייע טיפול סוגיה לאומי בווערות ", אמר היום יו"ר -fcc , ג'וליוס ג'נצ'אוסקי.המסמך , בן 376 עמוד , הכיר כך אינטרנט פס רחב הפך במהרה מדיום תקשורת מרכזי ארה"ב , על חשבון טלפון טלוויזיה . תוכנית כלל מתן סובסידיה ספקית אינטרנט צורך חיבור אזורי כפרי ארה"ב לאינטרנט פס רחב , הכיר פומביות של תדר כדי פינה מקום אינטרנט סלולרי אלחוטי , פיתוח המיר אוניברסלי אשר התחבר אינטרנט שירותים הכבלים.התוכנית שאף העלה את שיעור חדירה של אינטרנט בפס רחב ל-90% עד 2020 , לעומת כ -65% כיום . הוא כלל גם יוזמה ממשלתי נועד צייד 100 מיליון שק בית עם חיבור אינטרנט מהירות של 100 מגה-בייט שני עד סוף עשור נוכחי . כיום , לפי נתון קומסקור , השתמש אינטרנט ממוצע ארה"ב נהנה חיבור מהירות של 3-4 מגה-בייט לשנייה.התוכנית עתיד השפיע על מיליארד דולר תקציב פדרלי , למרות טענה -fcc הוא תוכנית מימן את עצמו באמצעות מכירה פומבי של תדר . חלק הצעה , כמו מכירה פומבי של תדר הוזלה תעריף חיבור , צפה נתקל התנגדות רחב צד ענקיות טלקום כמו קומקאסט ו-at & t , בעוד יישום של הצעה אחר דרש שנים.ראשיהן של מפעיל סלולר אינטרנט ארה"ב בירך על תוכנית . בריאן רוברטס , יו"ר ומנכ"ל קומקאסט , אמר כי " אור עובדה ביקוש פס רחב הכפיל עצמו כול שנה , כול זיהה את צורך חיוני השקעה פרטי שיפור תחרותי בין רשת פס רחב , כמו גם את החשיבות של שימור סגר רגולטורית קידום השקעה ". נציבות תקשורת פדרלי אישר תוכנית הרחיק לכת הרחבה גישה אינטרנט בארה"ב הצעה הוגש היום קונגרס מטרה הגדיל את שיעור חדירה של אינטרנט פס רחב ארה"ב ל-90% עד שנה 2020 