שימוש גלולה אקורדיון של אינטק פארמה האריך משך ספיגה תרופה ל-11 שעה חבר דיווח על תוצאה ניסוי קליני Phase I גלולה אקורדיון עם תרופה בקלופן טיפול בעוויתות שריר חבר אינטק פארמה , עסק השבחה תרופה קיים , דווח כי השלים את עיבוד נתון תוצאה ניסוי קליני סיכם של phase i פיתוח גלולה אקורדיון משולב עם תרופה בקלופן טיפול בעוויתות שריר של חולי טרשת נפוץ , חולה שיתוק ילד פגוע רוניים עמוד שדרה.התוצאות הראה כי משך ספיגה של תרופה בקלופן דם הוארך משמעותי לכדי 11 שעה לעומת משך ספיגה של 2.5 שעה של תרופה שיווק כיום.המשמעות הוא , שם את הן חד יומי של האקורדיון-בקלופן , קול למה של שלוש פעם יום ( כול 8 שעה ) של תרופה שיווק כיום . בנוסף כך , הושג הפחתה משמעותי של תנודתיות רם תרופה דם . מדובר אקורדיון יעוד הכיל את תרופה בקלופן , אחת תרופה רווח שימוש בספסטיסיטי ( עוויתות שריר ) . תרופה ניתן כיום , טיפול בספסטיסיטי , כ 3- עד 4 פעם יום ומאופיינת בתנודתיות רב רם תרופה דם תופעה לוואי.הניסוי סיכם בצע יחידה ניסוי קליני , תחת אישור עדה אתיקה לב בית חלה סורוקה באר שבע . ניסוי בוצע הצלבה ב-12 מתנדב בריא , אשר קיבל את גלולה אקורדיון- בקלופן במקביל , את תרופה בקלופן כפי הוא שווק כיום . ניסוי בדק את רם תרופה דם במשך כ-24 שעה לאחר מתן התכשירים.בחברה העריך כי ארה"ב , כ-925 אלף חולה מחלה שונה סבל עקב גם מעוויתות שריר . עוויתות שריר התאפיין מתח ריר מוגבר , גרם הפרעה תנועה התרחש אצל כ -50% חלה טרשת נפוץ , כ-80% חלה שיתוק ילד אצל 65-78% איש פגוע אופן כרוני בעמוד השדרה . גם שבץ הוא גורם לעוויתות רירים.צבי יוסף , יו"ר אינטק פארמה , מציין כי " הצלחה ניסוי זה , המשך הצלחה חלק ראשון של phase iia עם מוצר אקורדיון בודופה טיפול בפרקינסון הכניס מתוכנן -phase ii עם מוצר אקורדיון - זלפלון הפרעה שינה , העמיד את אינטק פארמה בעמדת זינוק בחינה מגוון מוצר של היא הבחין שלב מתקדם של כול אחד הוא ". מנכ"ל אינטק פארמה , גיורא קרני , מסר כי " צלח זו התווסף תוצאה הטובות השיג חברה עד כה כ -20 ניסוי קליני ביצע . פוטנציאל עסקי טיפולי של גלולה אקורדיון בוסס על פיתוח מספר הוצר במקביל , מסלול רגולטור קוצר זול יחסית , עד ביים קליני מתקדם מסחור , כול אחד נפרד , חברות רב לאומי ". שינה את היא מנכ"ל ומנהל העסקים הראשי , זאב וייס , מסר כי " בקלופן הוא דוגמה נוסף תרופה נספג בעיקר או רק חלק העליון של מעי . בגלל חלון הספיג צר של תרופה אין כיום שוק הכשיר בקלופן שחרור הושהה , דיבר שמחייב מת רב פעם ביום שימוש גלולה אקורדיון של אינטק פארמה האריך משך ספיגה תרופה ל-11 שעה חבר דיווח על תוצאה ניסוי קליני Phase I גלולה אקורדיון עם תרופה בקלופן טיפול בעוויתות שריר 