קצר / דלק נדל"ן ממשיך ממש : מכרה בניין מגורים קנדה תמורת 172 מיליון שקל > > חברה דלק נדל"ן , שליטה יצחק תשובה , המשיך יישם את אסטרטגיית מימוש את היא מוביל מנכ"ל ערן מיטל , בכדי עמד התחייבות בעלים אג"ח בנק . דלק נדל"ן דיווח אתמול כי חברה נכדה דלק גלובל ריאל אסטייט ( dgre ) חתם על הסכם מכירה בניין מגורים מונטריאול שבקנדה בישם " place elgin " תמורת כ -47.5 מיליון דולר קנדי ( כ -172 מיליון שקל ) . בניין התנשא גובה של 14 קומה כלל 290 דירה . וו בניין ספר dgre נכון סוף ספטמבר 2009 עימד על כ -45.8 מיליון דולר קנדי , יתרה הלוואה על נכס היה כ-32 מיליון דולר קנדי ( כ -116 מיליון שקל ) . עד כה מימש דלק נדל"ן בעיקר נכס ישראל תמורת יותר מ-600 מיליון שקל לפי מחיר דמה שוויים ספר . מימוש נוכחי הצביע כי חברה הצליח מימש נכס גם חו"ל מחיר ספר , אם כי דום ישראל פגיע שוק הנדל"ן הקנדי היה יחסית מינורית . בריטניה ביתר מדינה ערב אירופה , שם הוחזק מרבית נכס של דלק גלובל , הפגיעה בנדל"ן משבר עולם היה גדול יותר . דלק נדל"ן נסחר לפי שווי שוק של כ-702 מיליון שקל אג"ח של חברה נסחר תשואה פדיון של עד 13% . קצר / דלק נדל"ן ממשיך ממש : מכרה בניין מגורים קנדה תמורת 172 מיליון שקל nan 