דיווח : מטוס ביון ישראלי פעל בודפשט כלי תקשורת בהונגריה דיווח כי שני מטוס חיל אוויר נכנס שטח אווירי של הונגרי יום ב הוא נורה מוות אופן מסתורי אזרח סורי . גרירה ישראל מדינה : " לא דובר מטוס ביון , אלא מטוס היה משימה שגרתי " מה עשה מטוס חיל אוויר בודפשט , אם דובר מטוס ביון ? כלי תקשורת בהונגריה דיווח כי אתמול ( רביעי ) נצפה שני מטוס ביון של חיל אוויר ישראלי כאשר הוא התקרב מסלול נחיתה של שדה תעופה בבודפשט , אך אלו המשיך טיסה לא נחת שדה התעופה . דיווח על כניסה מטוס חייל אוויר ישראלי שטח אוויר של הונגרי יום ב הוא נורה אופן מסתורי אזרח סורי גרם ראש השלה הונגרי גורדון ביינאי ביקש שר ממשלה סיפק דחיפות ידע על דיווח הללו . גרירה ישראל הונגרי עליזה בן נון מסר כלה תקשורת מדינה כי כלי טייס לא היה מטוס ביון אלא מטוס משימה שגרתית פעולה אל ארעו עבר . דבר בן נון מטוס קיבל אישור רשות לאומי תחבורה הונגרי ביצע את משימה כי משרד חוץ הונגרי היה מעורב . הוא הוסיף כי לא עודכן פרט משימה אינה ידע מה טיבע , מטרה זמן מדויק ב הוא התבצע . מקר אלה , אמר , הפקיד שגרירות מוגבל בקשה אישור רשות . עוד אמר כי משימה שגרתי של מטוס ישראלי התבצע גם ורנה בולגרי . רשות לאומי תחבורה הונגרי מסר כי הוציא את רישיון מעבר מטוס ישראלי לאחר התייעצות עם שרד החוץ " התאם לחוק נגע תחבורה אוויר ". רשות סירב עינה שאלה נגע מטרה של המשימה , סוג מטוס , יעד הוא המריא יעד ב הם נחת האם היה על סיפון נסע . אתמול נורה מוות הונגרי גבר סורי בן 52 בעת חיכה מכונית רמזור אדום ברחוב עיר בודפשט . לא ידע האם מטוס ישראלי אשר נצפה שמיים בודפשט היה קשר למותו של אזרח סורי . משטרה מקומי סר יורה לקח תיק מסמך ברח רגלית מהמקום . זהות ירה את היא עדיין לא ידע , משטרה מקומי פתח חקירה . צה"ל נמסר כי דובר אימון שגרתי של מטוס תובלה כי הטיס הושרה על יד גורם תעופה בינלאומי . דיווח : מטוס ביון ישראלי פעל בודפשט כלי תקשורת בהונגריה דיווח כי שני מטוס חיל אוויר נכנס שטח אווירי של הונגרי יום ב הוא נורה מוות אופן מסתורי אזרח סורי . גרירה ישראל מדינה : " לא דובר מטוס ביון , אלא מטוס היה משימה שגרתי " 