תפוסה גבוה צפוי פסח בית מלון צימר צפון נגב > > חג פסח התחיל עוד פחות שבוע , ובגולן נגב כמעט לא נותר צימר פנוי יום חג . תפוסה צימר גליל לפסח הוא כרגע 50%-60% . " גלה את הן תפס חג . אין מקום פנוי מלון גם אירוח ח'אן טבע . רב הזמין את חופשה ראש ", אומר שמוליק חזן , מנהל אגף תייר מועצה אזורי גולן . אמנם השנה ירד רק מעט שלג חרמון , אך גשם מילא את נחל את מפל פריחה נמצא עיצום . דבר ענת נסים , מנכ"ל עמותה תייר ארץ גליל , נכון עכשיו מלון אזור גליל עליון הלאה , אירוח כפרי קיבוצי תפוסה של 90% צימר תפוסה של 50%-60% . " מלונה אירוח כפרי קיבוצי אירח דרך כלל קבוצה הזמין מראש סגר את אתר עבור עצמו . מלון יש גם סדר קבוצתי פרטי בנוסף סידר הכללי חדר האוכל של מלון ", אמר נס . לפי נתון התאחדות מלונה , צפוי מלונה אילה היה תפוסה של כ-80% חג ראשון כ-90% חול מועד ; ירושלים צפוי ממוצע של כ-75% אורה חג ; תל אביב 70%-75% ; טבריה כ-80% חג ראשון כ-70% מהלך החג ; ים מלח כ-90% ; חיפה 80%-90% קיבוץ בין 90%-95% . תפוסה גבוה צפוי פסח בית מלון צימר צפון נגב nan 