רווח תפעול של דלק אנרגיה ירד ב-6% ל-158 מיליון שקל ; עלות שכר בכיר : 54 מיליון שקל הורם טורבוביץ' זך אופציה היקף של 39.6 מיליון שקל ; חבר סיים את 2009 הפסד של 33.6 מיליון שקל חיבר שליטה ( 79% ) בוודאי זכר את שנה 2009 אחת שנה חשוב תולדה לאחר תחילה 2009 התגלה מאגר גז גדול מול חוף חיפה . גז מקום הוערך כ-5.5-6 מיליארד דולר . שותפות של דלק אנרגיה קידוח תמר הוא באמצעות חבר בת ( 50% ) החזיק ב-15.625% זכות קידוח אמצעות אחזקה באבנר החזיק גם הוא ב-15.625% זכות . מנייה חברה זינק שנה 2009 ב-870% לאחר שינה 2008 צנח ב-71.9%.השותפות קידוח המר עדיין לא התחיל הפיק מכר את גז . בינתיים , רשם דלק אנרגיה יריד של 2.5% הכנסה ב-2009 מכירה גז נפט ניהול תפעול חיפוש נפט גז הסתכם -384.5 מיליון שקל . בהתאם , ירד גם רווח התפעולי ב-6% ל-158 מיליון שקל . בשל הוצאה מימון גבוה של 159 מיליון שקל ( נטה , ניכוי הכנסה מימון של 5 מיליון שקל ) , ראה עלה המניות של דלק אנרגיה פסד של 33.6 מיליון שקל כול 2009 לעומת הפסד של 59.3 מיליון שקל כול 2008.עם זאת , עצם את היא של דלק אנרגיה התבטא תזרים מזומנים הפעיל שטף ( כסף מזומן הגיע קופה חברה , הבדיל רווח חשבונאי ) הסתכם -2009 ב-186.6 מיליון שקל - ירידה של 5% לעומת 2008 - עיקר בשל שינוי ניירת ערך החזיק דלק . קוף של דלק אנרגיה 520 מיליון שקל גויס באמצעות ניפק אג"ח.עלות שיכר בכיר : 54 מיליון קלעלות שיכר של מנכ"ל דלק אנרגיה , גדעון תדמור , הסתכם שנה 2009 ב-8.19 מיליון שקל - מתוך כך 6.6 מיליון שקל הוא תשלום מבוסס על שווי מניה חברה . עלות שכר של מנכ"ל חיבר בת , תמיר עבודי , הסתכם -2009 ב-2.2 מיליון שקל עלות כרה של יו"ר גב לסט הסתכם ב-1.35 מיליון שקל - כולם באמצעות תשלום מבוסס מניה . סט פרש תפקיד יו"ר בחודש פברואר מונה סגן יו"ר.עלות כרה של סמנכ"ל תפעול חברה בת ג'ון וויסלר הסתכם ב-1.3 מיליון שקל עלות כרה של סמנכ"ל פיתוח עסקי חברה בת , ריצ'רד קריסט , הסתכם -2009 ב-993 אלף שקל . סך כול , דובר עלות כר של הצטבר של כ-14 מיליון קל.עם זאת , ב-1 פברואר כרה דלק אנרגיה את שירה של ממונה על הגבל עסקי לשעבר , ד"ר הורם טורבוביץ' . טורבוביץ' , שימש יו"ר החברה , זכה שיכר ברוטו של 54,674 שקל . בנוסף , זכאי טורבוביץ' אופציה פנטום היקף של 2% הון של דלק אנרגיה . אופציה פנטום הוא אופציה שאינן ניתן הימר מניה , כלומר הוא למעשה תשלום במזומן צמוד שווי מניה . מחיר מימוש עמד על 1007 שקל עבור מנה אופציה ראשון . נכון ל-17 ינואר מסה השווה כלכלי של אופציה ב-39.6 מיליון שקל רווח תפעול של דלק אנרגיה ירד ב-6% ל-158 מיליון שקל ; עלות שכר בכיר : 54 מיליון שקל הורם טורבוביץ' זך אופציה היקף של 39.6 מיליון שקל ; חברה סיים את 2009 הפסד של 33.6 מיליון שקל 