חבר מובייל סוליד של מורי ארקין נסגר ו-20 עובד פוטר קורן הרשקוביץ' -TheMarker : " הוא ניסה מכר את חברה או גייס כסף כדי אפשר את הפעלה מחדש " חברה מובייל סוליד נסגר כול 20 עובד פוטר , כך נודע -themarker . מובייל סוליד פיתח טכנולוגיה אפשר טעינה אפליקציה ג'אווה תלת ממד מכשיר סלולר . החברה פיתח שירות קרא ume , המבוסס על דמות תלת מימדית הרוקדת ביצע פנטומימה כול פעם ב הוא הטלפון סלולרי צלצל או כאשר התקבל הודעה sms.בחודש ינואר האחרון חבר חתם על הסכם שיתוף פעולה עם מכבי אלקטרה תל אביב . מובייל סוליד ציין אז כי טכנולוגיה של היא אפשר חיקוי של פנייה של דמות , כאשר זו הגיב ריקוד המותאם רינגטון ב הוא השתמש בעל טלפון כן גיבה הודעה sms סדרה של תנועה מותאם לתוך הן ההודעה.שירות נוסף חבר הציע הוא הורדה של דמות תלת מימדיות משעשע אופציה של " עשה זאת בעצם אתה ", ב היא יכול מינוי שירות הפך דמות מסביבתם קרוב דמות תלת ממד התקין את הם טלפון רשות . חברה היה אמור הציע אפליקציה סלולארי נוספיות אבל לא מימש את חזון נסגרה.קורן הרשקוביץ' , אחד מייסד חבר , אמר -themarker : " החברה איכן נסגר כול עובד פוטר . הוא ניסה ים אלה מכר את חבר או גייס כסף כדי אפשר את הפעלה מחדש . מידה הצליח גייס עובד חדש , אך ייתכן מובייל סוליד נכנס סטטיסטיקה העגומה של חברות נסגר ". לפי חבר מחקר ivc-online , אחד השקיע חברה הוא מיליונר היי-טק איש עסק מש ( מורה ) ארקין . חבר מובייל סוליד של מורי ארקין נסגר -20 עובד פוטר קורן הרשקוביץ' -TheMarker : " הוא ניסה מכר את חבר או גייס כסף כדי אפשר את הפעלה מחדש " 