דלק עברה רווח תפעול של 40.6 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 עלות העסקה של מנכ"ל דוד קמיניץ הסתכם ב-11.5 מיליון שקל ל-6 חודש ב-2009 פרסם הבוקר את דו"חותיה רבעון רביעי של 2009 סיכום שנה כולה- חברה דווח על גידול של 32% הכנסה , הסתכם ב-1.2 מיליארד שקל . צמצום עלות מכר של חבר הוביל את היא הציג מעבר רווח תפעול של 40.6 מיליון שקל , לעומת פסד תפעול של 38.6 מיליון שקל תקופה המקבילה . שור תחתון הציג חבר רווח נקי של 11 מיליון שקל לעומת הפסד של 43.5 מיליון שקל רבעון רביעי של 2008 . דלק ישראל פעל ב-3 תחומי פעיל מרכזי מגזר תיחם את אני תדלוק מסחר , כלל את פעילות קבוצה תחנה התדלוק , גזר שיווק ישיר , הכולל את פעילות קבוצה שיווק והפצת הוצר נפט מחוץ מתחם תדלוק מגזר אחסון ניפוק דלק . מבט שנתי הצטמצם מכירה חברה ב-26% הסתכם -1.5 מיליארד שקל . חברה הסביר את ירידה מכירה בירידת מחיר דלק בין שנה 2009 לעומת 2008 . כמו כן , ב-2009 חלה יריד מותית במגזר שיווק הישיר אשר נובע האטה פעילות המשק ב-2009 . יחד עם זאת , ירידה זו קוזז חלקה גידול במכירות רשת חנות נוחות של חברה.הרווח תפעול ב-2009 הסתכם ב-229 מיליון שקל , לעומת 220 מיליון שקל ב-2008 . בשורה תחתון הסתכם רווח נקי של חבר ב-95 מיליון שקל לעומת 58 מיליון שקל ב-2008 . עלות העסקה של דוד קמיניץ , מנכ"ל חברה , הסתכם -11.5 מיליון שקל . מתוך הן זך קמיניץ לדמי ניהול של 1.2 מיליון שקל בונוס של 2 מיליון שקל . קמיניץ זכה אופציה בהיקף של 8.1 מיליון שקל . קמיניץ נכנס תפקיד ביון 2009 . אייל לפידות , לשעבר מנכ"ל חברה , זכה עלה העסקה של 8.3 מיליון שקל . לפידות זכה שיכר של 1.4 מיליון שקל מענק שווי של 4 ממיליון שקל . בנוסף זך לפידות לאופציות היקף של 2.1 מיליון שקל . לפידות סיים את כהונה תפקיד בתחילת יוני 2009 . דלק עברה רווח תפעול של 40.6 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 עלות העסקה של מנכ"ל דוד קמיניץ הסתכם ב-11.5 מיליון שקל -6 חודש ב-2009 