גרינספן נגד רגולטור סיכון מערכת פיננסי ; " עדיף הקשיח את דרישה הלימות הון " " ייתכן היה צורך חייב את בנק הגדיל ב-40% את היקף הון של הם ; אי אפשר מנע בועה נכס " תוכני הידק את פיקוח על סיכון מערכתי מערכה פיננסי הקים רגולטור חדש כדי עקב אחר סיכון ערכי לא הצליח מנע את משבר בא , העריך יו"ר בנק פדרלי לשעבר , אלן גרינספן , במאמר חדש כותרת " המשבר ". גרינספן צפוי הציג את מאמר השתתף דיון אודות הוא שייערך מכון ברוקינגס בוושינגטון.במאמר , טוען גרינספן כי הדר טוב ביותר מנוע מבועות נכס התנפח ממד מסוכן הוא הגביל את מינוף על יד הקשחה דרישה הלימה הון בנק ממוסד פיננסים אחר החמיר את דרישה עירבון על נייר ערך . דבר , ייתכן רגולטור הצטרך חייב את בנק הגדיל את היקף הון של הם שיעור של עד 40% צורך כך . בנק עשוי נדרש החזיק הון היקף של 14% נכס של היא , לעומת כ -10% לפני משבר פיננסי , ציין גרינספן ." רפורמה דחוף ביותר עקב שיבר , ידע , הוא רמה דרישה הון רגולטוריות תחום סיכון ", כתב גרינספן מאמר . " רמה הון הולם ביטל את צורך כוונון עדין של רגולציה הוא בלתי ניתן השגה ", הוסיף.דבריו של גרינספן בא על רקע דיון בית מחוקק ארה"ב על אישור רפורמה גדול יותר רגולציה הפיננסית ארה"ב אז שפל כלכלי גדול שנה -30 של מאה קודם . אחד הרכיב עשוי נכלל רפורמה הוא הקמה רגולטור מעקב אחרי סיכון כלל מערכתיים.גריסנפן גם שב חלק במאמרו על טענה לפי הן מדיני ריבית נמוך של בנק פדרלי הוא גרם בועה שוק דיור ארה"ב משבר הפיננסי . " אלא אם כן היה חלט חברתי זנח את מנגנון שוק ייסד צורה כלשהו של תכנון מרכזי , הוא חשש מניעה בועה התברר כבל ניתן ביצוע ", כתב גרינספן מאמר . " צעד הקלה תוצאה נראה דבר הטוב ביותר שלה ניתן קיווה ". יו"ר עדה בנקאות של סנאט , דמוקרט כריסטופר דוד , הגיש תחילה שבוע סנאט הצעה חוק רפורמה רגולציה הפיננסית ארה"ב , אשר נועד מנע אירוע דומה אל התרחש מהלך המשבר הפיננסי לפני שנה חצי.הצעת חוק כלל הקמה מועצה ראשות משרד אוצר מעקב אחר סיכון מערכתי , כן יצירה מנגנון מניעה נטילה מופרז של סיכון סוג גרם משבר בשוק הדיור ארה"ב . כמו כן , העניק הצעה חוק ממשל סמכות השתלט על חברות פיננסי היווה סיכון מערכתי מערכת הפיננסית כול , פיצל את הן מספר חברות.הצעת חוק כלל גם רפורמה פיקוח על בנק תאגיד על המסחר שוק נגזר , כן אפשר רגולטור ארה"ב , לאחר נבחן את סוגיה , יישם חלק תוכנייה שהציג אובמה ינואר , אשר זכה לשם " חוק וולקר גרינספן נגד רגולטור סיכון מערכת פיננסי ; " עדיף הקשיח את דרישה הלימות הון " " ייתכן היה צורך חייב את בנק הגדיל ב-40% את היקף הון של הם ; אי אפשר מנע בועה נכס " 