גדאטיס : " ניצחון גדול קריירה של אני " קפריסאי התרגש ניצחון אינדיאן ולס על פדרר , אמר : " לקח החלטה לא נכונות ". ארי רודיק שלב בא טורניר אינדיאן ולס סיפק היום ( רביעי ) את הפתעה גדול ביותר עד עכשיו , רוג'ר פדרר נפרד טורניר כבר סיבוב שלישי . מי דאג ל הוא לזה הוא מרכוס בגדאטיס קפריסאי , אולי הצליח נקם על אותו הפסד מפורסם גמר אליפות אוסטרליה לפני ארבע שנה טורניר ב הוא הוא פרץ תודעה . פדרר , זכה שלוש פעם טורניר בין 2004 ל-2006 , הודח שנה עבר חץ גמר על יד אנדי ארי . אחרי שישה ניצחון של פדרר על יריב , שוויצרי בין זה הלך היה קשה מערך ראשון , רק מצב של 5:5 הצליח פדרר שבר את יריב , שודרג 33 עולם , פעם הראשונה משחק ניצח 5:7 . בגדאטיס היה סבלני מערכה השנייה , הגיע אף הוא ל-5:5 מצא שבירה בעצם הוא הוביל את הוא ל-5:7 ל-1:1 מערכה . כול אחד שני שבר פעם אחת מערכה שלישי אחרון , עד זו הגיע שובר שוויון . בגדאטיס צוין השאיר את פדרר על ארבע נקודה בלבד דהר כיוון ניצחון אחרי שעה עשרים דקה . שלב בא הוא פגש את טומי רוברדו , גבר על דוד סלע סיבוב שלישי ( ראה ידיעה נפרד ) . מלבד הפסד של פדרר , לא נרשם הפתעה הרעיש , אנדי ארי , מדורג רביעי טורניר , חלף על פנים מייקל ראסל המקומי ( 68 עול ) , אחרי ניצחון שכנע 3:6 , 5:7 . גם אנדי רודיק , רגיש בית , העפיל שמיני הגמר . אמריקני , מדורג 8 עולם , פגש את תיאם דה ייקר הולנד ( 73 עול ) גבר על הוא 3:6 , 4:6 . רובין סודרלינג התגבר על פליסיאנו לופז 6:7 , 4:6 העפיל שמינית הגמר . שלב שמונה אחרון הוא נשחק נגד ג'ו וילפרד צונגה , עיבד קשה נגד אלברט מונטנס ניצח 6:4 , 3:6 , 3:6 . גם ניקולס אלמגרו העפיל אחרי 4:6 , 6:3 , 3:6 על ג'יימס בלייק . אצל איש לא פחות מעניין , אבל לא נרשם הפתעה יוצא דופן . קרוליין ווז'ניאקי פגש את נד את היא פטרובה ניצח את היא 6:3 , 3:6 , 0:6 דרך ריבע הגמר , שם הוא פגש את ז'י ז'נג מצוין , הדיח את אליסיה מוליק 3:6 , 6:4 , 6:7 . אלנה דמנטייבה זה הילך הרבה יותר פשוט אחרי 3:6 , 3:6 על ארבאנה רזאי , מה סידר ל היא מפגש עם אגניישקה רדוואנסקה , מחץ את מריון ברטולי 3:6 , 2:6 . משחק נוסף : סמנטה סטוסור גבר 2:6 , 5:7 על ורה זבונרבה , מריה חוזה מרטינז סאנצ'ז ניצח 4:6 , 4:6 את ינינה וויקמאייר . אליסה קלייבנובה גבר על קרלה סוארז נבארו 6:2 , 6:7 , 4:6 . " זה ניצחון כי גדול קריירה של אני ", אמר סיום בגדאטיס בן -24 . " הוא חשב זה אמר כול . הוא אושר . הרבה רגש עבר אצל אני גוף כרגע . הפסיד הרבה משחק נגד שחקן גדול גדאטיס : " ניצחון גדול קריירה של אני " קפריסאי התרגש ניצחון אינדיאן ולס על פדרר , אמר : " לקח החלטה לא נכונות ". ארי רודיק שלב בא 