צפון קוריאה חיסל את מים שמפשל בכיר שלטון דיקטטורי מדינה הוצא להורג , בשל כישלון נחל רפורמה כלכלי יזם . גורם צפון קוריאה טוען : בכיר היה " עייר לעזאזל ", נועד כיסה על כישלון קים ז'ונג איל בכיר ממשל בצפון קוריאה הוצא להורג שבוע עבר של כישלון רפורמה כלכלי יזם מטבע מקומי . רפורמה כשל הוביל זינוק אינפלציה איים יצור משבר מזון נוסף מדינה . עיתון " הטיימס " לונדוני דיווח היום ( חמישי ) כי בכיר כיהן ראש מחלקה פיתוח פיננסים הוצא הרג בפיונגיאנג מול כיתה יורה . בין סעיף אישום נגד הוא : " חבלה מכוון כלכלה לאומי ". עם זאת , רב שלטון בקרב אזרח צפון קוריאה האמין כי בכיר , פק נם-קי בן -77 , שימש עיר לעזאזל עבור שלטון . בין שאר , גרם ציבור צפון קוריאני טען מנהיג מדינה קים ז'ונג איל הטיל את אחריות על משבר על גורם חיצוני , כדי אפשר את העברה סמכות הנהגה אופן חלק לב צעיר . " מצב רוח של הנהגה הביא חיפוש אחר שעיר לעזאזל ", אמר גורם בכיר . מסגרת רפורמה , שלטון הודיע על שינוי דרסטיים ערך מטבע מקומי , מטרה ריסן את התפתחות של שוק חופשי מקומי . דבר הוביל סכנה שחיקה כסף של כול בעלים נכס חיסכון . אינפלציה , לצד שלכת נוסף על שוק מזון סגירה ממושך של חנות שוק , הוביל את בן של מנהיג מדינה , קים , הודה בפומבי משנה אב כלכלה שגשג לא התממש . " ב אני יצא דימם על גורל של איש עדיין נאלץ אכל רק תירס ", אמר . כך , חודש ינואר פק הושפל אופן פומבי , נאסר הוכרז -"בוגד " על יד שלטון . בירה מדינה נפתח אמש עסק מספר מסעדה חנות יועד שכבה עליונות חברה צפון קוריאני . אותו עסק הורש סחר רק מטבע זר , מרבית אוכלוסייה אינו החזיק לאו הכי . יתר עסק נותר סגור , צפה נפתח מחדש תחילה שבוע בא , שוערך מטבע מקומי , וו צפן קוריאני . צפון קוריאה חיסל את מים שמפשל בכיר שלטון דיקטטורי מדינה הוצא להורג , בשל כישלון נחל רפורמה כלכלי יזם . גורם צפון קוריאה טוען : בכיר היה " עייר לעזאזל ", נועד כיסה על כישלון קים ז'ונג איל 