יחידה מחקר של בנק פועל על אלביט מערכת : דו"ח מאכזב - צבר הזמנה טווח קצר שפל העניק חברה המלצה " תשואה שוק " עדכן מחיר מחיר יעד ל-65 דולר מניה , כ-5% מעל מחיר נוכחי דו"חותיה אחרון של מצביע על האטה מהותי קצב צמיחה מכירה - שלוש שנה אחרון הורגל צמיחה שנתי ממוצע של כ-35% , צמיחה אורגני ( נטרול רכישה ) של מעלה מ-20% . שינה 2009 אלביט מערכה הציג צמיחה חד-ספרתית של 7.4% בלבד ." על פה צבר הזמנה הוא העריך כי שנה 2010 הסתיים צמיחה נמוך אף יותר . צמיחה מכירה רבעון רביעי היה 2.4% בלבד , נתן אכזב התחשב כך כי רבעון זה עונתי היווה רבעון חזק ביותר שינה כסף של אלביט מערכת ", כך אמר היום דוד לוינסון , אנליסט יחידה מחקר של בנק הפועלים.ניתוח צבר הזמנה הודעה חברה רבעון אחרון מעלה כי צבר הזמנה טיווח הקצר נמצא שפל חסר הקדים , כי הכיר רבעון קרוב עשוי נקלע צמיחה נמוך עד דשדוש התמשך ! פרסום חזה היקף נמוך מהלך רבעון אחרון הדאיג באשר צמיחה ארוך טווח של אלביט מערכות.שולי רווח הגולמי של חבר השתפר רבעון הרביע יחס רבעון הקביל אשתקד , הישג מרשים נוכח המשך ישחקות קלה נשל דולר יחס שקל . מנגד שול רווח תפעול נשחק תוצאה עלייה חד הוצאה שיווק המשקפות עלה מאמץ חברה איתר הזדמנויות.שיעורי מס אפסי רבעון רביעי " הציל " את רווח נקי - אלביט הפריש מס 0.4 מיליון דולר ( שיעור מס אפקטיבי של 0.8% בלבד ) השוואה -26.3 מיליון דולר ( שיעור מס אפקטיבי של 17.7% ) רבעון המקביל אשתקד . אילולא שיעור מס יצא את אני דופן , רווח נקי היה נשחק עשר אחוז יחס רבעון הקביל אשתקד.שיפור בסנטימנט מנייה תעשייה בטחוני ארה"ב - ממשל אובמה לא קיצץ תקציב ביטחון לעת עתה , הכפיל את אני תעשייה השתפר . מנייה חבר נסחר לראשונה מתחת הכפיל תעשייה , נוכח קצב צמיחה הלך יורד ." סיכום ", אמר לוינסון , " האט צמיחה צבר הזמנה מכירה , פרסום עסקה הלך פחת תומך הותרה המלצה מנייה חברה "תשואת שוק ". לאור עדכון תחזית כייר 2010 כלפי מטה עדכן את מחיר יעד מנייה חברה ל-65 דולר מנייה , כ-5% מעל מחיר נוכחי ." יחידה מחקר של בנק פועל על אלביט מערכת : דו"ח מאכזב - צבר הזמנה טווח קצר שפל העניק חברה המלצה " תשואה שוק " עדכן מחיר מחיר יעד ל-65 דולר מנייה , כ-5% מעל מחיר נוכחי 