ארה"ב : בעיה בלם הונדה כ-412 אלף מכונית מדגם אודיסיי אלמנט מוסך בשל כניסה אוויר מערכה בלימה ; טויוטה : קרינה קוסמי גרם תקלה ? אחרי פרשה דוושה בלם של טויוטה , גם הונדה הצטרף גל תלונה ארה"ב . כ-412 אלף מכונית בית יצרן יפני נקרא מוסך בשל קלה מערכת בלם . דובר כ-344 אלף מכונית דגם אודיסיי -68 אלף דגם אלמנט אשר יוצר שנה 2007 -2008 . איגוד בטיחות NHTSA קושר תקלה שלוש תאונה הוא נרשם פצוע קל . דבר הונדה , מקור תקלה הוא מערכת קרה יציבות ( VSA ) גרם עם זמן כניסה אוויר מערכת הבלמים , ידוע אמור היה אטם לחלוטין . דבר גרם דוושה בלם היה ספוגית מהלך ארוך יותר שם בלימה , דבר עשוי הפחית את יכולת האטה של רכב גרם תאונה . שלב מתקדם יותר של תקלה , דוושה אף עשוי הגיע עד רצפה מכונית . הונדה ציין כי כניסה אוויר נעשה מהלך בדיקה עצמי של מערכת בקרה יציבות ( נעשה כול הנעה ) , אולם מדובר כמות מזער של אוויר כך בעיה יכול צץ רק לאחר זמן של מספר חודש אולי אף שנה . כול מקרה , מרכז שירות של יצרן התחיל היערכות טיפול בבעייה לקוח זומן מוסך חל מסוף חודש אפריל . יש ציין כי דגם אלה אינו נמכר ישראל . קריאה תיקון נוכחי הצטרף לקריאה קודם פורסם לפני כ חודש כמות זהה של מכונית , לפי היא ניפוח לחץ גבוה מיידי של כרית אוויר נהג עשוי הביא קריעה פיזור רסיס . גם כאן דובר בעיקר דם אמריקני , אולם גם אלה הנמכרים אוסטרליה , יפן , טייוואן מקסיקו . תיקל זו נקשר קרה מוות אחד עשרה פצוע . זה אולי שמע כתסריט סדרה 'תיקים באפילה' , אבל חקר סבור גילה את גורם תקלה טויוטה . 'דטריוט פר פרס' פרסם מאמר לפי הוא קרינה קוסמי חלל הוא זו כנראה גרם תאוצה פתאומי דגם טויוטה , פריוס בעיקר . דבר חוקר , ניתן שי תופעה זו שיבש את פעולה של רכיב אלקטרוני בעיה פתאומי התגלה שני קר שבוע אחרון , אחד בסן-דייגו אחד בניו-יורק . קרה קוסמי הוא סוג של שטף חלקיק תת-אטומיים הגיע חוץ אטמוספרה ( מתוך או חוץ מערכת שימש ) פגע אדמה . מחקר בוצע עבר גיל כי הקרין קוסמי עשוי שיבש פעילות של מעגל חשמלי אופן פתאומי , התקלה נעלם בדיוק כפי הגיע ללא השארה סימן כך . אי-מייל אנונימי הסביר את תיאוריה קרינה קוסמי נשלח אפילו איגוד -NHTSA , ב הוא נכתב כי " ישן הסבר הגיוני בעיה ". לדברי כתב , עלה את הם הרכב טרם החל טיפל בעיה כפי עשה עולם תעופה . טויוטה ציין כי מערכת אלקטרוני מכונית כן חסין בפני ארה"ב : בעיה בלם הונדה כ-412 אלף מכונית דגם אודיסיי אלמנט מוסך בשל כניסה אוויר מערכת בלימה ; טויוטה : קרינה קוסמי גרם תקלה ? 