טאואר סיים את גיוס יורקוויל : מכר 4.5 מיליון מניה קרן ב-7 מיליון דולר תשקיף היה גיוס של עד 25 unspecified ד' קרן , כאשר אחרי מכירה נוכחי מכר טאואר מנייה ב-24.95 unspecified ד' תם נשלם גיוס כסף של מקרן יורקוויל אמריקני . על פה דיווח הגיש חבר רשות ניירת ערך אמריקני אתמול ערב , מכר יצרן שבב מגדל עמק כ-4.5 מיליון מנייה קרן תמורה -7 מיליון דולר , דיסקאונט של 3% על מחיר שוק , כפי הוסכם בין קרן לחברה.בעקבות הנפקה מנייה נוכחי , ניצל חברה את רוב תשקיף גיוס מקרן יורקוויל , כאשר עד כה , אחרי מכירה מנייה נוכחי , מכר חברה קרן כ-21.7 מיליון מנייה ב-24.95 מיליון דולר . מכירה עצם התבצע מחר , על פה מסמך הוגש רשות ניירת ערך אמריקני . עם זאת , חיבר עדיין יש תשקיף מדף פעיל גיוס של עד 50 מיליון דולר , כך ייתכן עתיד השתמש החברה תשקיף זה מטרה גייס מזומנים נוספים.על רקע התאוששות ענף שבב עולמי , טאואר סיים את רבעון רביעי עם הכנסה של 100.6 מיליון דולר , עלייה של 30% יחס רבעון הקביל ב הוא היה הכנסה 77.5 מיליון דולר עלייה של 26% לעומת הכנסה רבעון קודם היה 79.6 מיליון דולר . חברה צפה כי מגמה שיפור תמשך גם רבעון בא הוא חזה הכנסה של 100-115 מיליון דולר רבעון הראשון של 2011.מניית חברה הגיב התאוששות ענף שבב -12 חודש אחרון התחזק מנייה -828% מחיר של 1.67 דולר , שיקף חיבר שווי של כ-263 מיליון דולר . טאואר סיים את גיוס יורקוויל : מכר 4.5 מיליון מניה קרן ב-7 מיליון דולר תשקיף היה גיוס של עד 25 unspecified ד' קרן , כאשר אחרי מכירה נוכחי מכר טאואר מניה ב-24.95 unspecified ד' 