למרות תקיפה עז : קסאם שער נגב פלסטיני לא התרשם תקיפה ביצע הלילה חיל אוויר רצועה עז שיגר רקטה קסאם נפלה שטח פתוח מועצה אזורי שיער נגב . לא היה נפגע לא נגרם נזק . " אין שום סיכוי תקיפה כמו זו בוצע לילה , חיסל את איום רקטה " ( צילום : רויטרס ) ירי רצועה עז נמשך : רקטה קסאם נפלה צהריים ( שישי ) שטח פתוח סמוך קיבוץ במועצה אזורי שיער נגב . לא היה נפגע לא נגרם נזק . רקטה התפוצץ סמוך בית עלמין של אחד קיבוץ מועצה . בעקבות חידוש ירי , חידד כבר אמש פיקוד ערף את הנחיה ניתן תושב אזור עטף עז , לפי היא מקר של השמעה הראה שמיעה התפוצצות בעקבות היא , יש נשאר לפחות חמש דקה סביבה מרחב מוגן , כדי נמנע פגיעה אפשרי . " אין שום סיכוי , שום תקיפה כמו ביצע הלילה חיל אוויר , חיסל את איום רקטה " אמר צוהר אלון שוסטר , יושב ראש מועצה אזורי ער נגב , " הוא לא השלה את עצמו , זאת היה תוצאה של כול תקיפה . זה מימש כפי 'עופרת יצוקה' רק יצר הרתעה , אבל לא חיסל את איום ארוך טווח . מבצע 'עופרת' יצק הונח מכסה על חבית חומר ניפץ . יש רצועה ארסנל הלך גדל של נשק אמצעי חמה . מפעם פעם יש תופעה אלים של ירי או ניסיון פגיעה תושב . זה ברור תושב אזור וזה ברור גם סטודנט רב הגיע מכללה ספיר גם למאות הצטרף תקופה האחרונה ליישובי אזר כדי התגורר ב הם ". ירה ביצע הפלסטינים כיוון ישראל בא לאחר שעה לילה תקף מטוס של חיל אוויר שש מטרה רצועה עז . בין יעד הותקף אתר יצר אמצעי חמה צפון רצועה , עוד חימש מנהרה ברח דרום , מתוך הן שתיים מוקם קילומטר מגדר מערכת . פלסטיני דיווח כי שני אזרח פלסטיני נפצע תקיפה . דבר גורם צה"ל , זוהה פגיעות דוייקות יעד תקיפה . " התקיף הווה תגובה לירי קסאם לעבר יישוב נגב מערבי אתמול ", הגיב צה"ל לדיווח הוסיף כי " צה"ל לא סבל כול פגיעה אזרח מדינה חייל צה"ל ". תקיף חיל אוויר הלילה הגיע לאחר רקטה קסאם שוגר רצועה עז אתמול פגע הרג עובד זר הושב תאילנד בנתיב העשרה . מדובר הרוג ראשון ירי קסאם אז מבצע עופרת יצוק . רקטה קסאם נוסף התפוצץ אתמול שטח פתוח אזור מועצה אזורי אשכול , סמך גידר המערכת . למרות תקיפה עז : קסאם שער נגב פלסטיני לא התרשם תקיפה ביצע הלילה חיל אוויר רצועה עז שיגר רקטה קסאם נפלה שטח פתוח מועצה אזורי שיער נגב . לא היה נפגע לא נגרם נזק . " אין שום סיכוי תקיפה כמו זו בוצע לילה , חיסל את איום רקטה " 