רייטינג יומי : על חתונה רווק השקה עונה ראשון של דרמה " עד חתונה " זוכה -18% , דחיקה של " שבוע סוף " נמשך הערב גרם ל היא ירידה נוסף רייטינג רווק עם 10.1% רשת השיק אמש ( שלישי ) את עונה שני של " עד חתונה " עם 18% פרק בכורה . ממוצע העונה ראשון של סדרה עמד על 15.5% פירק הבכורה של היא עמד על 19.6% , אולם חשוב זכר כי הוא שודר סוף שבוע . " שבוע סוף " שפינתה את פריים טיים לטובת אהד קנולר חבר , רשם ירידה נוסף רייטינג פעם ל-13% . ערוץ 10 " רווק " עם 10.1% , גיא פינס עם 9.6% , " יום היה " עם 6.2% "לילה כלכלי " עם 4.7% . מהדורה חדשה של ערוץ 2 זכה ל-18.6% אילו חדשה 10 עם 9.8% בלבד . עוד נתן המשך . רייטינג יומי : על חתונה רווק השקה עונה ראשון של דרמה " עד חתונה " זוכה -18% , דחיקה של " שבוע סוף " נמשך הערב גרם ל היא ירידה נוסף רייטינג רווק עם 10.1% 