1,500 דירה נבנה אורך דרך מנחם בגין תל אביב - 10% תוכן דיור בר-השגה > > ועדה מקומי תכנון בנייה תל אביב החליט אתמול הגדיל את שימוש מגורים אורך מרכז עסק ראשי ( מע"ר ) נבנה אורך דרך מנחם בגין . ועדה החליט הקטין את שטח דירה הותר בנייה מתחם מ-100 מ"ר ל-53 מ"ר כול פחה . בעוד כיום ניתן הקים אורך ציר 1,000 דירה , החלטה התיר בנייה של 1,500 דירה . בנוסף קיבע ועדה כי 10% ההדיר כול פרויקט הוקצה דיור בר-השגה , התאם מדיניות עירוני נקבע . סך כול הוקם כול מתחם 150 דירה עבור דיור בר-השגה . החלטה הגדיל את שימוש מגורים עלה בין יתר עקב בקשה רב הוגש עירייה קידום תוכנית תוספת שטח מגורים אזר מע"ר , בין יתר על-ידי ביית ידיעה אחרון , חבר צבא קרדן נדל"ן . תוכנית מע"ר צפוני של תל אביב אושר לפני כ שנה השתרע על שטח כולל של כ-90 דונם בין דרך מנחם בגין במערב נתיב איילון במזרח . האזור היווה את עתודה שטח תעסוקה עיקרי של תל אביב , הוא נהנה מקרב היא נתיב איילון , רכבת ישראל קו אדום של רכבת הקל ( קו מרכזי מערכה הסעה מונה מטרופולין תל אביב ; רנ"ה ) . 1,500 דירה נבנה אורך דרך מנחם בגין תל אביב - 10% תוכן דיור בר-השגה nan 