סכסוך הסתיים : דיסקונט נפרד בינלאומי הסכם היסטורי ענף בנקאות : בנק דיסקונט מכר את אחזקה בינלאומי היקף של 26% . הרוויח גדול : בעל שליטה בינלאומי , צדיק בין הוא ההסכם בין דיסקונט בינלאומי צפוי נחתם היום . צד כונס שעה זו בדק את נוסח סופי . שעה קרוב פורסם דיווח מיידי . דובר הסכם היסטורי , לפי מכר בנק דיסקונט את אחזקה בינלאומי ( 26% ) . ככל ידוע , מתווה עסקה הוא זה : בינלאומי חילק דיבידנד היקף הוערך בין 800 מיליון שקל מיליארד שקל . דיבידנד חולק בגין רווח שנה עבר הוכר צורך מס דיסקונט . הערכה הוא אם היה הסכם , פיקח על בנק , רון חזקיהו , אישר את חלוקה דיבידנד על אף בנק אסור חילק דיווידנד עד סוף 2010 . בנוסף , בנק דיסקונט הסכים איחוד מנייה בינלאומי מכר 6% אחזקה , דבר אפשר את כניסה בנק מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) . לאחר כן , בצע דיסקונט ירידה הדרגתי אחזקה עד -11% אורה כמה שנה . עד דיסקונט לא ירד לפחות מ-11% , הוא יכול החזיק דירקטור בינלאומי הציג את אחזקה בינלאומי אחזקה אקוויטי . אחד הרוויח הגדולים עניין הוא בעל שליטה בינלאומי , צדיק בין הוא . אפריל 2003 רכש 51.89% מחברת אחזקה של בינלאומי , פיבי . אז החזיק פיבי ב-48.3% בינלאומי , כן את שליטה ב הוא . בעבור אחזקה פיבי שילם בין הוא 90 מיליון דולר , היה שווה אז 401 מיליון שקל . אז נסחר בנק הכפיל הון של 0.5 . למעשה , שרשור שילם בין הוא 401 מיליון שקל בעבור 25% בינלאומי עבור שליטה ב הוא . כיום שווי שוק של 25% בינלאומי הוא 1.65 מיליארד שקל . הערכה הן איחוד הון כניסה של בינלאומי unspecified 100 הציף ערך לבין הוא . כיום החזיק בין הוא ב-79% פיבי , פיבי הגדיל את אחזקה בינלאומי -54.3% . סכסוך הסתיים : דיסקונט נפרד בינלאומי הסכם היסטורי ענף בנקאות : בנק דיסקונט מכר את אחזקה בינלאומי היקף של 26% . הרוויח גדול : בעל שליטה בינלאומי , צדיק בין הוא 