נתניהו ביידן שוחח ניסיון סיים משבר לפי עיתון " ניו ירק טיימס ", ראש ממשלה סגן נשיא ארה"ב שוחח הלילה טלפון , מסגרת מאמץ סיים את משבר בין מדינה . לא נמסר פרט על תוכן שיחה ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) ראש ממשלה הימין נתניהו וסגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן שוחח לילה ( רביעי ) טלפון , ככל נראה ניסיון הביא סיום משבר סביב תוכנייה בנייה שכונה רמה שלם בירושלים . כך מסר גורם בית לבן עיתון " ניו ירק טיימס ". עם זאת , לא נמסר פרט שיחה . לשכה ראש ממשלה לא הכחיש את דיווח . שיחה התקיים אחרי בית לבן מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון הדגיש אמש את חוזק של קשר בין ישראל ארץ ברית . דובר של ברק אובמה , רוברט גיבס , אמר כי מערכה יחסים הדדי בוגר יש ישראל ארץ ברה יכול גם התקיים מחלוקת . " זה לא שובר את הקשר בלתי ניתן שבירה יש ל אנחנו עם ממשלה ישראלי עם ישראלי לגבי ביטחון של הם ", אמר גיבס , הוסיף כי ארה"ב מיגן אירוע בצד ישראלי צד פלשתינאי סיבך את אפשרות קיים שיחה שלום ישיר . קודם כן הצהיר זכירה מדינה אמרקיאית הילרי קלינטון כי בין ארץ ברית ישראל קיים " קשר קרוב בלתי ניתן ערעור ". קלינטון הוסיף כי ארה"ב נשאר מחויב אופן מוחלט שמירה על ביטחון ישראל . יחד עם זאת , קלינטון הצהיר כי על ישראל הוכיח אופן מעשי את מחויבות תהליך שלום מזרח תיכון . קלינטון חזרה אמרה כי ממשל אובמה עדיין המתין תגובה של ישראל באשר צעד ב הם ניתן תיקן את נזק נגרם עקב הודעה ישראל על בנייה 1,600 יחידה דיור מזרח ירושלים . " שיחה אינטנסיבי קיים עם בכיר ישראלי , דן צעד על ישראל ביצע כדי הוכיח את מחויבות הכרחי תהליך שלום ". ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר תגובה דבר קלינטון כי " מדינה ישראל העריך הוקיר את דבר חמים אמר מזכירה מדינה קלינטון על קשר עמוק בין ארה"ב לבין ישראל על חויב ארה"ב ביטחון של ישראל . ממשלה ישראל הוכיח שנה האחרונה את מחויבות שלום הוא מיל הן מעשה . לעומת זאת פלסטיני הערים תנא מוקדם חידוש תהליך מדיני כפי לא עשה במשך 16 שנה ". נתניהו ביידן שוחח ניסיון סיים משבר לפי עיתון " ניו ירק טיימס ", ראש ממשלה סגן נשיא ארה"ב שוחח הלילה טלפון , מסגרת מאמץ סיים את משבר בין מדינה . לא נמסר פרט על תוכן שיחה 