פרטיזן אירח את כיבה תל אביב בלגרד ארנה יריב כיבה תל אביב הצליח הזיז את הופעה של פיפטי סנט קיווה שבר את שיא קהל משחק יורוליג אחד , שייך ל היא פרטיזן בלגרד ניצח את ראפר פיפטי סנט מאבק על 'בלגרד ארנה' חדיש . יריבה כיבה תל אביב הצלבה , עשוי אירח -1 באפריל משחק רביעי , ביקש עבר אולם חדיש הכיל 25 אלף מקום על חשבון אולם ביתי , ה'פיוניר' המיתולוגי הכיל 7,000 מקום בלבד , צליחה כך , על אף עובדה ראפר אמור היה הופיע שם אותו יום . שנה עיבר אירח פרטיזן רבע גמר את פנאתינייקוס שבר את שיא קהל של יורוליג , עומד על 22,567 צופה , כעת הוא קיווה שבר שיא נוסף . " הוא ציפה צופה עם אולם נחתם שבר את שיא צוף עונה עבר ", אמר הג'נרל מנג'ר , מלאדן סילובאד . " כמובן הוא גם רצה הרוויח עוד כסף . 15 אלף כרטיס הועבר מכירה אל לא הצליח השיג כרטיס משחק פיוניר יכול מצא מקום אולם בבלגרד . דרך זו יכול בא קרא אוהד ". גם רשות בלגרד התחייל נערך ארגון משחק אחד או שני . שן עיבר קבוצה נאלץ שילם 20 אלף הורה כדי השכיר את אולם . " הכריז על מחיר עוד כמה ים ", הבטיח סילובאד . רכז ג'מאר באטלר חתם פרטיזן בלגרד , אבל לא יכול שיחק נגד מכבי תל אביב הצלבה . אטלר שוחרר לאחרונה מלאריסה יווני , כאשר שיחק 18 משחק ב הם קלע 11.5 נקודה בממוצע משחק והוסיף 1.6 ריבאונד -2.8 אסיסט . הוא בעיקר עזר קבוצה הסרבית משחק ליגה ליגה האדריאטית . יום שני אחרון ניצח קבוצה 84:86 בחוץ על בוסנה כעת הוא שודרג שני עם מאזן 5:19 . פרטיזן אירח את כיבה תל אביב בלגרד ארנה יריב כיבה תל אביב הצליח הזיז את הופעה של פיפטי סנט קיווה שבר את שיא קהל משחק יורוליג אחד , שייך ל היא 