טייגר וודס : " הוא הרגיש מוכן " שחקן גולף טוב עולם הודיע חזר סבב אחרי ארבעה חודש היעדרות , טורניר מאסטרס אוגוסטה בעוד כ חודש טייגר וודס אישר הערב ( שלישי ) אופן רשמי את כוונת חזר מגרש גולף , ארבעה חודש אחרי הודיע על פסק זמן ענף עם הוא הוא כול כך מזוהה בעקבות התפוצצות פרש בגידה של הוא איש . זכר , תחילה פרשה היה ב-27 בנובמבר אז התנגש וודס עם רכב מטף כיבוי אש לאחר כן עץ . וודס נפגע קל תאונה , כאשר תחילה עלה חשד כי נהג בשכרות , אך חשד זה נשלל . אט אט התברר כי גורם מרכזי תאונה של וודס היה מריבה עם איש , לאחר זאת גילה שהוא ניהל רומן . אז יצא לאור עוד עוד שם העיד כי וודס קיים יחס גם עם הן . לאחר את הן חשיפה חליטה איש יצא אחוזה משפחתי . מאז הסתבך פרשה בגידה , ודס , ספורטאי ראשון היסטוריה הרוויח יותר מיליארד דולר חסות של גורם עסקי , ראה איך נתן חסות עזב את הוא פירש אופן זמן גולף . וודס ערך את הקאמבק שלה טורניר המאסטרס באוגוסטה , נערך בין -8 ל-11 אפריל , היה טורניר הגרנד סלאם ראשון של עונה . " אחרי הפסקה ארוך נחוץ , הוא הרגיש מוכן התחיל את העונה של אני ", אמר וודס . " במאסטרס זכה בגרנד סלאם ראשון קריירה של אני , יש ל אני כבוד גדול טורניר זה , ב הוא תמיד נהג התמקד ". טייגר וודס : " הוא הרגיש מוכן " שחקן גולף טוב עולם הודיע חזר סבב אחרי ארבעה חודש היעדרות , טורניר מאסטרס אוגוסטה בעוד כ חודש 