על פה הודעה דובר צה"ל , חיבל התקרב גדר מערכת הוא צוייד רובי קלצ'ניקוב , רימון יד מטול RPG . לאחר אחד הוא חצה את גבול - לוחם צה"ל פתח אש הרג אותו . עוד נמסר כי " אין נפגע כוח " כוח ביטחון המשיך ניסיון איתר את רוצח דקר את רב"ט דביר שרק , גופה אותר גוש עציון בית משפט ארה"ב פרס אלף עמוד קשר משפט התנהל נגד ג'יזלין מקסוול , לכאורה גייס נערות עבור מיליארדר נאשם פדופיליה . מסמך סתר את שאלה על מעורבות של נשיא סרטון יוטיוב מצחיק של " קצ'אמן " היה הוכר כול רחב מדינה מוכה מלריה מרכז אפריקה . כוכב ב הן שש מת יום לאחר התגלה אצל הוא המחלה גבה תחילה שנה את חיים 1,800 תושב מאה מטר של כבלים תקשורת נועד שמר על בטיחות תנועה רכבת נחתך הוצא מתחת פנים אדמה . רכבת פעל תיקון התקלה אך הזהיר שיבוש צפה קו עבר דרומית לוד צבא דרום קוריאני הודיע כי פיונגיאנג שיגרה שני טיל חוף מזרחי . גורם אמריקני טען כי על בסיס מידע ראשוני נראה שלפחות אחד טיל דמה מאפיין טיל שוגר אחרון דוח של פנטגון הזהיר כי ארגון קיצוני התבסס מחדש עם יציאה חלקי של כוח אמריקני , גם עיראק שכן הוא מראה סימן התאוששות . " אסטרטגיה - יצר אוס " קולונל רוי נייט נפרד בן משפחה לפני 52 שנה נמל התעופה דאלאס , ייצא משימה קרב . מטוס הופל ב-1967 , השבוע הוא הושב ארץ הברית מטוס אותו הטיס ב אנחנו שני הרוג תאונה רחב ארץ בתוך שעה . סמוך בית קמה נהרג צעיר בן 20 התהפכות רכב . צעיר היה עם הוא נפצע אורח בינוני . טירה שרון נהרג הולכה רגל בת רקח בארכנגלסק וסברודבינסק צפון רחוק סיפר על ביקוש רב יוד אחרי התקלה אתר ניסוי טיל , בעקבות הוא חלה עלייה קצר רמה קרינה אזור ג'ימי אלדאוד הגיע ארה"ב ייוון כשהיה ב הן חץ שנה , אך עולם לא קיבל אזרחות . הוא גורש עיראק , מולדת הורה , למרות לא היה שם מעולם לא הכיר את שפה nan nan 