חשד : צעיר דת נאנס ע"י עיסה ספא צעיר התלונן כי נאנס על יד עיסה ספא אל הילך מסיבה רווקות של חבר . חקירה הודה כי הגיש תלונה כוזב . חשוד שוחרר נגד צעיר נפתח תיק בגין עדות שקר צעיר אשר התלונן כי עובד ספא אנס את היא הודה אחר צהריים ( חמישי ) כי הגיש תלונה כוזב . אתמול הגיש צעיר את תלונה נגד עיסה את היא ספא אל לכה מסיבה רווקות של חבר . תלונה מסר כי עיסה את היא , תושב ראשון ציון בן 41 , אנס את היא . בעקבות תלונה נעצר המעסה . בעקבות הודאה כי ייקר לגבי תלונה , שוחרר חשוד נגד צעיר נפתח תיק בגין עדות קר . חשד : צעיר דת נאנס ע"י עיסה ספא צעיר התלונן כי נאנס על יד עיסה ספא אל הילך מסיבה רווקות של חברה . חקירה הודה כי הגיש תלונה כוזב . חשוד שוחרר נגד צעיר נפתח תיק בגין עדות שקר 