ברקליס מרוצה מישראל : " בנק מרכזי מוכן הניח כוח שוק קבע את שער חליפין עצמו " בנק העריך כי תום 2010 עמד שער חליפין על 3.5 כי ריבית תיעל ב-1% ל-2.25% בנק השקעה ברקליס המשיך הביע שביעות רצון ישראל אופן ב הוא צלח את משבר כלכלי : " ישראל חווה מיתון קל בלבד סיבה היפך את משבר כה קל , סיפק גם התאוששות מהיר , ראשן ייצוא ישראלי חזק ". עוד כותב בנק : " עודף מאזן תשלום של ישראל מעודד התחזקות של שקל את היא ניסה בנק מרכזי בלם , אולם נראה כי כעת הוא מוכן הניח כוח שוק פעל בעצם הם . מומנטום ריבית נע אופן הדרגתי , לעומת ריסון מוניטרי ( כלומר העלאה ריבית - ט.ל ) אינפלציה צפה שב יעד הממשלתי ( 1%-3% ) ". לאור כך , סבר ברקליס כי העלאה ריבית צפה התעכב גם הגירעון תקציבי צפוי ירד . תום 2010 , צפה ריבית הגיע רק -2.25% , לעומת רמה של 1.25% כיום ." הוא חיובי לגבי שקל אבל חודש קרוב פוזיציית לונג על שקל אינו הציג יחס סיכון/סיכוי שכנע , בעיקר בשל העלאה ריבית צפה היות איטיות בלבד . עם זאת , סל נגד יורה דולר הוא עדיין דרך טוב ביותר כדי הביע את אמונה שקל טווח בינוני ", כתב ברקליס . בנק מעריך , כי צמיחה ב-2010 הסתכם ב-3.5% ( דום בנק ישראל ) כי דולר נחלש רמה של 3.5 , הגיע רמה של 3.4 שקל ב-2011 . ברקליס מרוצה ישראל : " בנק מרכזי מוכן הניח כוח שוק קבע את שער חליפין עצמו " בנק העריך כי תום 2010 עמד שער חליפין על 3.5 כי ריבית תיעל ב-1% ל-2.25% 