סרט תעמולה פרסום של " רנטגן " "תחקיר " שודר ערוץ 10 לא עמד מינימום של אתיקה עיתונאי "תחקיר " הכין שרון כ דן על " רנטגן ", הרב יעקב איפרגן , שודר השבוע ערוץ 10 השתתפות מביך של ג . יפית , היה כול חוץ תחקיר . זה היה סרט שלא עימד מינימום של אתיקה עיתונאי . זה היה סרט תעמולה הכין חסיד שוטה , הביא מסך רק אוהד בעל נס הפליא ספר בנפלאות הרב : בלי שאל , בלי חקר , בלי העלה ספק ל אני הביא מקר הפוך של אכזבה גדול אחיזה עין . סרט הזכיר מקרה של מטיף נוצרי ארה"ב רכש ( כסף ) זמן דר טלוויזיה ביקש ציבור שלח ל הוא " כסף יסוד ". הוא הבטיח שמי נשלח ל הוא את כסף , זכה הוא התפלל עבור הוא לישו שלח ל הוא הצלחה גדול עסק חיים . מד תוכנית הוא היה הציג איש סיפר התרגשות על נס קירה ל הם בעקבות תפילה : אחד קיבל עבודה , אחר הצליח מכר את בית , שלישי חתם על עסקה מוצלח כך הלאה . בעיה יחיד היה הוא לא העלה שידור הוא עשר אלף שלח כסף - ושום דיבר טוב לא קרה ל הם אז . הוא פשוט לא התבקש עלה שידור . זו היה בדיוק השיט של סרט תעמולה פרסום על "רנטגן ", אמנם יש ל הוא כוח : כוח עבד על טמבלים.איך נהפך שה גפני חתלתול קטן ותמיםיו"ר ועדה כסף מש גפן אינו מן פחדן או שתקן . אז מדוע הוא מילא פה מים כול הקשור שערורייה שכר משרד מבקר מדינה ? מדוע נהפך לפתע חתלתול קטן תמים אינה נודע שאל ? שבוע עבר כתב כאן על שערורייה שכר משרד מבקר מדינה . התברר מאז 2007 לא הגיש המבקר ועדה כסף של כנסת את פירוט שכר עבד את אני משרד . אתמול שאל את גפני על כך , יו"ר אמר שגם כאשר הגיע תקציב שרד המבקר אישור ועדה , אין ועדה קיים על כך דיון עמוק . דוגמה , הוא אישר לפני כ חודש תוספת הקציב הכוללת תשעה תקן חדש פתיחה סניף קלות ובמהירות . גפני אומר ועדה כסף " נתן משרד המבקר התנהל אופן נורמלי לא נכנס ל הוא לקרביים ". זה נחמד יפה , אך האם גפני לא יודע מה קרה את היא כאשר הוא לא שאל לא פיקח ? הוא שכח כבר בנק ישראל ? שאל אתמול את גפני אם הוא התכוון דרש מבקר חזר פרקטיקה יש דיווח ועדה אופן פורט על רמה שכר משרד , בדיוק מתכונת פרסם הממונה על שכר לגבי כול משרד ממשלתי אחר . לא הצליח הוציא מימן הרבה , רק את משפט סתמי " הוא בדק את זה ". משרד המבקר הסביר הוא לא הגיש את דו"ח שכר פורט ועדה כסף , מאחר לא היה סרט תעמולה פרסום של " רנטגן " "תחקיר " שודר ערוץ 10 לא עמד מינימום של אתיקה עיתונאי 