שטייניץ : " קרן מטבע בינלאומי -OECD המליץ מדינה אחר עבר תקציב דו שנתי בעקבות ישראל " על חוק בנק ישראל : " היה צריך רגל סיים של נגיד ; חוק הוא טוב מודרני " שר אוצר , יובל שטייניץ , סירב הכחיש או אישר את דבר מינוי של סטנלי פישר כהונה נוסף . " קצת סבלנות , חודש אחרון היה שיחה לא פורמאליות , אך שביל זה יש מסיבה עיתונאי ", אמר שר ראיון רז ברקאי גל צה"ל.ברקאי שאל בנוסף את שטייניץ אם יש בטחה פישר כהונה של 5 שנה , אך הוא סירב אישר או הכחיש את פרסום . כמו כן , נשאל שר לגבי חוק בנק ישראל על כך השיב : " חוק מצוין . הוא הגדיר את עצמאות של בנק ישראל , קובע את תפקיד , את יחס עם אוצר תחום אחריות של כול אחד הוא . הוא חוק מודרני חוק טוב התעכב 12 שנה . היה צריך רגל סיים - הנחרצות של נגיד ". שטייניץ לא שכח הודה גם יו"ר ועדה כסף , ח"כ משה גפן על תמיכה בחוק.ברקאי המשיך נושא יחס עם בנק ישראל שאל האם בנק צריך קנה דולר ? שטייניץ עם היא כי הוא תמך מדיניות של הבנק סמך על שיקול של פישר : " בנק התערב שוק מטבע עשה את היא זאת מינון מתודה נכון . הוא קנה את היא צריך התערב - גם בחינה אוצר זה לגיטימי מצב גיאופוליטי של מדינה ישראל ". נשא נוסף קידם שטייניץ לאחרונה הוא העברה תקציב דו שנתי . ברקאי שאל הוא שר עבודה אימץ את פורמט דו שנתי ? על כך ענה שר אצר כי הצבעה ממשלה לא היה התנגד , מיטב ידיעה כול השרים נתמך כך.ישראל הוא כרגע מדינה יחידי עולם שמתכוונת עבר שיטה תקציב דו שנתי . ברקאי תהה מדוע אין אך מדינה אחר עולם שעושה כך איפה היגיון כלכלי במהלך.שטייניץ טען כי דבר " נכון בתכלית הנכונות . לפעמים הוא חלץ מותר חידש מדינה רב התעניין זה . אתמול נחת על שולחן מכתב של קרן מטבע בינלאומי ב הוא הובעת תמיכה נלהב תקציב דו שנתי . הוא אמר זה חיוני נמשך החוסן הצמיח של כלכלה ישראל מחה כלכלית טהור זהו הילך נכון אפילו קריטי . קרן מטבע אין ל היא דבר עם פוליטיקה ישראלי . גם ה-oecd שקל אימץ אץ מודל ישראלי קרן מבטע הכין המלצה מדינה אחר ". לגבי חוסר יציב כללי איזור והסכנה חוסר הגמישות תקציב כזה השיב שטייניץ : " לא היה תקציב חד שנתי שנה אחרון ממשלה לא עשה ב הוא שינוי . ממשלה תמיד ישן זכות ערך שינוי ". שטייניץ : " קרן מטבע בינלאומי -OECD המליץ מדינה אחר עבר תקציב דו שנתי עקב ישראל " על חוק בנק ישראל : " היה צריך רגל סיים של נגיד ; חוק הוא טוב מודרני " 