רווח תפעול שנתי של מליסרון זינק ב-56% ל-395 unspecified ש' בעקבות רכישה קניון רמה אביב סביון עלות שכר של מנכ"ל מתחם קריון - 1.1 מיליון שקל ; עלות של מנכ"ל קניון רמה אביב - 860 אלף שקל , חבר נדל"ן התמחה את היא אחזקה מרכז מסחרי , פרסם את תוצאה עסקי רבעון רביעי שנה 2009 שן כול . חברה דיווח על גידול של 37% הכנסה דימה שכירות הכנסה אחר לכ-119.4 מיליון שקל . עם זאת , ירידה ערך נכס חבר רבעון האחרון , גרם ירידה רווח תפעול רבעון ב-3.5% ל-52.6 מיליון שקל . בשורה תחתון , דווח החברה על צניחה של 60% רווח הנקי כלל לס 14.6 מיליון שקל . סיכום השנתי מונה הוא שנה : החברה הציג עלייה של 35% הכנסה ל-382 מיליון שקל ב-2009 . עלייה ערך נכס חברה -55 מיליון שקל ל-120 מיליון שנה 2009 , הזניק את רווח תפעול ב-56% הסתכם כ -395 מיליון שקל . בשורה תחתון דווח חברה על קפיץ רווח ניקה בכ-160% ל-374 מיליון שקל בעל מנייה . תזרים זומן החיובי הפעיל שוטף שנה 2009 , נבע בעיקר עקב איחוד פעיל קניון נרכש , הסתכם בכ-225 מיליון שקל היווה את היא עלייה של כ-40%.גידול הכנסה השנתיות , הוסבר חברה , על יד רכישה קניון רם אביב קניון סביון על יד עלייה מדד מחיר חידוש חוזה שכירות מחיר גבוה יותר אחר רוב הכנסה חבר הוא צמוד מדד . כמו כן , הכנסה מימון סך 221 מיליון שקל , כלומר פיחת מס חברה על סמך חוק התייעלות כלכלי , תמך שורה רווח נקי של חברה . חברה דיווח על חלוקה דיבידנד רבעון רביע סך של 30 מיליון שקל בעל המניות.ליאורה עופר , יו"ר מליסרון : " תוצאה השנה הושפע צורה מהותי עסקה קנייה קניון רם אביב , סביון חוצות מפרץ . זאת עוד , חבר רשם גידול הכנסה תוך הציג איתנות פיננסי תקופה של משבר פיננסי עולמי ". משה רוזנבלום , מנכ"ל מליסרון : " החברה הצליח השנה שמר על שיעור תפוסה גבוה קניון בניין משרד בעלות , שיעור של 100%-98% ". עלות כר של 5 בכיר חבר שנה 2009-6.4 מיליון קלעלות שיכר של יוסי פר ז"ל , מנכ"ל חבר עד אוגוסט 2009 , הסתכם כ -3.5 מיליון שקל כאשר 1.4 מיליון היווה שכר שאר מענק . מנכ"ל תיחם הקריון , דוד שגיא , עלה חיבר כ-1.1 מיליון שקל ב-2009 מנכ"ל קניון רמה אביב סביון , בן כהן , עלה כ-860 אלף שקל . עלות העסקה של מנכ"ל קניון רננים , דוד בן מש , הסתכם וכ-600 אלף שקל של משה רוזנבלום , מנכ"ל חידש של תאגיד הכהה את הן מאוגוסט 2009 , כ -335 אלף שקל . רווח תפעול שנתי של מליסרון זינק ב-56% ל-395 unspecified ש' בעקבות רכישה קניון רמה אביב סביון עלות שכר של מנכ"ל מתחם קריון - 1.1 מיליון שקל ; עלות של מנכ"ל קניון רמה אביב - 860 אלף שקל 