ג'וזף שטיגליץ : החלטה פדרל ריזרב לא חידש תוכנית רכישה אג"ח סיכן את שוק דיור " נסיגה תוכנית העלה את סיכון עלייה ריבית , עלייה מספר עיקול בית החמרה מחנק לחץ " החלטה פדרל ריזרב נתן תוכנית רכישה אג"ח גובה משכנתא הסתיים החודש עלול העלה את סיכון עלייה עלות משכנתא הידרדרות שוק דיור ארה"ב - כך אמר זכה פרס נובל נבל כלכלה ג'וזף שטיגליץ לבלומברג ." נסיגה תמיכה כלכלה אמריקני מעל את סיכון עלייה ריבית , עלייה מספר עיקול בית החמרה מחנק לחץ את הוא התמודד משפחה אמריקה ", אמר שטיגליץ לבלומברג ראיון שהעניק בטוקיו . שטיגליץ הוסיף אמר כי בכיר טעה לפעמים הערכה כי הוא צפה את היא מספר עיקול סגירות בנק ייעל על נתון 2008 -2009.שטיגליץ אמר כי סיכון עיקרי כלכל עולמי הוא בנק מרכזי " נסוג מוקדם מיידי מהלך את הם נקט מהלך משבר , בעקבות חשש לא רציונליים של מספר משקיע כי אינפלציה תגבר ". " הנזילות נוצר על יד בנק מרכזי ניסיון נאבק מיתון לא נועד עודד את אינפלציה ", אמר שטיגליץ.הבנק פדרלי הותיר אתמול את ריבית ארה"ב ללא שינוי רמה של 0.25%-0% , בהתאם תחזית כלכלן . למרות הצהרה אופטימי יותר נגע מצבה של הכלכלה אמריקני , חזר בנק פדרלי על הערכה ב היא דבק אז חודש ארס לפי היא ריבית ארה"ב צפוי נשאר רמה נמוך אופן חריג פארק זמן ממושך . הודעה בנק נאמר כי אז הפגיש קודם של ועדה שוק פתוח של בנק פדרלי ( fomc ) ינואר התחזק סימן כי כלכלה ארה"ב התחזק , כי שוק עבודה חל התייצב , נוסף עלייה מתון צריך שכר הממוצע . עם זאת , ציין כלכלן בנק כי השקעה בנדל"ן סחר ירידה , התחלות בנייה טרם התאושש מעסיק עדיין חשש גיוס עבד חדש . בנק פדרלי חזר על כוונת רכש אג"ח גובה משכנתא סך 1.25 טריליון דולר כדי תמך שוק דיור משכנתא ציין כי המשיך עקב אחרי מצב כלכלה , נקט צעד התאים במקרה צורך . החלטה התקבל רוב של 9-1 , כאשר כייר בנק פדרלי תומס הניג ביקש הסיר את הערכה כי ריבית נשאר נמוך אופן חריג במשך זמן ממושך , טענה כי הוא אינו נחוץ עוד.בעוד מיתון חוזר הוא מאוד נדיר , שינה סיכון משמעותי מפני נטה כלכלית עולמי , אמר שטיגליץ . הכלכלה אמריקני צפוי חווה האטה צמיחה עד סוף שנה , אמר שטיגליץ ב הן ה-67 , עבר היה גם כלכלן ראשי של בנק עולמי ." הסיכונים הוא ראה את היא עבור כלכלה עולמי טמון היחלשות הכלכלה האמריקאית ", אמר שטיגליץ . ג'וזף שטיגליץ : החלטה פדרל ריזרב לא חידש תוכנית רכישה אג"ח סיכן את שוק דיור " נסיגה תוכנית העלה את סיכון עלייה ריבית , עלייה מספר עיקול בית החמרה מחנק לחץ " 