אלף שוטר התפרס בי-ם חשש מהומה סוף של שבוע מתוח במיוחד , נערך משטרה ירושלים פריסה מוגבר לקראת תפילה יום שישי הר בית . 2,500 שוטר אבטח את נעשה עיר ( צילום:רויטרס , עריכה:רן צימט ) על רקע מתיחות גבוה בירה , משטרה ירושלים נערך היום ( שישי ) כוח תוגבר לקראת תפילה יום שישי בהר-הבית . משטרה הגביל היום את כניסה של מתפלל מוסלמי הר בית אפשר את כניסה גבר בן 50 מעלה , עלה תעודה זהה ישראלי , איש . דובר מחוז ירושלים , סגן ניצב שמוליק בן רובי , מסר וואלה ! חדש כי " 2,500 שוטר שוטר מג"ב איבטח את מזרח ירושלים , סביב הר בית כפר מסביב . נכון רגע זה שקט סדר נשמר . הר בית הורש עלה גבר עלי תעודה זהה כחול בן 50 מעלה , השים כול גיל . הערכה נמשך עד עיוות אחר צהריים . הוא העריך התפיל עבר שקט , אך ערך מקרה היה ניסיון הפרה סדר שול ". ביום שליש , הוכרז ע"י פלסטיני "יום זעם ", דווח על 30 פלסטיני נפצע מהלך עימות בין צעיר כוח ביטחון . פלסטיני מחה על מה הוא כינה " ייהוד הר ביית ", הזהיר אינתיפאדה נוסף . רביע פשט הפגנה הגיע נצרת , סכנין אף ליפו . כיכר המעיין נצרה מפגין נישא שלט ב הם תקף את מדיניות ישראלי אילו סכנין התקיים הפגנה קטן יותר יוזמה תנועה איסלאמי השתתפות פעיל בודד . כמו כן , עשר פעיל " בן כפר " הפגין סמך לאום אל-פחם מחאה על מדיניות ישראלי ירושלים . המחאה הגיע אף ייפה , יום רביע נערך הפגנה הזדהות עם מחאה פלסטיני השתתפות כמה עשר הושב עיר . אלף שוטר התפרס בי-ם חשש מהומה סוף של שבוע מתוח במיוחד , נערך משטרה ירושלים פריסה מוגבר לקראת תפילה יום שישי הר בית . 2,500 שוטר איבטח את נעשה עיר 