פדופיל פתח תקווה הורשע תקיפה 3 קטין אורן חג'בי בן -20 , הודה מסגרת עסקה טיעון ביצוע מעשה סדום , עש מגונה תקיף של ילד גילאי 8-12 . חג'בי איים על ילד אם נספר על מעשה הרג אותו את קרוב בית משפט מחוזי פתח תקווה הרשיע היום ( חמישי ) את אורן חג'בי , תושב עיר בן 20 , הודה מסגרת הסדר טיעון ביצוע מעשה סדום נער בן 12 , ניסיון מעשה מגונה ילד בן 8 תקיפה של ילד בן 11 . על פה כתב אישום מתוקן הוגש נגד חג'בי , באמצעות עו"ד רון משעל פרקליט מחוז ריכז , ניגש חג'בי אל נער בן ה-12 הילך כיוון בית שעה ערב . הוא שאל את נער כיצד הגיע קניון , מפני הוא אינו תושב מקום ביקש נער ליווה את הוא עד שם . שלב מסוים תפס חג'בי את נער מאחור , סתם את פה הוביל את הוא תיווך פיר פנימי של בניין . הוא איים הרג את נער אם לא ציית ל הוא , אמר ל הוא שהוא החזיק אקדח . חג'בי אילץ את נער ביצע ב הוא מעשה מגונה , אז ביצע ב הוא מעשה סדום כוח . הוא הורה ניער תירץ את איחור בפני אם כך פגש ידיד שוחח עם היא . חג'בי איים על נער אם התוודה בפני אם , הוא הרג את שניים , אולם לא הרג את אב כדי " שיזכור את ים נוראי ". המקרה שני תואר כתב אישום התרחש חצי שנה לאחר כן . חג'בי הבחין ילד בסמוך בית . הוא תפס את הוא , חיסם את פה גרר את הוא למחסן . הוא הצהיר פני הילד על כוונה מיני , ילד חל ביכה אמר הוא לא רוצה , אמר ל הוא חג'בי : " הוא רצה חיה או למה ? ". לאחר כן ביצע מעשה מגונה ליד הוא . כמה יום לאחר כן הבחין חג'בי נער בן ה-11 הגיע פיתח ביית . הוא סיפר ל הוא שיש ל הוא חבר נתקע מעלה הבניין , ביקש פיתח עבור הוא את דלת באמצעות אינטרקום . הקטין צלצל בית , אך אם לא היה בית . חג'בי ביקש ילד את מספר טלפון של אם , ניתק מייד . לפתע , לפת חג'בי את הילד כתף , גרר את הוא אל מאחורי בניין צמיד את הוא לקיר . ילד חל בכה , חג'בי הורה ל הוא שתק הוריד את מכנסיים . לאחר כן איים רצח את הוא עם סכין . ילד הצליח הכה את חג'בי ברח מימן החל צעק עזרה . הוא החל רדף אחרי הוא , אבל לבסוף נמלט מקום . פדופיל פתח תקווה הורשע תקיפה 3 קטין אורן חג'בי בן -20 , הודה מסגרת עסקה טיעון ביצוע מעשה סדום , עש מגונה תקיף של ילד גילאי 8-12 . חג'בי איים על ילד אם נספר על מעשה הרג אותו את קרוב 