כוכב רוק ארגנטינאי צ'רלי גרסיה הופיע בישראל גרסיה , אחד גדול זמר תולדה מדינה דרום אמריקני בעל עבר עשיר של פרובוקציה שערורייה , הופיע אמפיתיאטרון קיסריה ב-12 במאי צ'רלי גרסיה , גדול יוצר תולדה ארגנטינה , הגיע הופעה ראשון ישראל . גרסיה בן ה-58 הופיע ב-12 במאי באמפיתיאטרון של קיסריה . מכירה כרטיס מופע אמור יצא דרך ים קרוב , באמצעות משרד כרטיס " דר את הן ". גרסיה נודע הן בשל להיט פופ רוק רב יצר מהלך חיים , אז החל את קריירה שנה -70 הרכב כמו Sui Generis , Porsuigieco -La Máquina de Hacer Pájaros . תחילה שנה -80 פיצח קריירה סולו הצליח נמשך עד היום , מסגרת הוציא למעלה -20 אלבום . בנוסף הצלחה מוזיקלי , נודע גרסיה בשל היות ילד רע של מוזיקה לטיני . עבר ניתן מצא שימוש סם קשה , גמילה , תקיפה עיתונאי אפילו עימות עם ברוס ספרינגסטין , ל הוא אמר גרסיה " כאן , ארגנטינה , הוא בוס ". במעין אחווה בין משתמש סם , גרסיה אף הקדיש כדורגלן דייגו מראדונה שיר בישם " The Maradona's Blues ". מראדונה השתתף קמפיין נגד שימוש סם , גרסיה שינה כיוון לעג ל הוא בפומבי . כוכב רוק ארגנטינאי צ'רלי גרסיה הופיע ישראל גרסיה , אחד גדול זמר תולדה מדינה דרום אמריקני בעל עבר עשיר של פרובוקציה שערורייה , הופיע אמפיתיאטרון קיסריה ב-12 במאי 