גם הלילה : וול סטריט חתם עלייה שער בורסה בן הורק ציין את רצף עלייה ארוך ביותר אז חודש דצמבר . מדד מחיר צרכן נאום ברננקי שלח את מדד הוביל עלייה של כחצי אחז חגיגה בן ירק : אופטימי משק אמריקני נמשך כאשר מדד הוביל הוסיף גם היום ( רביעי ) ערך עולה שיעור של כ חץ אחוז . כך ציין בן ירק את רצף עלייה ארוך יותר אז חודש דצמבר אחרון . הדאו ג'ונס עלה היום -0.45% רמה של 10,734 נקודה , מדד נאסד"ק טיפס שיעור דומה ל-2,389 נקודה איל מדד S & P500 דירג את 500 חברות הוביל רשם עלייה נאה אף יותר של 0.6% . אווירה חיובי רימה החלטה ריבית של נגיד אמריקני ברננקי אמש החליט הותיר את ריבית ארה"ב רמה שפל היסטורי למרות סימן התאוששות - החלטה אשר הוסיף עודד את משקיע בחר שוק מנייה אפיק שקע הועדף . בנוסף , פרס את הם היום ארה"ב מדד מחיר צרכן שהצביע על יריד של 0.6% הוצאה הממוצעת חודש פברואר יחס חודש שקד ל הוא . דובר ירידה חד יותר זו צף אנליסט ארה"ב . ברננקי עצמו נאם היום פנים ועדה בנקאות של סנאט קרא לא פגע סמכות בנק פדרלי ראש הוא עומד . ברננקי קרא נבחר ארה"ב לא נטל יד הבנק המרכזי אמריקני את סמכות פיקוח של הוא על מוסד פיננסי ארה"ב טען כי צעד חיוני נמשך הבטחה יציבות כלכלה האמריקאית . נאום זך תגובה חיובי מצד נכח - עובדה תרם גם הוא תחושה אופטימיות בקרב משקיע אשר חיפש ים אלה אחר סימן יציבות . גם הלילה : וול סטריט חתם עלייה שער בורסה בן הורק ציין את רצף עלייה ארוך ביותר אז חודש דצמבר . מדד מחיר צרכן נאום ברננקי שלח את מדד הוביל עלייה של כחצי אחוז 