לין הקים 30 חנות בריטניה > > רשת נר סבון לין התרחב לבריטניה . אתמול דיווח חבר פוקס , החזיק -50% מניה החברה , כי חתם על הסכם עם חבר בריטי ברנד אמפייר מקבוצת נד סקיוריטיס החל הקמה רשת חנות בריטניה . על פה הסכם רישת צפוי כלול 30 חנות , הקמה הושקע 30 מיליון דולר . חמש חנות אמור נפתח כבר השנה . לין הוקם ב-2000 על יד מירב כהן רויטל לוי . תחילה 2007 מכר שתיים 50% רישת האופנה פוקס לפי וו של 26 מיליון שקל . לין כלל אז 14 חנות . כיום כלל רשת 53 חנות , ב הן שתיים נורבגיה שתיים רומניה . ללין הרוויח ב-2008 כ-3 מיליון שקל אחרי מס . לין הקים 30 חנות בריטניה nan 