טלסקופ חלון גבוה : " אח גדול " גרסה אלפיון עליון הוא צפה מטוס המריא תפעל יופי של עיר ■ אבל בעיקר ראה מה עשה איש קטן רחוב בניין מול - כלומר הוא ואתם ■ ארבעה עלה טלסקופ סיפר מה הוא קיבל זה ( פרספקטיבה ) מים שותף תענוג ( כול מי עובר סביבה ) שיחר אנושות רצה בן אדם ראה את מה אי אפשר : חשף את עבר , חזה את עתיד , הביט כוכב רחוק , קרא מחשבה של אחר , כמובן - גלות מה קרה את היא חצר של שכן . חוש מציצנות הוליד את טכנולוגיה . תחילה מאה ה-17 פיתח שלושה יצרן עדשה הולנדי טלסקופ , אך את דחיפה אמיתי ניתן גלילאו גליל ב-1609 . הטלסקופ סייע ל הוא גילה שפן ירח אינו חלק אלא סלעי את שלושה ירח של צדק . עולם אקדמי מיהר יצא נגד הוא נגד הטלסקופ , בטענה שמדובר מכשיר יוצר אשליה . אז עבר מאה שנה , הטלסקופ נהפך אביזר לגיטימי סימל סטטוס - וגם אמצעי הציץ על מה עשה איש אחר . " לטלסקופ יש קשר תרבות המגדלים ", אמר פסיכיאטר ד"ר ירדן לוינסקי , מנהל מרכז " רזולוציה " תל אביב . " מים שעובד או גר ב הם מצא מרכז עיר , כול זאת הוא נותק . ל אתן , רמה הפסיכולוגית איש השקיף בטלסקופ כדי היה חלק מה קרה את היא חוץ . זוג התגפף פארק לא עניין את הם , אלא ניסיון הבין את חיים של סבב . סוף של דבר , שימוש בטלסקופ אפשר חדירה חיים של אחר . זה לא נשמע טוב , אבל איש לא חשב על כך זמן הוא השקיף . זה דמה את היא צפייה 'האח הגדול' , אך זאת גרסה אינטלקטואלי של מציצנות ". הטלקסופ : ג'ייסון דיסקברי סקופ 4000 צבע שחור עם נירוסטה ותק : " קנה את הוא לפני כ עשר שנה ". טרה : " בכלל לא התכוון רכוש טלסקופ . היינו שלב התרחבות חיפש משרד במשך זמן רב , עד הגיע בניין הזה . נכנס משרד ובפינת ההמתנה ראה את הטלסקופ . התלהב , כי זה היה פריט עיצוב מיוחד . מהלך משא מתן על שכירה משרד , אמר בעל הוא סגר את עסקה תנאי הטלסקופ נשאר אצל אני . התחלה הוא סירב , אבל לבסוף השתכנע - כי הוא עבר משרד בקומת קרקע ". מיקום : " הטלסקופ עמד פינה ההמתנה , סלון ענק נמצא בדיוק מול מלון רתון סיטי טאואר ". השקיף : " כול מי המתין , בלי יוצא כלל : בעל חברות נדל"ן , איש עסק , איש שוק הון יי-טקיסטים ". ערך מוסף : " הטלסקופ הוא נשא שיחה עזר הפיג מתח תחילה כול פגישה ". טיפול אישי : " הוא לא זקוק טיפול מיוחד , מלבד ניקוי יסודי מאבק מדי שבוע ניקוי עדשה חומר מיוחד . על משימה אמון אחת מזכירה משרד ". קירה היה : " עבד לקוח סיפר טלסקופ חלון גבוה : " אח גדול " גרסה אלפיון עליון הוא צפה מטוס המריא התפעל יופי של עיר ■ אבל בעיקר ראה מה עשה איש קטן רחוב בניין מול - כלומר הוא הוא ■ ארבעה עלה טלסקופ סיפר מה הוא קיבל זה ( פרספקטיבה ) מים שותף תענוג ( כול מי עובר סביבה ) 