לאחר עימות : השבתה מערכה חינוך של חורה מועצה יישוב בדואי חרה נגב חליטה השבית את מערכת חינוך , בעקבות עימות פרץ הבוקר בין כוח טרה תלמיד אחד בתיה"ס יישוב . " שוטר התנהג צורה פרוע " מועצה חורה השבית מחר ( חמישי ) את מערכת חינוך יישוב , מחאה על מה הגדיר מועצה התנהלות פרוע של משטרה . כוח שוטר נכנס היום מזנון אחד בית ספר יישוב , כדי חיפש ב הוא אמצע לחימה הותקף בידי תלמיד . " שוטר נכנס לשם כשהתלמידים היה במקום ואכלו . שוטר התנהג צר פרע חיפש נשק לכאורה הוסתר שם ", אמר קעיד אבה קיא , דובר מועצה . ראש יישוב צפה נפגש מחר עם מפקד מרחב נגב של משטרה כדי הביא פנים את טענה . " ירה על תלמיד גז מדמיע גרם ל הם פגיעות . יש תלמיד נזקק טיפול רפואי או פסיכולוגי . זה לא יכול היה ככה . דרשן משטרה הקים ועדה חקירה בחן את אירוע היה במקום ", הוסיף קיא . גם ח"כ טאלב אל-סנע החליט התערב פרשה , הוא פנה שר לביטחון פנים דרישה הקים עדה חקירה לגבי התנהלות משטרה תקיפה תלמיד מורה . " זהו מעשה חמור מאוד ", טען א-סנע , " זאת פעולה חמור ללא תקדים הוא דרש את פיטורין מיידי של מפקד טרה עיירה לאור התנהלות עוין הצטברות תלונה נגד הוא ". משטר דחה את טענה איש חורה אמר כוח קטן בלבד נכנס מזנון , נמצא חלק חיצוני של בית ספר , צורך חיפוש אמצעי לחימה נשק , לאחר הגיע מידע על הימצאות במקום . גורם משטרה הוסיף מייד עם כניסה שוטר בית ספר , הוא הותקף ביד אני תלמיד רב השליך אבן . כוח נאלץ עשה שימוש אמצעי פיזור הפגנה , ב הם ירי פלפל חריף דומה . שישה שוטר נפגע אבן חפץ אופן קל נזקק טיפול רפואי . לאחר עימות : השבתה מערכת חינוך של חורה מועצה יישוב בדואי חרה נגב חליטה השבית את מערכת חינוך , בעקבות עימות פרץ הבוקר בין כוח טרה תלמיד אחד בתיה"ס יישוב . " שוטר התנהג צורה פרוע " 