רפאלוב : " לא צריך הביא שופט בחוץ " קשר מכבי חיפה מבקר את החלטה הביא שופט גרמני משחק מול כיבה unspecified . על סכנין , יריבה בא : " הוא נתן פייט עד סוף " אחרי ניצחון שמר ל היא את פער 11 הנקודות פועל תל אביב , ב היא מכבי חיפה התאמן כבר חשב על יריבה בא , בני סכנין , ניסה הפריע ל היא ולשוב מסלול ניצחון . היום ( רביעי ) התקיים אימון פתוח של ירוק , ב הוא התייחס יאור רפאלוב יריבה מחזור קרוב . " סכנין קבוצה מצוין ", אמר קשר . " מרקו בלבול העמיד את קבוצה של הוא בחינה טקטי הכי טוב אפשר . הלך היה קשה נגד הם למרות הוא עם שלושה הפסד רצוף . זה אף פעם לא קל שיחק דוחא , במיוחד הוא צריך את נקודה נתן פייט עד סוף ". רפאלוב התבקש התייחס פנדל שנוי מחלוקת נשרק זכות ירוק נגד כיבה תל אביב יום שני אחרון , אמר : " אם שופט החליט היה פנדל , אז צריך כיבד את הוא . מקרה רע זה היה אולי 50:50 . לא סתם שופט החליט כ זו נחרצות על פנדל , הוא שמח על כך ". לשאלה מה היה עשה את היא שופט ישראלי מקרה זה , אמר : " הוא לא רצה התייחס זה , אבל אופן כללי כדאי מקומי שפט ליגה . צריך קידם את איגוד שופט לן לא הביא מבחוץ ". נשאל רפאלוב על עובדה הוא הגלה את היא שיפור משחק אחרון על שאיפה של הוא לגבי נבחר , אמר שחקן : " הוא לא מימן מאמן לא אכפת ל אני מי היה מאמן , אבל זה ברור יש ל אני שאיפה , כמו יש כול שחקן , היה חלק נבחר הוא קיווה את היא זה נקרה . הוא נמצא תקופה טוב חיים של אני , לא רק בחינה כדורגל אלא גם חיים אישי , היה רצה המשיך כך ". בינתיים מוחמד גדיר פצע פרש גם היום אימון בשל כאב גב והוא בספק להתמודדות נגד סכנין . רפאלוב : " לא צריך הביא שופט בחוץ " קשר מכבי חיפה מבקר את החלטה הביא שופט גרמני משחק מול כיבה unspecified . על סכנין , יריבה בא : " הוא נתן פייט עד סוף " 