כיבה תל אביב - מכבי נתניה : מאבק על מיקום אירח רצה ניצחון אחרי ארבעה משחק התבסס מקום שלישי , נתניה רצה התקרב פלייאוף עליון ( ש' , 14:50 , ספ'1 ) אחרי ארבעה משחק ללא ניצחון , הוא שלושה הפסד , התייצב מחר ( שבת , 14:50 , שידור ישיר ספורט 1 ) כיבה תל אביב משחק ביתי נגד כיבה נתניה , פתח של שבוע חשוב מועדון , כלל גם את משחק גביע נגד בית"ר ירושלים בטדי . פעם קודם צהוב פגש את נתניה היה מסגרת משחק גביע , משחק התנהל צורה חד צדדי הסתיים עם 0:3 חלק מכבי . אב נמני , חזר פנה בוקר נסיעה לבלגיה יחד עם מנכ"ל עוז שעיה , נכח בוקר אימון קבוצה . שני , ליווי נציג בעל ג'אק אנגלידיס , קיים מספר פגישה כול הנוגע החתמה שחקן רכש ישראלי זר עונה בא בין שאר נבדק אופציה צירף קבוצה את שני שחקן ישראלי של לוקרן , עומר גולן יואב זיו . אימון עצמו הורגל הרכב פתח משחק , כאשר מאור בוזגלו איליה יברויאן נתפס את מקום של אנדרי קומאץ עמנואל מאיוקה הורחק . " הוא צריך הפסיק דיבר בא מוכן רוכז משחק מחר ", אמר שחקן מכבי תל אביב . " הגיע זמן חזר לנצח . עם כול כבוד כיבה נתניה , שיחק לווה רק נו ". אתמול הגיע יום חתונה בנה זוג אמבר דורון סוחניצקי , אוהד מכבי תל אביב , הצטלם עם שחקן קבוצה , לא מיעט בכדי הפיג את מתח שבוע אחרון . הרכב משוער : לירן שטראובר , יובל שפונגין , רונאלד ראלדס , ניסה קפילוטו , רוני גפן , ליאור ז'אן , רן ייני , תמיר כחלון , יוסי שבחון , מאור בוזגלו , איליה יברויאן . שבוע לאחר הביס את אח נצרה 0:5 , התייצב שחקן מכבי נתניה מול משוכה גבוה הרבה יותר פגש את כיבה תל אביב ניסה גמל ל הם על הדיח את הם גביע לפני מספר בועה . כוכב ניצחון שבוע שעבר , הקשר הצעיר גל גניש כבש בישל , צפוי נעדר עקב חלה טל עיבה את אני צפה החליף הרכב לאחר נעדר שלושה חודש אחרון בעקבות פציעה . פרט כך , לא צפוי עיטר ערך שינוי הרכב מהשבוע עיבר . מאמן נתניה נאלץ המשיך הסתדר ללא רביד גזל , עבר יום שני ניתוח איחוי הקרע במיניסקוס ככל נראה סיים את העונה . מאמן המשיך את הוא עירה את את כשאריסטיד זוגבו בין קורות , ביוואן פרנסמן אוראל דגן במרכז הגנה , קלמי סיבן גאל אנטבי אגף אלמוג כיהן מרכז קישור לצד מעבה . שלה מנשה דלה ימפולסקי היה אמון על חלק התקפי לפני הם דיויד גומז ופיראס מוגרבי . עטר ביקש שחקן עלה נחוש הראה מייד כיבה תל אביב לא דובר את היא קבוצה הפסיד ל היא גביע . " הוא יכול צריך הגיע לפלייאוף עליון , אבל זה כיבה תל אביב - מכבי נתניה : מאבק על מיקום אירח רצה ניצחון אחרי ארבעה משחק התבסס מקום שלישי , נתניה רצה התקרב פלייאוף עליון ( ש' , 14:50 , ספ'1 ) 