מנהל משאבים אנוש המליץ צעיר : לימד מה הוא אהב > > כינוס בנושא " דמות מנהל מאה ה-21 : אחריות משותף של אקדמיה מגזר עסקי " קיים אגודה ידיד של אוניברסיטה תל אביב שיתוף חוג לימודים עבודה אוניברסיטה תל אביב , נדון תפקיד אקדמיה מקום עבודה עיצוב דמות ניהל ימין . סקר הוזמן לקראת כינוס בדק את עמדה משתתף , רוב סמנכ"ל מנהל משאבים אנוש , נושא של תפקיד אקדמיה הכשרה עובד . 83% מקרב 47 המשתתפים צידד חשיבות עידוד של צעיר למד את תחום אהוב עלה , גם אם דובר לימוד עיוני כמו מדע רוח מדע טבע . משיב ציין לא פיסל מראש מועמד עבודה לימד חוג תחום אלה , רוב היה תמים דעים עם קביעה "היכן לימד חשוב יותר מאשר מה למד ". מנהל משאבים אנוש המליץ צעיר : לימד מה הוא אהב nan 