הוט צ'יפ החזיר חיים את להקה בן עזב את אתם מביונסה ליידי גאגא . קליפ חדש של וט צ'יפ שר ''I Feel Better'' , כלל הומאז' להקה בן של פעם , מוטיב מיסטי קיא קוסמי הוא דבר חם ביותר על מסך וט צ'יפ שחרר קליפ חדש -"I Feel Better " מתוך אלבום רביעי מפורגן " One Life Stand ", בימוי פיטר סרפינוביץ' , ייצר הומאז' מגניב למדי להקה בן של שנה -90 . אלבום יובא לישראל על יד חברה ליקון הוט צ'יפ החזיר חיים את להקה בן עזב את אתם מביונסה ליידי גאגא . קליפ חדש של וט צ'יפ שר ''I Feel Better'' , כלל הומאז' להקה בן של פעם , מוטיב מיסטי קיא קוסמי הוא דבר חם ביותר על מסך 