שחר פאר דוד סלע הודח אינדיאן ולס ישראלי נכנע לילנה ינקוביץ' הפסיד 6:2 , 6:2 שמינייה גמר . גם סלע היה משחק רע הוא נוצח על יד רוברדו 6:3 , 6:0 שבוע מצוין עשה שחר פאר דוד סלע אינדיאן ולס הסתיים היום ( רביעי ) שני הודח תחרות יוקרתי נערך ארץ ברית . פאר הפסיד שמינייה גמר ילנה ינקוביץ' צוין 6:2 , 6:2 אילו דוד סלע נכנע 6:3 , 6:0 לטומי רוברדו . פאר , שודרג 20 עולם , עשה דרך מצוין תחרות כשהדיחה את פלאביה פנטה , היה עדיף על היא , אבל הפעם לא היה ל היא יותר מדי מה מכר מול סרבי , שודרג 9 עולם . ינקוביץ' השלים את משימה תוך פחה השעה , מרה על מאזן של מאה אחוז מול פאר , זהו הפסד שני מפגש בין הן . מערכה ראשון נשבר פאר פעמי מתוך ארבע הזדמנות היה לינקוביץ' עשה זאת . לעומת זאת , פיאר היה שתיים הזדמנות שביר , אבל אף אחת הוא לא נוצל מערכה , הסתיים -2:6 קליל סרבי . הגשה של ינקוביץ' התערער מערך שני , פאר צליחה שבר פעמיים , אבל אלו היה גם משחקונים יחיד לקח ישראלי , נשבר ארבע פעם הפסיד 6:2 . אצל סלע , ידע הוא עתיד פגש אולי את רוג'ר פדרר , זה הילך עוד ויתר רע . אחרי עיבר את ראדק סטפאנק סיבוב השני , הפעם התייצב טניסאי בכיר של ישראל נגד רוברדו , את הוא הוא ניצח כבר לש פעם , הפעם האחרונה היה שנה עיבר על דשא של ווימבלדון . סלע , דורג 72 עולם , נתן פייט לא רע מערכה הראשונה , השיג שבירה אחת , אך לרוברדו היה שתיים אלה . למרות הגשה רעות של דורג 23 עולם מערכה הזה ( 54 אחוז ) , סלע נכנע 6:3 . מערכה השנייה זה הלך כבר הרבה יותר קל עבור רוברדו , שיבר שלוש פעם את הגשה של סלע , נראה חסר און נוצח 6:0 חלק , תוך הוא הודח לאחר שעה עשר דקה בלבד . שחר פאר דוד סלע הודח אינדיאן ולס ישראלי נכנע ילנה ינקוביץ' הפסיד 6:2 , 6:2 שמינייה גמר . גם סלע היה משחק רע הוא נוצח על יד רוברדו 6:3 , 6:0 