תקציב דו-שנתי - טוב עסק קטן תקציב מדינה > > נימוק נשמע נגד העברה של תקציב מדינה דו-שנתי התגמד לעומת יתרון הוא עשה טמן חוב - יציב , תכנון ארוך טווח , קיצור הליך ביורוקרט מייגע מניעה בזבוז כסף - אין ספק היטיב עם משק מעל לכולם עם עסק קטן . עם מגזר עסק קטן נמנה מאה אלף עצמאי העסיק ספר מצומצם של עובד . מגזר זה אינו דושן עודף או מחלק דיווידנדים שמן , אינו נהנה רמה נזילות גבוה סבל מצוקה אשראי קשה אפליה בוטה חלוקה . מגזר זה העניק תקציב דו-שנתי יציב אפשר רציפות יישום של תוכנית כלי סיוע עסק קטן בינוני , כמו תוכנייה לחונכות עסקי , קרן מימון עסק קטן , מענק הכשרה מקצועי . עסק קטן נהנה גם אווירה כללי של ביטחון משק , אין ספק תרם צמיחה גידול פעילות עסקי . בנוסף , גם משרד ממשלה ראש משרד אוצר על לוח היה פנוי קשובים יותר צרך המשק על מגזר שונה תכנון גיבוש מדיניות אפקטיבי . זאת , משום היה משוחרר תזזית אחז כול דרג , כמעט יום אישור של תקציב אחרון עד יום העברה של תקציב בא אחרי הוא . למה בדיוק התגעגע מתנגד תקציב דו-שנתי ? שנה הוא תקציב לא אושר זמן ריבע שנה התנהל על בסיס תקציב קודם ? לפארסות הביך בית נבחר נמשך עד אמצע לילה ? סחטנות של גורם אינטרסנטי מנע שיקול זר ? חוסר און של ח"כ טרוטי עין מול הר דף תקציב את פשר אין הוא הבין ? קשה הבין כיצד המעבר תקציב דו-שנתי יכול הכיל כול כך הרבה רע חולה פינה את הן הזהיר מתנגד : ביטול עימד הכנסה כריבון , הדרה עם עיצוב מדיניות אפילו פגיע קשה דמוקרטיה . אפילו טענה כי שום מדינה עולם לא נעשה כדבר הזה אינו מדויק . הולנד פינלנד למשל , 80% הוצאה ממשל מרכזי קבוע תקציב דו-שנתי , בריטניה כ-60% הוצאה נקבע תקציב תלת-שנתי . המעבר תקציב דו-שנתי אין פירוש ביטול גמישות התאמה צורך שעה . ניסיון עבר צליחה מרשים של ישראל את המשבר העולמי הוכיח יש מקום המשיך העניק אשראי ניהול תקציב מדינה על בסיס דו-שנתי . כותב הוא נשיא התאחדות מלאכה תעשייה תקציב דו-שנתי - טוב עסק קטן תקציב מדינה 