חשד : הטריד קטין באמצעות SMS הורי ניער בת 16 , תושבת דרום ארץ , התלונן כי צעיר הטריד את בת באמצעות הודעה טקסט טלפון הכיל מסר מיני . חברות של נערה קיבל מסר דומה הורי נער בת 16 , תושב דרום ארץ , הגיש השבוע לן משטרה נגד גבר , טענה הטריד את בת באמצעות הודעה טקסט טלפון הסלולרי . נער סיפר לאחר הגשה תלונה : " קיבל SMS טלפון מגבר הוא לא הכיר . הוא הזדהה שם , אמר שהוא ב הן 26 , הוא רצה נפגש את אני . סירב בגלל הפרש גיל הוא השיב שעשר שנה בדל הוא לא משהו . חיבר של אני הוא שלח הודעה ב היא אל את היא אם הוא בתול אם הוא ידע מה זה אורגזמה עוד כול מין מסר מיני . זה הפחיד ! ". נער מפוחדת סיפר על התכתבות סלולרי הוריה , החל בדק את עניין עומק . בדיקה התברר , בת חבר אינו יחידי כי איש נהג זה סיפר שבוע שלח הודעה טקסט ילדות נערות אזור דרום , מרבית למד בית ספר אזורי . " ראה את מסר בת קיבל נדהם ", סיפר אב , " התברר ל אנחנו הוא לא יחיד בעצם האיש הזה ניסה יצר קשר פגש עוד לפחות שתיים ילדות בית ספר שבה הבת של אנחנו למד ". דבר אב , נהג איש שלח לבה הודעה טקסט ב הן אל אם הוא ידע מה אורגזמה כיצד הגיע אל היא , מן הם יחס מין עוד . הורה נער ניסה בירר מי איש עמד מאחורי הודעה אלה . בדיקה עלה שמדובר ככל הנראה נהג מונית צעיר , אך הוא לא הצליח איתר את זהות . הורה התרשם מדובר אדם עלול סיכן את בת , בעקבות זאת הגיש תלונה משטרה . בעקבות תלונה גילה ההורים כי אינו בודד התמודדות עם אדם , כי בת נוסף את הוא אזור קיבל מסר דומה . " אחרי יגשנו לן משטרה שדרה על עניין זה , מען עוד הורה גם בת של הם קיבל מסר דומה , בעל אופי מיני או מטריד ", סיפר אב הוסיף : " הוא ידע חוקר ידע מים מדובר בגלל תלונה נוסף , יש ל הם גם מספר טלפון של הוא ". דבר הורה , חוקר משטרה הביע עניין פרשה , אך לטענתם , חקר רמז על מספר פעולה ניתן היה נקט צמצום הפגיעה בבנות . " אחד חקר המר ל אני זה בת ענה שאלה של חשוד , זה כאילו הוא שוחח בין הם ", סיפר אחד אב שהתלוננו . " הוא לא מבין מה זה קשר . הוא לא רגיל איש פנה אל היא בצר זאת , הוא לא מימש ידע מה עשה מקר אלה . הוא קיווה את היא פעילות של חוקר היה מהיר , זה שיש ל הם יד כמה עדות , עזר ל הם חקירה ", אמר . חקירה פרשה הועבר משטרה דימונה לאחר התברר חשד : הטריד קטין באמצעות SMS הורי ניער בת 16 , תושב דרום ארץ , התלונן כי צעיר הטריד את בת באמצעות הודעה טקסט טלפון הכיל מסר מיני . חברות של נער קיבל מסר דומה 