רפורמה תכנון בנייה - פגיעה זכות קניין מל קבלנות > > חוק תכנון בנייה נחקק -1965 קבע כי אם נפגע מקרקעין בעקבות פעילות תכנונית - פוצה עלי זכות נפגע . חוק תכנון בנייה חדש , נמצא תהליך אישור יום אלה , פגע אופן קשה זכות קניין של עלה קרקע . בין יתר נושא נבחן מסגרת שמירה על זכות בעל מקרקעין , עמד מבחן שאלה "פגיעה פוטנציאל " של נכס . זה נעץ דרך כלל ציפית של השוק אפשרות השבחה מקרקעין עתיד - למשל הפשרה קרקע חקלאי . חוק החדש נוסח הוראה ביטל פיצוי בגין פגיעה פוטנציאל , זה לשון : " ויה של קרקע במצב תכנון קודם היה כפי ויה של קרקע באותו מרחב תכנון מקומי . אשר אין לגבי היא צף את אני אישור של תוכנייה השביח עשרים שנה בא ". כלומר , גם אם מחיר שוק של קרקע גבוה מאוד בשל צף שינוי תוכנית במקום , פיצוי ניתן רק לפי סטטוס תכנון קיים . דעה , שלילה זכות פיצוי בגין אובדן פוטנציאל עלול התברר "לא חוקתי ", לשם דגם את היא הציג חלקה מרכז רמה גן , יועד עדיין חקלאות . סביבה בניין , ברור כול , עם הכנה תוכנית חדשה יועד החלקה מגורים . לפי חוק מוצע , הפיכה חלקה כול גן ציבור חייב תשלום פיצוי מזערי בלבד , למרות נזק אדיר נגרם בעל קרקע ( רכש את היא לפני 3 שנה שווי שוק , כלומר מיליון שקל ) . בנוסף , חוק התכנון בנייה חדש הוצע כיום נקבע אבחנה בין פגיעה ישיר ( פגיע זכות בנייה של החלקה נפגע עצמו ) לבין פגיעה עקיף ( פגיע נובע שינוי אחר . דוגמה : חסימה אור , אוויר או שינוי ייעוד של קרקע סמוך ) . חוק חדש כמעט ביטל את אפשרות קיבל פיצוי מקרה של פגיעה עקיף . ראוי מצא איזון בין מירה על " קדושה קניין " לבין זכות פגע ב הוא . בסיס פיצוי חייב נמדד אופן אובייקטיבי , דהיינו התאם לשווי שוק של קרקע לפני מהלך תכנון אחרי הוא . על מנה שמר על איזון ראוי מוצע קבע את שיעור פגיעה אינו זיכה פיצוי - הניח 10% , 15% אולי 40% . על כך ראוי ערך דיון ציבורי . כיום חוק קובע כי ניתן תבע פיצוי רק " בתחום הסביר " לא נקבע מה " תחם " זה ; בפועל פסיקה אישר תביעה גם על פגיעה מזערי . עצם זכות פיצוי יוצר לא רק צידק חיבר אלא גם איזון תכנון בנייה . הציע אפוא - השאיר את חוק קיים ציין את שיעור פגיעה אשר נחשב סביר לא חייב פיצוי . אינו סבר הוראה המאפשרת תכנון , פגע קניין באופן משמעות , ללא חובה פיצוי הינה סביר . טעם , לא שינה אם ירידה ערך של נכס נגרם בגין פגיעה ישיר או עקיף . זהו תמצית זך קניין על היא מגן רפורמה תכנון בנייה - פגיעה זכות קניין מל קבלנות 