מבחן אמיתי עוד לא התחייל קבוצה סיכון > > ארגן קבוצה רכישה נהג השמיע פזמון חוזר : " עד עכשיו רק קבלן פישט את הרגל , אך אף קבוצה רכישה לא קרס ". עם קלף ניצח זה הוא ניסה שכנע שהשתתפות קבוצה רכישה בטוח הרבה יותר רכישה דירה קבלן . אולם קלף זה אינו לא רלוונטי . קבוצה רכישה לא קרס , סיכוי קרס עתיד אינו גדול מאוד . גם אם מישהו קבוצה נקלע מצוקה כלכלי לא יכול השלים את תקציב נדרש הקמה דירה , אפשר היה מצא מישהו מקום . כך אירע עבר , מן סתם גם עתיד . קשה דמיין מצב ב הוא הקבוצה הגיע לחדלות פירעון . אחד תסריט גרוע יותר בקבוצות רכישה הוא זה שבה חבר קבוצה הגיע מסקנה הוא הפסיד הקמה פרויקט את הוא הזם , יש צורך " חתך הפסד " - ולנסות מכר את הוא לצד שליש . כול זאת , קבוצה הרכישה יש סכנה אחר לגמרי , את הן ארגן הצניע . מדובר בעיקר חיכוך בין חבר לבין עצמו או בין הם לבין ארגן קבוצה , עלול עיכב מאוד את הקמה פרויקט אף הפגיש את כולם בית משפט . במקרה זה , הליך משפטי נגזל מן הם ביים כספי גדול . אפשרות אחר הוא התנהלות לא מקצועי מול ועדה , קבלן , תכנן ספק שירות מסביב , עלול אף הוא תרם גידול בעלות דירה עיכוב הקמה . שטח נשמע זמן אחרון סיפור על קבוצה שנקלעו בעיה . כך , קבוצה רכישה מסוים , נוסד לפני כ שנה חץ , רוח להט . חבר קבוצה גילה אכזבה כי הקמה פרויקט התמהמה , מחיר דירה ייעל ב-30% אולי אף ביותר , יש ל הם טענה כלפי מארג קבוצה קבלן ביצע . עם זאת , רוב אינו ששים שוחח עם עיתונאי . " מרות הכיל , מחיר דירה נמצא עלייה , הוא הפיק כך רווח ", סביר אחד חבר את שתיקה . מסקנה הוא כי " קבוצה רכישה טוב שוק עלה ". מה ייקר ירד ? לא בטוח איש הבליג על מחדל של קבוצה של הוא קלות זו . עורך דין שמאי עקב אחר ענף קבוצה הרכישה סבור מחיר יירדו , חברי קבוצה רכישה גלה סימן עצבנות . פיקח על בנק , רון חזקיהו , מודע אפשרות זו . גם אם הוא שלל את קיום של בועה שוק נדל"ן , נתן בחר הציג פני עדה כלכלה הראה הוא חשש עלייה מחיר של תקופה אחרון היה לא הוצדק , קיים אפשרות ריאלי מאוד סיום חגיגה שוק ולירידות מחיר . חשש התגשם - היה זה מבחן אמיתי של קבוצה רכישה . אז התברר מי הכין את קבוצה של הוא חורף , נגד מי בנה על זה מחיר ייעל כול זמן פרויקט היה רווח את אני כול מצב . מבחן אמיתי עוד לא התחייל קבוצה סיכון 