סיכום 2009 : נועם לניר הפסיד 240 מיליון שקל אטלס נכס לאחר פסד של 49 מיליון הורה -2009 צניחה של 35% הון עצמי רצה בעלים מחק את היא מסחר חיבר הנדל"ן נוהל על יד נחמן צבר , פרסם אתמול את דו"חותיה כספי ל-2009 , הזכיר כולם כי משבר נדל"ן מזרח אירופה עדיין רחוק סיום . חבר , ניהול של נחמן צבר , סיים את שנה 2009 עם פסד של כ-49 מיליון הורה ( מיוחס בעל מניה ) , לעומת פסד של כ-40 מיליון הורה סוף 2008.עיקר הפסד של אטלס נבע תוצאה הפחתה שווי נדל"ן השקעה סכום של כ -35.6 מיליון הורה , לעומת פחת של כ-4.5 מיליון הורה ב-2008 . שווי נכס נקי של אטלס ירד ב-2009 בכ-34% לעומת 2008 לכ-2.42 הורה מנייה , שווה גבוה ב-3.5 ממחירה של מנייה חברה בורסה ורשה לונדון ; החברה נסחר בורסה בשווי של כ-36 מיליון ליש"ט.ההון עצמו של אטלס ירד ב-2009 ב-34.5% לעומת 2008 לכ-114 מיליון הורה היווה כ-24.6% מאזן החברה . קופה אטלס עדיין נותר מזומנים שווי זומן סכום של כ-13 מיליון הורה . נוסף על כך , עדכן חברה כי חל התקדמות מכירה דירה פרויקט גידל את אני פלטינום קפיטל ארט , כי למרות משבר שוק , תפס מלון הילטון ורשה המשיך היה גבוהה.אטלס נכס , נסחר ורשה לונדון , הפגיש כמה מהשמות צבעוני שוק הון ישראלי . בין היתר , הושקע חברה איש עסק רון יצחקי , רפה ברבר מקרן rp , ככל נראה נמצא מרכז חקירה של יו"ר בנק פועל לשעבר , דני דנקנר , נועם לניר , החזיק חברה באמצעות ליוורמור השקעה , טדי שגיא , השקיע חברה באמצעות קרן capital venture worldwide שליטתו.אטלס מצוי כיום שליטה חברה ניהול נשלט על יד rp capital ( 50.1% ) רון יצחקי ( 49.9% ) . rp עלה כותרת בשבועות האחרונים בעקבות חקירה של דנקנר , בחן את עסקה רכישה של בנק תורכי פוזיטיף על יד . גם דנקנר עצמו היה הושקע עבר באטלס באמצעות שליטה , עד אלרן מכר את אחזקה אטלס לליוורמור , ל-rp רון וליצחקי . לניר הפסיד 80% בעל מנייה גדול אטלס עצמו הוא חברה ליוורמור השקעה נמצא שליטה נועם ניר . ליוורמור , רכש סוף 2007 תחילה 2008 יידה אלרן נדל"ן מיידי השקיע בורסה כ-21.7% אטלס בהשקעה כלל של כ-40 מיליון דולר , הופסד אז על שקע זו בכ-80%.המנוע מאחורי השקעה אטלס היה נעם ניר , גירף רווח אדיר הנפקה מכירה פעילות הימור אינטרנט אמפייר אונליין , חשב כי יכול , בדומה יזם אחר , נגס נתח רווח נדל"ן המזרח אירופי . אלא כעת התנער ניר החלטה אומלל . " לליוורמור אין קשר שליטה אטלס נכס , נשלט על יד חבר ניהול rp capital רוני יצחקי . עבור ליוורמור מדובר השקעה סיכום 2009 : נועם לניר הפסיד 240 מיליון שקל אטלס נכס לאחר פסד של 49 מיליון הורה ב-2009 צניחה של 35% הון עצמי רצה בעל מחק את היא מסחר 