ירי נמשך : קסאם התפוצץ מערב נגב ירי רקטה קסאם רצועה עז נמשך גם הערב , רקטה התפוצץ שטח פתוח מועצה אזורי אשכול . סגן שר חוץ : ירי רקטה הוא תוצאה ישיר של דו"ח גולדסטון ( צילום : שי מכלוף , רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין ) רקטה קסאם נוסף נורה הערב ( חמישי ) רצועה עז לעבר ישראל . זהו רקטה שני מהלך היום לאחר קסאם התפוצץ הבוקר יישוב נתיב עשרה , גרם מוות של פועל תאילנדי . רקטה התפוצץ הערב אזור מועצה אזורי אשכול , סמך גידר המערכת . אזור לא נשמע אזעקה צבע אדום כוח ביטחון ניסה איתר את מקום נפילה רקטה . ככל נראה רקטה התפוצץ שטח פתוח לא היה נפגע . פועל תאילנדי נהרג הבוקר הוא קירה את היא מוות ראשון תוצאה התפוצצות קסאם אז מבצע עופרת יצוק . פועל הוכר על יד ביטוח לאומי חלל מפעולות איבה . לאחר פגיעה רקטה ערך סגן שר חוץ דני אילון תדרוך עיתונאי נתיב עשרה ב הוא נפלה הבוקר רקטה . דבר אילון : " זהו טיל אחד מתוך 12,000 טיל אזרח מדינה ספג במשך שנה . פנייה של ממשלה ישראל אז הקמה היה שלום אך לא רק פלסטיני לא נענה קריאה בא שולחן דיון תוך תירוץ שונה , הוא המשיך הסתה פרוע רסן אלימות . ישראל רצה שלום אך על פלסטיני הפסיק את הסתה לאלתר כמו חניכה כיכר על שם מחבל ". סגן שר חוץ התייחס גם דו"ח גולדסטון אמר כי " זהו דו"ח פסול בחינה מקצועי מוסרי נתן חסינות רוח גבה טרור ניסה את היא לקח את זכות הגנה עצמי מדינה דמוקרטי . את הוא ובלעדיו ישראל המשיך הגן על אזרח . הוא קרא כול מי תמך דו"ח בא ראה את השלכה שטח ". רצועה עז דווקא האשים את ישראל ירי קסאם . ארגון פרסם הודעה הוציא כי ישראל נשא אחרית הבלעדית מצב . דובר ארגון פאוזי ברהום אמר כי " ממשלה אויב ציוני נשא אחריות הסלמה מצב משום הוא זו פיתח מלחמה נגד עם פלסטיני , המקומות הקדושים מסגד אל-אקצא ". נגד המר סגן שר ביטחון מיתן וילנאי אמר כי " חמאס שולט על רצועה לכן אחראי לכל ירה שטח . על חמאס עצר את ירי על מנה מנע הידרדרות מצב . ישראל אינו רצה עימות אך לא אפשר ירה על תושב ". שירת החוץ של איחוד אירופי קתרין אשטון גינה את גר קסאם אמר כי הוא " הגן כול סוג של אלימות . הוא צריך התקדם כדי הביא קידום תהליך שלום כיוון של פתרון מוצלח ", אמרה אשטון מהלך ביקור קצר רצועה עז חלק מסע מזרח התיכון . " זהו חצייה קו אדום לא יכול קיבל תגובה ישראלי היה חזק התאם ", אמר סגן ראש ממשלה שר פיתוח נגב גליל סילבן שלום . ירי נמשך : קסאם התפוצץ מערב נגב ירי רקטה קסאם רצועה עז נמשך גם הערב , רקטה התפוצץ שטח פתוח מועצה אזורי אשכול . סגן שר חוץ : ירי רקטה הוא תוצאה ישיר של דו"ח גולדסטון 