מינוי חדש נטוויז'ן : ניר שטרן , שינה מנכ"ל פלאפון , מונה מנכ"ל חברה שטרן החליף את מנכ"ל נוכחי , ריצ'י הנטר , עזב את נטוויז'ן אחרי שנה תפקיד טובה מינוי חברה שופרסל כפי פורסם בראשונה -themarker , חבר נטוויז'ן 013 הודיע אחה"צ בורסה כי ניר שטרן מונה מנכ"ל חבר . שטרן , כיום שינה מנכ"ל פלאפון , החליף את מנכ"ל נוכחי חבר , ריצ'י ניטר , עזב את נטוויז'ן אחרי שנה תפקיד לטובת מינוי חבר שופרסל . שטרן , 39 , נמצא תעשייה הטלקום אז 1994 , אז התחייל את דרך חבר סלקום היה אחראי שיווק מגזר פרט . שנה 1999-2002 היה שטרן סמנכ"ל שיווק של חבר ברק ( שלימים מוזג עם נטוויז'ן ) , משנה 2002 עבד פלאפון - בהתחלה סמנכ"ל שיווק ומ-2007 משנה מנכ"ל . שטרן היה אחראי שינוי מיתוג של פלאפון , להקמת מותג צעיר אסקייפ וכן להשקת הכשיר האייפון בישראל.עמי אראל , יו"ר דירקטוריון נטוויז'ן 013 , מסר כי " ניר הוא מנהל מוכשר עם ניסיון רחב תחום תקשורת . הוא שוכנע הוא הוביל את חברה שיא חדש איחל ל הוא הצלחה רב ". מינוי חדש נטוויז'ן : ניר שטרן , שינה מנכ"ל פלאפון , מונה מנכ"ל חברה שטרן החליף את מנכ"ל נוכחי , ריצ'י הנטר , עזב את נטוויז'ן אחרי שנה תפקיד טובה מינוי חבר שופרסל 