הסתמן : בוזגלו ויברויאן נפתח נגד נתניה שני תורגל אימון טקטי של כיבה תל אביב , נערך ללא אב נמני , שהה בלגיה יחד עם עוז שעיה בוחן שחקן עונה בא . מנג'ר הוציא הודעה רשמי לפני תחקיר 'עובדה' : " נמנע גילוי אלימות " מנכ"ל כיבה תל אביב עוז עי מנג'ר אבי נמני , המריא אמש ( רביעי ) מספר יעד אירופה בין יתר ביקור בבלגיה , נסע מטרה בחון אופציה צירוף שחקן לקראת עונה בא . עי נמני יצא אמש ישראל תחת מעטה חשאי , כאשר מועדון העדיף לא חשף את יעד שני . קריה שלום כבר החל חודש האחרון בהכנות לקראת הרכבה סגל עונה בא בין שאר צמד נסע בדק את מצב של שחקן ישראלי שיחק בלגיה בחינה צהוב כול שם היה פנוי יכול בא חשבון כרכש עונה הבאה . בין שאר דובר חלוץ אליניב ברד עומר גלה את הן , בלם אב סטרול כן המגן יואב זיו , כאשר כולם כבר היה הועמד הגיע כיבה שנה אחרון , אולם הבאה לא צלח בעקבות מחסור כסף לצורך רכישה . כעת , שינה את הן בעל קנדי מיטש גולדהאר אור ירוק נמני השקיע כסף רכש הולם , נבחן מחדש אופציית צירוף של שחקן הללו . מלבד בדיקה מצב של ישראלי , נסע עי את נמני גם בכדי התרשם מספר זר הוצע קבוצה על יד סוכן אירופה . עי נמני צפה צף אחד שני משחק התקיים היום בלגיה בליגה אירופי , זאת במידה שחקן אחרי הוא השניים עוקב נטל חלק משחק . תפקיד את הם סימן מועדון כקריטיים לקראת עונה בא הוא עמדה קשר אחורי חלוץ . נמני החמיץ את אימון טקטי ערך קבוצה לקראת משחק שבת נגד מכבי נתניה . אימון הראה צוות מקצועי תכנן שני שינוי הרכב פתח , כאשר מאור בוזגלו איליה יברויאן צפה פתח על חשבון של אנדריי קומאץ עמנואל מאיוקה הורחק . על פה תרגול , המשיך ניסה קפילוטו פתח בלם צד רונאלד ראלדס מרכז הגנה , עוד יאור ז'אן שוב נשחק קישור אחורי לצד רן יין . נמני הוציא הודעה רשמי אתר אוהד של קבוצה לפני תחקיר שודר ערב ( חמישי ) תוכנית 'עובדה' ערוץ 2 . זאת לאחר פורסם כי מערכת תוכני התקבל איום על איש תוכנית אור תחקיר . " הוא קרא כול מי כיבה תל אביב ייקר לב נמנע כול גילוי של אלימות - פיסי או מילול ", הוציא נמני הודעה . " זה בדיוק מה ביקש אותו גורם אינטרסנטי ניהל נגד אני חודש אחרון מסע תקשורתי על מנה פגע ב אני . ראש אותו גורם עמד אדם נמלט ארץ ניסה את היא נקם ב אני לאחר סירב דרישה כלל את אח הסתמן : בוזגלו ויברויאן פיתח נגד נתניה שני תורגל אימון טקטי של כיבה תל אביב , נערך ללא אב נמני , שהה בלגיה יחד עם עוז שעיה בוחן שחקן עונה בא . מנג'ר הוציא הודעה רשמי לפני תחקיר 'עובדה' : " נמנע גילוי אלימות " 