פועל : בורסה המשיך הפגין עוצמה אך מתון ; לאומי : סנטימנט חיובי נמשך למרות מימוש פעל : " הוא סבר כי שיא מקומי צפוי נשבר כבר טווח קרוב ; לאומי : בנק ישראל הותיר ריבית ללא שינוי " כשנה לאחר תחילה התאוששות גלובלי לאחר הספיק זינק כ-90% , בורסה מקומי המשיך הפגין עוצמה גם מבט עתיד , אם כי טבע דבר אופן מתון בהרבה " - כך כתב הבוקר כלכלן בנק פועל בסקירתם השבועית.גם בנק לאומי הציג הערכה דומה , לפי היא " סנטימנט חיובי שוק מקומי נמשך , זאת לנוכח שיפור תמונה מקרו-כלכלית תשואות נמוך צפה אפיק סולידי אשר תמך ב הוא ( הן בשל שיעור היוון נמוך הן בשל עלייה תיאבון סיכון ) . עם זאת , הדגיש כי רמה מחיר נוכחי שוק מניה קיים אפשרות ממשי מימוש ". בהפועלים כתב כי עלייה שער של שבוע אחרון קירב את מדד מנייה כבד לכדי מרחק נגיעה רמה שיא - משמעותי מעל מרבית השווקים בעולם . " הוא סבור כי השיא המקומי צפוי נשבר כבר טווח קרוב , תמיכה האווירה החיובית שוק העולם חד , נתון חיובי מישור כלכל מקומי ". "מאידך מישור המאקרו , נתון תוצר , שילוב עם שלל נתון נוסף ( אינפלציה מתון , התאוששות בשוק עבודה סחר החוץ עוד ) הציג תמונה צוין של משק מקומי , בעיקר השוואה כלכלה מערבי . מישור המיקרו , הוא סבר כי מגמה שיפור תוצאה החברות נמשך , תהנינה כך בעיקר חברות מוט כלכל המקומית . ביטוי כך ניתן כבר תוצאה החברות פרסם את דו"חותיהן רבעון רביע ל-2009 כול . גם לתוך שנה נוכחי , הוא סבר כי חברות אלו הציג שיפור תוצאה ". לאומי ציין כי מהלך שבוע בלט מניה סקטור דשן עלייה ער חד יחסית על רקע העלאה תחזית הכנסה רווח של פוטאש סוף שבוע עבר על רקע הודיע חברה על סגירה חוזה ענק חדש עם הוד אספקה מיליון טונה אשלג במשך שנה מחיר של 370 דולר טונה . מחיר זה גבוה במעט מחיר ממוצע ב הוא נסגר חוזה ענף בחודשים האחרונים , בא המשך לחוזה נחתם בין bpc ( תאגיד האשלג הרס ) עם הוד מחיר דומה . היקף עסק מחיר ב הוא נחתם מצביע על מגמה התאוששות שוק אשלג עולמי אשר סימנייה בא לאחרונה יד ביטוי גם העלאה תחזית של פוטאש לשנה הקרובה.השוק הסולידיהמסחר שוק איגרת חוב ממשלתי התנהל השבוע מגמה מעורב , אשר הושפע בעיקר התחזקות הציפיות האינפלציוניות בקרב משקיע . סיכום שבועי , נותר מדד איגרת חוב השקליות כ מעט בלא שינוי איל מדד איגרת חוב ממשלתי צמודה עלה בכ-0.3%.בבנק לאומי כתב כי על אף התחזקות של ציפית אינפלציוני , נראה כי פועל : בורסה המשיך הפגין עוצמה אך מתון ; לאומי : סנטימנט חיובי נמשך למרות מימוש פעל : " הוא סבר כי שיא מקומי צפוי נשבר כבר טווח קרוב ; לאומי : בנק ישראל הותיר ריבית ללא שינוי 