האם ניתן היה זיהה שינוי לפני פרסום דו"ח מכתשים אגן ? > > ניתוח טכני של התנהגות של מנייה מכתשים אגן ניתן זיהה את שינוי כיוון מחיר לפני פרסום דו"ח כספי חלש ל-2009 פורסם -10 במארס . מניה נסחר מגמה משמעותי עלה החל נובמבר 2008 . חודש אחרון החל נוצר תבנית " משולש " תחם בין קו מגמה עלה את היא רמה 2,100-2,090 אגורה . זו רמה מחיר משמעותי החל -2005 . כבר לפני כ חודש נפרץ תבנית כלפי מטה , כך נוצר איתות משמעותי כך כול פחה מניה עבר תוואי של דשדוש רמה של 1,830 1,840 אגורה . מגמה טווח קרוב אינו חיובי . בעקבות פרסום דו"ח פרץ מניה את רמה תמיכה , 1,830-1,840 אגורה , בכך חיזק את שינוי מגמה . מנייה מצוי מגמה לילי לפחות טווח קצר . אם חזר אל על רמה תמיכה של 1,830-1,840 התבסס שם , נראה כך נקוד אור חיובי . יום קרוב הוא עשוי ראה תיקון עלה , לנוכח ירידה סוף שבוע עיבר ( 9% יום ) . אולם על משקיע נזהר פיתוי רכש את היא טווח בינוני ארוך כול עוד אין איתות ברור שינוי כיוון . האם ניתן היה זיהה שינוי לפני פרסום דו"ח מכתשים אגן ? nan 