דיווח : נעצר אדם ריגל עבור מוסד לבנון עיתון לבנוני זוהה עם חיזבאללה דיווח כי צבא לבנון עצר אדם פעל מרגל עבור מוסד לבנון . ע"פ דיווח , הוא הודה שיתוף פעולה אף הודה כי גם איש שיתף פעולה עם מוסד לפי דיווח התפרסם אתמול ( רביעי ) עיתון לבנוני אל אחבאר , זוהה עם חזבאללה , צבא לבנון עצר יום שני אדם שם מאהר א.ג' ., חשד פעל מרגל עבור מוסד דרום לבנון . לפי עיתון , מאהר הוד הוא שיתף פעולה עם מוסד אז שנה 2007 . כמו כן , איש נמלט לישראל שנה 2007 מאז הוא שיתף פעולה עם מוסד . לפי דיווח , מאהר נסע שנה 2008 צ'כיה עיבר הדרכה של שלושה יום על אמצע ריגול מתקדם . עיתון הוסיף כי לפני כ שבוע נעצר טריפולי אד נוסף חשד ריגל עבור ישראל . הוא נסע שינה 2000 שגרירות ישראל קפריסין ביקש שיתף פעולה עם ישראל . הוא נישא עם הוא מכשיר ריגול העביר מסר באמצעות לוויין , צבא לבנון החרים את מכשיר חן אותו . לפי מקור זר , שנה האחרונה נעצר לבנון מעלה מ-83 איש חשוד ריגול עבור ישראל . לפני כ חודש דיווח עיתון לבנוני " א-דיאר " כי כוח ביטחון הפנים לבנון עצר אדם חשוד ריגול למען ישראל . חשוד , הושב כפר וויפאת , נעצר לאחר מעקב ארוך רציני מצד כוח ביטחון הוא הודה חקירה ריגל למען מוסד ישראלי . עוד דווח כי חקירה נמשך חוקר ניסה הבין איל השים ריגול הוא נשלח . עוד קודם ל אתן הטיל בית דין צבאי לבנון גזר דין מוות על קצין לבנוני לשעבר , מחמוד קאסם ראפע , הורשע ריגול טובה ישראל מעורבות חיסול של שני בכיר ג'יהאד איסלאמי לבנון - מחמוד נידאל מג'דוב . בנוסף גזר בית משפט גזר דין מוות גם על נאשם נוסף , חוסיין סולימאן חטאב , בגין שיתוף פעולה עם ישראל . דיווח : נעצר אדם ריגל עבור מוסד לבנון עיתון לבנוני זוהה עם חיזבאללה דיווח כי צבא לבנון עצר אדם פעל מרגל עבור מוסד לבנון . ע"פ דיווח , הוא הודה שיתוף פעולה אף הודה כי גם איש שיתף פעולה עם מוסד 