עשה CTRL Z גולש אנונימי היה מחק את אהבה חיים , רק בגלל דיכאון אחרי , הותיר את הוא אדם אחר הוא הביט לאחור הוא ראה את אתה , התמלא רגש של שמחה , התרגשות , אז שוקע דיכאון . כול התחייל לפני כ שלוש שנה , היינו שניים זר בא עולם כול כך שונה , מנוגד כול היבט אפשרי אך כול כך השלים זה את זה . כבר רגע ראשון ידע אין מישהו היה רצה בילה את היא את תקופה קרוב חיים יותר מאשר את את . היה הצחיק , ריגש תומך פשוט מילא את אני אושר אינסופי . שן שלם היינו בלתי נפרד . מעלה שחר עד חצות היינו דבוק זה זה . הילך כול מקום ביחד , עשה כול ביחד היינו צמד כי טוב שיכול היה . הוא זכר כול היה בטוח הוא בקשר רומנטי , זוג כול דבר . מה היה נכון כביכול , פירט עבד לא באמת היינו חבר . הקשר אפלטוני טהור מדהים היה יותר טוב מכל קשר היה ל אני עם כול אחת מחברת עבר של אני . את הכרה את אני הכי טוב עולם ואני יכול סיפר ל אתה כול פרט על חיים , כאילו כרת את אתה יום היוולד . כול היה הושלם לא היינו צריך שום אישור חברתי הגדיר את אנחנו חבר , כול רצה הוא היה את אתה . הפך היה סם של חיים . לא יכול העביר יום בלי ראה את אתה , ל אני שמע את אתה , הרגיש את אתה . כול רגע בלעדי את ראה ל אני חסר משמעות רק חיכה חזר קרבה . פיתח תלות כלפי אתה היה בטוח זה הדדי . אך אז , לאחר תקופה קצר לא התראיין בעקבות אילוץ שונה , גילה התחייל התפתח משהו בין אתה לבין בחור אחר . לא הבין אותו רגע עד כמה חיים הלך השתנה שנה הקרובות . עדיין היה בטוח קשר הוא אפלטוני ייחס ל אתה חשיבות של חברה הכי טוב . אחת נשאר לצד אני לעולם . התחלה הוצר ריחוק מסוים בעקבות רצון שהה קרבה חבר חדש . ניסה הבין אך לא הסכים ויתר על את . היה כול חיים והייתי זקוק ל אתה . התעקש נבל יותר זמן ייחד אך זה לא עיבד לאט לאט הרגיש הוא איבד את אתה . עם זמן הבין הוא איבד לא רק הותך אלא גם את עצמו . שקע דיכאון לא רצה ראה אף אחד . כול הקשר של אני התערער הרגיש הוא לא יכול התקרב אף אחד נתן ל הוא הפך חלק החייה את אני . מציאות פיכה היה כאב תמיד הבין עשה טעות לא אמר ל אתה אף פעם כמה הוא אהב את אתה כמה את חשוב ל אני . היפך היה אדם בודד , סגר הופנם כול נותר ל אני הוא חיכה נשכח את אתה אוכל המשיך חיים . אך למרות כול ניסיון שכח , כול פעם הוא ראה את היא את אתה הרגשה צף שוב שוב השאיר עוד ריטה זאת במה של אתם - שלח ל אנחנו סיפור , שיר , ציור , תמונה או כול מה יצר , מספר על רגע חיים של אתם שהייה מת מחק . הוא עלה את מוצלח יותר איתר , יש ל אנחנו גם פרס ! כול חודש , חץ שנה קרוב , יצירה שמערכת וואלה ! zone הכה אהב , זכה את שולח אייפוד אפל מתנה . עשה CTRL Z גולש אנונימי היה מחק את אהבה חיים , רק בגלל דיכאון אחרי , הותיר את הוא אדם אחר 