מין חי זה הגיוני כאשר אדם התעלל בעל חיים קיבל עונש קל בהרבה מאשר כול אדם אחר היה אלים כלפי בן אדם ? האם חי לא חווה כאב ? " ספישיזם " הוא מושג מרכזי ביותר פילוסופיה של זכות בעלים חיים . מה זה ספישיזם ? הוא הסביר . איך היינו הגיב אם היינו רואה שמר קניון הרביץ ללא רחמים יילד ב הן 7 ? היינו ניסה הגן על ילד , היינו האשים את שומר הוא סוכן לציבור , כמובן , צריך שלח את הוא לכלא . אם יין ראה חבורה ילד , זרק לקה על ראש של ילד אחר , עד ראש מלא דם ? היינו הזדעזע , צדק . היינו כעס , מכיוון יחסים כוח הוא טובה חזק , איך הוא לעזאזל העז השתמש אלימות נגד חלש ? טבריה , נובמבר 2009 : נער שבר בלוק על ראש של חתול רצח את הוא . דצמבר 2009 : תושב חיפה הרג עשר חתול כניסם מקרר . נתניה : נער הרג חתול עין חבר צילם . 01/03/2010:בבדיקה שגרתית של שוטר סיור פתח תקווה , התגלה כלב תא מטען . 03/03/2010 : תיעוד צמרר של מאבטח בעט חתול תוך כד דרבון כ לב התקפה . 04/03/2010 : שכן עיצבן ירה כלב . אוסף אירוע אלה התרחש ישראל בחודשים אחרון . מי חושב שהעונש הגיע אלימות כלפי ילד צריך היה גדול יותר עונש הגיע אלימות כלפי בעלים חיים , טעה את היא גדול , הוא כנראה " ספישיסט ". אדם הוא סדיסט כלפי בעל חיים לא הפך היה יפה נפש עדין , זה הגיע לבני אדם . אדם שנא עלה חיים הוא אדם יש תיווך שנאה . אמא של אני תמיד נהג אמר ל אני : " בחר את בן זוג של אתה לפי דרך הוא התייחם לבעלי חי ". מכיוון הוא ראה בעל החיים גזע ( species , מכאן " ספישיזם ") נח מבנה אדם , הוא טעה שיפוט המוסרי ערכי של אנחנו . אפילו בית משפט הגיב התאם . במידה אדם ביצע פעולה אלים בעל חיים , הוא ביצע את את היא פעולה כנגד אדם , ענש הוא קיבל על אלימות כלפי אדם היה חמור הרבה יותר . זאת טעות מוסרי לן : כיוון אד אלים כלפי בעל חיים מסוכן בדיוק אותו מידה גם לבנה אדם , צריך שפט אלימות כלפי בעלים חיים בדיוק כפי יין שפט אילו אלימות היה הופנה כלפי ילד בן 7 , אין ל הוא יכולת הגן על עצמו פינה את אני אדם אלים . צריך תיקן חוק גינה על בעל חיים . ענישה , קנס כבד או שילוב בשיעורים חינוכי , שינס תיקן את נכות רגשי . עוד מסר אחד , כמובן מן ראוי לא התייחס אלימות כלפי בעל חיים , כאילו הוא חמור יותר אלימות כלפי בן אדם . הזכיר , היטלר היה צמחוני . ין חי זה הגיוני כאשר אדם התעלל בעלים חיים קיבל עונש קל בהרבה מאשר כול אדם אחר היה אלים כלפי בן אדם ? האם חי לא חווה כאב ? 