שותף תמר בעקבות הפגנה חוף כרמל : " תועלת כלכלי של קידוח הוא עשר מיליארד שקל " > > " גז טבעי נמצא קידוח תמר הוא משאב טבע גדול ביותר נמצא ישראל אי פעם . תועלת כלכלי של הבאה גז יבשה נאמד עשר מיליארד שקל משק , הוא הוזיל את עלות חשמל , הקטין מאוד את זיהום נגרם ייצור חשמל הביא עצמאות צ'ק אנרגיה ישראלי " - כך הגיב אתמול שותפות קידוח תמר הפגנה תושב יישוב חוף כרמל . תושב קיים שלשום הפגנה מחאה על כוונה הקים את מתקן קליטה גז תמר סמוך מתקן טיהור שפכים של קיבוץ עיין צבי , טענה כי מיקום אזור היה סכנה בטיחותי תושב סביבה . דבר שותפות המר , נקודה קבלה גז טבעי אינו זיהם . שותפות אמר כי ועדה תכנון ארצי אישר את מיקום מתקן תוך התחשבות שיקול נופי מיזעור התנגדות תושב , לכן בחר מיקום שטח מרוחק . " הנהלה תמר ראה תושב חוף כרמל שותף מלאה מימוש פרויקט לאומי , הוא פנה רשות המקומיות על מנה שיתף תהליך תכנון של מתקן . שימח המשיך נדבר עם נציג תושב , מתוך רצון היטיב עם הם ", נמסר מן שותפות . שותף תמר בעקבות הפגנה חוף כרמל : " תועלת כלכלי של קידוח הוא עשר מיליארד שקל " nan 