יהוד ספח 800 דונם גן יהודה - הקים 4,500 דירה פארק תעשייה 20% קרקע הן בעלות חבר שובל אייל בעלות איש עסק יעקב לוי , ב-17% נוסף החזיק אפריקה ישראל > > תום חמש שנה של משא מתן , נחתם השבוע הסכם סיפוח קרקע בין עירייה יהוד-מונוסון לבין מועצה אזורי דרום השרון . לפי הסכם , 800 דונם של קרקע חקלאי גן יהודה - נכלל מועצה אזורי דרום השרון - סופח יהוד , תמורה קיבל מועצה אזורי דרום השרון 50% היטל השבחה של פרויקט נבנה על קרקרעות . שטח שיפוט של מועצה אזורי דרום השרון יש 800 דונם קרקע חקלאי של מנהל מקרקעין ישראל , גבל מועצה המקומית סביון ובעיריית יהוד . אולם שטח אינו גבל יישוב של המועצה , לכן הוחלט העביר את קרקע יהוד . 27% קרקע הוא נחלה נמצא בעלות הושב גן יהודה , שעל-פי הסכם צפה קבל 27% זכות בנייה במקום ; 20% שטח החזיק חברה שובל אייל , בעלות איש עסק פנמה יעקב לוי - זכה שטח במכרז קיים ניהל קרקע ישראל ב-96' ; ב-17% נוסף שטח החזיק אפריקה ישראל ; -36% נוסף שטח נמצא עדיין בעלות ניהל קרקע ישראל , צפוי שיווק את הם שנה קרוב . מהנדס עירייה יהוד , מוניקה זר-ציון , אמר כי קודם תוכנית בנייה 4,500 יחידות דיור על שטח . דבר , תוכנייה אושר הפקדה ועדה המחוזית , לגבי 880 יחידה דיור מתוך סך קרקרעות קיים כבר תוכני פורט . לאחר בנייה דירה , צפה מספר משק בית יהוד - שמסתכם כיום ב-9,000 - גדל ב-50% . מקביל קידום תוכנית מגורים , תכנן עירייה יהוד הקמה פארק תעשייה שטח נשל 300 דונם מעבר כביש 461 , כלל מרכז קונגרס מלונאות . ים אלה התקיים מגע בין עירייה רשות שדה תעופה , לאחר עירייה ביקש כי רשות העביר 300 דונם נוסף שיטח נתב"ג עבור פארק תעשייה . " הוא רצה הביא מדינה את אופנה תערוכה תחום תעשייה עתיר ידע ", אמר ראש עירייה יהוד , יוסי בן-דוד . " מבנה גן תערוכה כבר לא מסוגל קלט טכנולוגיה מתקדם של יי-טק תוכן . הוא תכנן הקים מרכז קונגרס שילוב מלונה , משך איש עסק כול עולם . זה הפך את מקום אחד אזורים חזק ישראל ". דבר בן-דוד , " לא היה קידם את תוכנייה מגורים ללא פארק תעשייה . ארנונה מגורים , הגיע ל-46 מיליון שקל שנה , מכסה רק רבע הוצאה עירייה , בעוד פארק תעשייה לבד הוא צפה הכניס קוף עירייה 400 מיליון שקל ארנונה שן . בעוד 15 שנה גדל העיר ל-90 אלף תושב עם יכולת כלכלי אדיר ". יהוד סיפח 800 דונם גן יהודה - הקים 4,500 דירה פארק תעשייה 20% קרקע הן בעלות חבר שובל אייל בעלות איש עסק יעקב לוי , ב-17% נוסף החזיק אפריקה ישראל 