איזון ראוי : לא מיהר פרס חל איסור על פרסום שם של חשוד אמצע תקשורת מעל תמיד את ויכוח ציבורי בנוגע התנגשות חזיתי בין שני ערך מקובל שיטה דמוקרטי : חופש עיתונות זכות ציבור דעת לעומת זכות של פרט שם טוב . אולם הצעה חוק חדש , אסר פרסום שם של חשוד טרם הוגש נגד הוא כתב אישום במשך 48 שעה מועד ב הוא הודיע ל הוא על קיום חקירה נגד הוא , בהחלט צליחה אוזן בין שני ערך חשוב אלה הציע את פתרון נאות . ראשית , יש ציין כי פרסום או אי פרסום שם של חשוד הוא תמיד סמכות בית משפט . בעיה נעץ כך מקרה רב פורסם שם של חשוד לעתים תוך כדי הבלטה תקשורתי תוזמנת עד כדי בחילה . מקר רב משטר הזדרז אופה מכוון פרסם את שם של חשוד כדי קידם את הליך חקירה , עודד איש נוסף אשר יש ל הם מידע נושא חקירה נידב משטרה , לפעמים גם כדי הפגין פעיל חקירתית נמרץ לא תמיד הוכח כמוצדקת . פגיעה אדם נחשד פלילים , בעוד הוא לא ביצע את מעשה מיוחס ל הוא , הוא פגיע חמור מאוד , פגע קשה זכות בסיסי של אזרח . לכן נכון אפשר בית משפט אסר פרסום שם של חשוד על פה שיקול דעה , תוך בא חשבון של כול אינטרס חיוני . מערכת בית משפט , לא תקשורת , הוא יחידה יכול העריך אם אכן פרסום שם את הוא של חשוד הוצדק או לא . הרי כול אדם הוא חזקה זכאי כול עוד לא הורשע בדין . אשר על כן , יש אפשר חשד תקופה זמן סביר מהלך יכול פינה בית משפט קודם שם מפורסם כלי תקשורת . יש הדגיש כי לפי את הוא קנה מידה של בחינה דבר , גם על פה הצעה חדש יכול בית משפט גם התיר את פרסום שם של חשוד בתוך 48 שעה . זאת , אם הוא סבר כי פרסום אכן נחוץ שיקול של האינטרס ציבורי . מת יש אינטרס ציבורי פרסום ? כאשר חרושת שמועה בגין החשדה יוחס אדם ספציפי עשוי סייע גלות איש עד אז לא היה חשוד , או קירה ב הם פרסום שם חשוד נחוץ כדי הגן על חלש חברה , כמו למשל כול הנוגע לפדופילים . כך כפי הוא ראה , זכות יסוד של פרט - גם מדינה דמוקרטי - לעולם אינו הוחלט , אולם דווקא משום כך כול מקרה ב הוא האינטרס ציבורי גרע זכות היסוד של פרט , צריך דבר נעשה זהירות רב רק לאחר הוכח כי אכן קיים צורך עשה זאת . סיכום של דבר , כול סיבה מנה , הצעה חוק איסור פרסום שם של חשוד יצר , ידע , את איזון נכון בין מירה על זכות יסוד של פרט לבין התייחסות קירה חריג ב הם אינטרס ציבורי חייב פרסום שם של חשוד . מן ראוי הצעה חוק זו הפך חוק איזון ראוי : לא מיהר פרס nan 