ליגה אירופי : ליברפול עלה רבע גמר טורס וג'רארד העניק אנגלי 0:3 על ליל מקום שלב בא . פולהאם הדהים את יובנטוס , גם נס אתלטיקו רבע גמר לב שמינייה גמר ליגה אירופי הגיע ערב ( חמישי ) סיום עם משחק גומלין שלח שמונה קבוצה רבע גמר . יובנטוס , אחת פייבוריט כתר , הגיע קרייבן קוטג' עם יתרון 1:3 , אך למרות השיג שער חוץ מוקדם התפרק אפשר פולהאם חגג עם 1:4 אדיר כרטיס רבע גמר . נס התארח אצל ורדר ברמן , פיינליסטית העונה עבר , משחק מטורף ב הוא דויד וייה כבש ושער דויד סילבה חילק שלושה אסיסט מבריק , סיים -4:4 עם גרמני עלה בזכות שער חוץ . עוד קבוצה חוץ חגג הוא בנפיקה , חזר פיגור וניצחה 1:2 אירס את אני עם שער בדק -90 . סטנדרד ליאז' גבר 0:1 בית על פנאתינייקוס השלים ניצחון כפול . עם כול כבוד כול קבוצה הללו , מוקד העניינים הערב עימד כמובן ליברפול , עבר עונה איום הערב עשה כול היה יכול כדי הציל חלק מנה , חיקה פיגור 1:0 בית מול יל עם 0:3 חשוב , גם הוא רבע גמר . גם אתלטיקו מדריד , אכזב משחק ראשון , טיפס שילב בא אחרי 2:2 פורטוגל מול ספורטינג ליסבון . המבורג הפסיד 4:3 אנדרלכט במשחק אטרקטיבי במיוחד , אך עלה בזכות שער זכות , אילו וולפסבורג נזקק ל-120 דקות מרט עצב כדי הכניע את קאזאן 1:2 אחרי הארכה , דרך היה קבוצה אחרון העפיל שמונה אחרון של מפעל . ליגה הדברים לא מימש הלך לפי תכנון , אז מועדון טור , כמו עוד מספר מועדון בכיר נטל חלק מפעל השני בחשיבותו , לא נותר אלא הטיל את יהב על ליגה אירופי . יום ראשון עבר יובנטוס חוויה מוזר , הוליך כבר דקה -10 0:3 על סיינה האחרונה , אך משום מה הוריד הילוך המשך וראתה את יריבה איזן את תוצאה . גם הפעם החזיק יובה יתרון מבטיח של שלושה שער , כלל משחק ראשון , לפתע דעך דרך לקריסה טוטאלית סתם את גלל על סיכוי קלוש של אלברטו זאקרוני לזכות במינוי קבוע . פולהאם תלה הרבה תקווה בשער החוץ כבש שבוע שעבר , אך כבר אחרי שת דקות דויד טרזגה מצא את רשת , אחרי עבירה על אמאורי ברחבה לא זיכה את יובנטוס בפנדל . בדק תשיעית הגיע השוויון , ובי זאמורה התגבר קלות על פאב קנבארו הכניע את אנטוניו קימנטי ב הן ה-39 שער אורח . היום שחור של קנבארו נמשך עם ריחק דקה ה-27 , כך דקה ה-39 זאמורה עיבר תפקיד בישל , הונגרי זולטן גר הוריד את פולהאם יתרון הוצדק הפסקה הבטיח מחצית שני לוהט . קהל קרייבן קוטג' יצא גדר , בדק ה-49 נגיעה יד של דייגו אפשר גר השלים צמד נקודה לבן קבע שוויון מאזן ליגה אירופי : ליברפול עלה רבע גמר טורס וג'רארד העניק אנגלי 0:3 על ליל מקום שלב בא . פולהאם הדהים את יובנטוס , גם נס אתלטיקו רבע גמר 