צ'לסי תכנן מהפכה סגל אנצ'לוטי קיבל גיבוי מאברמוביץ' , העביר 100 מיליון ליש"ט חיזוק . מטרה עיקרי - פרננדו טורס . בכיר שוחרר הדחה מוקדם ליגה אלופה הוביל מהפכה גדול סגל צ'לסי לקראת עונה בא . בעלים רומן אברמוביץ' נפגש אתמול ( רביעי ) עם מאמן קרלו אנצ'לוטי שני דן שינוי צפה סגל . על פה דיווח , מעמד של איטלקי הציב , מה אי אפשר אמר על מרבית שחקן בכיר סגל . אברמוביץ' תכנן הכניס את יד כיס מימן מסע רכש עלות של 100 מיליון ליש"ט , כאשר נגד שוחרר לא מעט שחקן . רשימה מבוקש של אנצ'לוטי כלל , על פה " הסאן " את פרננדו טורס , סרח אגוארו , מייקון , בסטיאן שווינשטייגר שוער חדש . גם שם של פרנק ריברי נחל די מריה הוזכר "גרדיאן ". אנגלי דווח כי צ'לסי הלך כול כוח על טורס ניסה נתן פייט לריאל מדריד במאבק על ריברי . צרפתי עצמו אישר כבר חודש שעבר את התעניינות מצ'לסי . אברמוביץ' , כאמור , מוכן הכניס את יד כיס אחרי מספר שנה של שפיות יחסי חלון העברה . יחד עם זאת , שחרור מסיבי של שחקן עזר מימון העסקאות היקרות . דקו , ריקרדו קרבאליו , פאול פירר , ג'וליאנו בלט וסלומון קאלו נעזב . גם ניקולא אנלקה , חוזה הסתיים -2011 , עשוי נמכר אם לא הסכים הארכה חוזה . ג'ו קול , סיים חוזה , קיבל אישור עזב אילו עימד את הוא של מיכאל באלאק לא ברור . " אנצ'לוטי קיבל גיבוי מלא רומן ", התייחס בכיר בצ'לסי למעמדו של איטלקי . " הוא קיבל כול מה הצטרך כדי בנה את קבוצה חדש . סגל זקוק דם חדש ", הוסיף גורם . " רוב שחקן שמח רצה נשאר כאן המשיך את הרפתקה ", צוטט דידייה דרוגבה "גרדיאן ". " היה יוחד לזכות ליגה אלופה עונה בא אחרי כול כך הרבה שנה הוא ניסה ". אופ"א עדיין לא החליט האם העמיד דין הוא חלץ הורחק סיום המשחק נגד אינטר . זכר , דרוגבה דרך על קרסול של טיאגו הוטה עמד נגד הוא עונש על תנאי של הרחקה משני שיחק בעקבות התפרצות לעבר שופט אוברבו בחצי גימר מפעל אשתקד . " שופט החמיר את אני ", אמר חלוץ . " דרך על מוט , אבל לא כוונה כי היה רוכז כדור . הוא ידע שלוש שנה אחרון סיים רע את העונה אירופי ( שלוש הרחקה ) , אבל השתדל תיקן . הוא קיווה את היא העונה הבאה היה ל אני ". צ'לסי תכנן מהפכה סגל אנצ'לוטי קיבל גיבוי מאברמוביץ' , העביר 100 מיליון ליש"ט חיזוק . מטרה עיקרי - פרננדו טורס . בכיר שוחרר 