פנסוניק מכר את כול מלאי טלוויזיה 3D ארה"ב - בתוך שבוע " זהו הזדמנות מצוין עבור אנחנו עורר הפיכה ענף טלוויזיה ", אמר בכיר בפנסוניק בלומברג פנסוניק , יצרן אלקטרוניקה יפני , הודיע כי מלאי טלוויזיה תלת ממד החל מכר שבוע עבר ארה"ב נגמר . בעקבות זאת , אופטימיות בנוגע חדירה טכנולוגיה סלון של בית צרכן עלה , כך דיווח בלומברג.המחסור טלוויזיה בעלות טכנולוגיה תלת ממד של פנסוניק - יצרני טלוויזיה פלזמה גדול עולם - הביא את חברה קבל הזמנה רב מצד קמעוניות בארה"ב , לפי בכיר חברה אשר סירב נקב מספר . " זהו הזדמנות מצוין עבור אנחנו עורר הפיכה ענף טלוויזיה ", אמר בכיר בלומברג.יצרניות טלוויזיה עולם מהמר כי סרט כמו " אווטאר " של ג'יימס קמרון - סרט בעל הכנסה גדול עולם - אירוע ספורט כמו מונדיאל 2010 ייעל את ביקוש טלוויזיה בעלות טכנולוגיה 3d רוחב עולם . כול זאת , מחסור תוכנית המאפשרות צף ב הן טכנולוגיה 3d הרתיע מפני לבישה משקף -3d בית עלול הדיר לקוח מסוים ." הטכנולוגיה של יצרן טלוויזיה עלות טכנולוגיה תלת ממד הוא טוב די היא קרוב ודאי התקבל היטב על יד קהל צרכן ", אמר קוטה אזאווה - אנליסט חברה סיטי בלומברג , הוסיף : " סמסונג , פנסוניק יצרני טלוויזיה הוביל נוסף קרוב ודאי נמכר מיליון טלוויזיה בעל טכנולוגיה תלת ממד שנה הקרובה , בעיקר איש אשר אהב צפה סרט בית או חובב מוצר חדש יוקרתי ". פנסוניק היפך יצרן טלוויזיה ה-3d גדולה ארה"ב , כאשר טלוויזיית ה-d3 גודל 50 אינץ' החל נמכר רשת בסט ביי ב-10 במארס . טלוויזיה נמכר בעבור 2,889.99 דולר , הוא הגיע עם זוג משקפיים תלת ממד נגן בלה ריי תלת מימד.סמסונג אלקטרוניקס , יצרן טלוויזיה גדול עולם , החלה הציע דגם טלוויזיה תלת ממד גודל 55 אינץ' ב-14 אירס , בעבור 3,299.99 דולר.סוני , יצרן מוצר אלקטרוניקה שני גודל עולם , התחיל מכר טלוויזיה תלת ממד כבר חודש יון שנה . הוא הצטרף חברות נוסף תעשייה ניסה יום אלה שכנע את צרכן עולם אימץ את טכנולוגיה גם סלון פרטי הם.סוני הציע את טלוויזיה ארבע גודל קיץ הקרוב : 40 אינץ' ו- 46 אינץ' יפאן ב-10 ביוני , טלוויזיה בגודל 52 אינץ' -60 אינץ' ב-16 ביול . טלוויזיה גודל 40 אינץ' צפוי עלה 3,200 דולר , טלוויזיה גודל 60 אינץ' עשוי הגיע מחיר של 6,400 דולר.רוכשי טלוויזיה קיבל ביחד את היא זוג משקפיים צפייה חיישן , אשר תאם את תמונה התבסס על מיקום צוף . באמצעות שלט רחוק יכול צופה החליף בין טכנולוגיה דו ממד תלת ממד טלוויזיה . פנסוניק מכר את כול מלאי טלוויזיה 3D ארה"ב - בתוך שבוע " זהו הזדמנות מצוין עבור אנחנו עורר הפיכה ענף טלוויזיה ", אמר בכיר בפנסוניק בלומברג 