תקלה בזק : אות לקוח בת"א מנותק אינטרנט כבר ארבעה ים תיקל החלה מוצ"ש לאחר שטרקטור חפר אזור רוטשילד קרע שוגג כבל תקשורת של בזק אחת תקלה תקשורת גדול תקופה אחרון , מאה לקוח מרכז תל אביב נותק לסירוגין שירות ( טלפון אינטרנט ) מוצ"ש האחרון.התקלה החל אמור ערב יום שבת . טרקטור חפר ליד מגדל אפריקה תל אביב קרע שוגג כבל תקשורת של בזק . אותו רגע , עד עכשיו , לקוח חברה נותק שירות של בזק . התחלה דובר היה הוא שירותים טלפון אינטרנט מאוחר יותר פתר בזק את בעיה טלפון אך חיבור אינטרנט טרם חודש.התקלה נחשב בזק מסובך יחסי תקלה שגרתי . לקוח סבל התקלה נמצא מרכז תל אביב בעיקר אזור רחוב רוטשילד , דובר הן לקוח פרטי הן עסקי תקשורת חיוני להם.בבזק עמל תיקון בעיה סביב שעון אז הוא החל . נכון אתמול כ-50% לקוח אשר נותק כבר חובר מחדש נכון עכשיו מספר מנותק עומד על כ-100 . אתמול התחייב בזק פתר את בעיה עד שעה ערב אך אמור , טיפול טרם הושלם גם שעה זו . תקלה בזק : אות לקוח בת"א מנותק אינטרנט כבר ארבעה ים תיקל החלה מוצ"ש לאחר שטרקטור חפר אזור רוטשילד קרע שוגג כבל תקשורת של בזק 