כספי : " זה התחיל הרגיש כמו קודם " סקרמנטו עוקב אחרי שיפור של פורוורד , הוסיף : " הרגיש טוב יותר בחינה זריקה ". פול ווסטפאל : " יש ל הוא התלהבות " האם משחק אחרון של עמרי כספי סקרמנטו רימז פורוורד ישראלי חוזר עצמו ? 'סקרמנטו בי' הקדיש כתבה נושא מעריך כסף התחיל נראה טוב כפי נראה חלק ראשון של עונה . בחינה סטטיסטיקה ציין שם כספי קלע שני משחק אחרון 8 מ-16 שדה . נתון זה לא מדהים , אבל דובר שיפור משמעותי לעומת חמשה משחק קידם , כאשר הוא סיים עם 31.3 אחוז ( 10 מ-32 שדה ) . זכר , בלילה בין שליש לרביעי כספי סיים עם 10 נקודה הפסד ללייקרס , מה סיים בחינה חמישה משחק רצוף ב הם קלע כמות חד ספרתית , הרצף ארוך ביותר של הוא העונה . זה קירה אחרי שיא קודם של כספי , היה מהלך חודש נובמבר עימד על ארבעה משחק עם ניקוד חד ספרתי . " הוא הרגיש הרבה יותר טוב עכשיו בחינה זריקה של אני ", אמר כספי ריאיון את הוא . " זה הרגיש כאילו דבר חוזר היה כמו קודם הרגיש את זה במשך כמה ים . הוא שמח הוא התחיל קלע משחק . הוא פשט מח שאני מקבל הזדמנות שיחק , הוא עלה את היא על פרקט הוא פשט מאמין חשב הוא צריך נתן הרבה אנרגיה היה אגרסיבי ". גם מאמן , פול ווסטפאל , הגלה יכולת טוב הגנה מקווה לשיפור קבלה החלטה של ישראלי . " הוא צריך שיפר את הגנה קבוצתי כחלק מהמטלות של הוא ", אמר ווסטפאל . " יש ל הוא התלהבות , אבל לפעמים אין אצל הוא יישום . הוא הביא את אנרגיה התלהבות זו נקוד פתיחה טוב ". כספי : " זה התחייל הרגיש כמו קודם " סקרמנטו עוקב אחרי שיפור של פורוורד , הוסיף : " הרגיש טוב יותר בחינה זריקה ". פול ווסטפאל : " יש ל הוא התלהבות " 