פורש מוכר טלפון סלולרי ייחודי נהג מכונית יוקרה של היא בין יתר מאפיין של טלפון - זיהה תביעה אצבע כדי אימת את משתמש כאילו פורש לא היה מספיק סמל סטטוס , חבר בת של יצרן מכונית גרמני - פורש דיזיין - מוכר טלפון סלולרי ייחודי בעלים המכונית.הטלפון , דיגם p'9522 black , הושק סינגפור , בינתיים רק 1,600 נהג הגיע סוכנות מכונית כדי רכש את הוא . מחיר טלפון סינגפור עומד על 1,636 דולר - ערך פה שלושה מכשיר בלאקברי או אייפון.הטלפון יוצר על יד חבר סאז'ם וויירלס הוא הורכב שילוב של אלומיניום שחור זכוכית מינרלית שחור . בין יתר מאפיין של טלפון - זיהה תביעה אצבע כדי לאמה את המשתמש.סוכני טלפון סינגפור העריך כי ביקוש טלפון גדל אזור אסיה הפסיפיק , אזור שמגזין " פורבס " דיווח כי חווה זינוק של 80% מספר מיליארדר ב-2009 . " מותג פורש דיזיין נמכר היטב אסיה , רוסי מזרח תיכון שימוש מוצר לן - עיקר בטלפונים הסלולריים - נרחב אסיה ", אמר סמי רדג'ב , מנהל עסק של ברנד לאב , המפיצה הבלעדית של מותג פורש דיזיין חלק ממדינות אסיה , בין הן סין וסינגפור.אלה רצה עוד מותג ייחודי של פורש שימח בוודאי דעת שפורשה עבד ים אלה על יכטה יוקרתי , הושק גם הוא אסיה . פורש מוכר טלפון סלולרי ייחודי נוהג מכונית יוקרה של היא בין יתר מאפיין של טלפון - זיהה תביעה אצבע כדי אימת את משתמש 