פקיד שומה עדות משפט של ג'קי מצא : " הוא עירב שיקול זר " בכיר , אל יצחקי : היה קירה פעל מול מגזר פרטי כפפה של משי " נלקח שיקול הוא חשב הוא לא נכון . חישב יש שיקול זר החלטה של ג'קי מצא ", כך אמר היום אל אני יצחקי , פקיד שומה ירושלים 3 עדות משפט שוחד רשות מס . דבר , מצא היה סמנכ"ל חקירה , היה רגיש במיוחד בנוגע חקירה נגד עורך דין רואה חשבון . " הסבר של ג'קי היה זה רגיש מייצג הוא חלק את אנחנו . היה קירה חריג , עד חש הוא לא קיבל גיבוי הספיק פנה פרקליטות מיסוי כלכלה . אז מצד אחד , פרקליטות נתן הוראה חקר ג'קי הומר לא חקר . היה כול זמן דיאלוג אל . שלב מסוים , הגיע מסקנה הוא צריך עבד יותר עם פרקליטות כדי בירר הוא לא טעה את היא ". משפט המתנהל בפני שופט בית משפט מחוזי מרכז , זכר כספי , הואשם מצא , מנהל רשות לשעבר , איש עסק קוב בן גר הורם קארשי ארבעה בכיר לשעבר רשות בעבירות שוחד קשר מינוי רשות . " יותר מדי אקטיביזם"יצחקי , פקיד שומה ירושלים 3 , עבד משנה 1988 מס כנס . ב-2003 מונה פקיד שומה חקירה תל אביב היה אחראי על 50 עובד . יצחקי נכנס תפקיד נוצר עימות לא העטה עם סמנכ"ל חקירה דאז , ג'קי מצא . " היה טענה יש יותר מדי אקטיביזם . הוא סבר צריך פעל נחישות לא עשה חשבון מול מים הוא פעל . זה היה גם לצנינים חילק איש מגזר פרט ", אמר עדות . מה היה מערכת יחס עם מצא ? "כשנכנסתי דבר תחילה רצה עיבד בסדר . היה צומת הרגיש החלטה ל הוא אינו נכון . היה קירה חישב שדר התנהלות לא היה נכונה , הוא פעל מול מגזר פרטי כפפה של משי . היה קירה ביקש פתח חקירה סורבנו . ביקש הסבר . טען לא פעם פנים הוא נחסם היבט מסוים ". פקיד שומה עדות משפט של ג'קי מצא : " הוא עירב שיקול זר " בכיר , אל יצחקי : היה קירה פעל מול מגזר פרטי כפפה של משי 