תן אצבע לכה חיפוש אחר השראה הביא את תיגל נשיא 'קאימאק' בפלורנטין , מקום הצליח קלות מילא את מצבור זה זימן מה הוא הסתובב עולם נטול דבר נזיל זה נקרא 'השראה' . הוא יכול טען אסור חיכה השראה פשוט נפל שמיים - צריך יצא חיפש את היא ( עדיף חדר כושר ) - אבל זה לא יישן את עובדה פשוט עצוב כבר כמה יום בלתי מבוטל די הפחיד , הוא ניגש מחשב ללא דגדוג בוער קצה אצבע . אפילו התחיל תהה אם הוא זקוק ל ? bad romance כדי כתב , אם כך - האם יהודי זו לא סבל מספיק בשביל היה ל היא איזה מאגר שברון לב בסיס שיקצר תהליך ? מצב עגום זה גר את הם ל אני היה פתח כול הצעה רק הוציא את אני תחום העשרה אינץ' של אני . כך , ליידי הציע ל אני הצטרף ביקור אצל הירקן של היא שוק לוינסקי , אפילו לא היסס או לפת את תירוץ הוכר של מרחק של חוסר סימפטיה יש ל אני למקומות עודד איש קנה ירקות כדי איחר כך , השם שמר , הוא בישל את הם עצמו . תדהמה , ירקן התברר עלם חמד עם חיוך ענקי , הסביר ליידי סבלנות מה הבדל בין בצל ירוק ממשק א' בצל ירוק של משק התחרה את היא . איכשהו , הוא גם הצליח שכנע את אני התחדש שני תפוח , ביטח גר לעד בתוך מקרר . סוף הוא גם האיץ ב אנחנו הלך שתת קפה אצל שכן של הוא . רק אז גיל את 'קאימאק' . התברר זמן שאנחנו היינו עסוק לבן עצמו חי מרכז עיר , אל עדיין חיים שם , בפלורנטין , בילה ל הם בקאימאק . כבר שנה יוסף מוזג הוא קפה מנצח על מקום קטנטן כולל ארבעה שולחן בר השקיף פיצוח פרי יבש של שוק . מתוך מטבחון הוא הציע סנדוויצ'ים , סלט , תבשיל יומי משתנה , חליטה תה קפה , כן את חיוך תבונה כללי . בהתאם פרץ ספונטניות של אני , החליט הלך על מנה מאתגר יותר : כר גרגביץ' ( 27 שקל ) - ג'בטה שמנמן בתוך היא חביתה מתוק עם קינמון , פרס תפוח ירוק , אגוז מלך דבש . שילוב מוזר זה - מיוחד לעירקית שכמה , רגילה אכל את חביתה של היא עם גבינה בולגרי - היה ליבב . לא אמר הרטיט . מובן את ארוחה זו היה חייב סיים עם פינג'ן קטן כחול של קפה שחור ( 11 שקל ) , התחמם על אש . הוא לא ידע אם היה אלה גלילי פריך התלווה קפה , רעש שש ? בש של חבורה קשיש יישב צד , דיבור של יוסף על כך מקום הוא הגשמה חלום , או קולה צפצוף של מכונית נתקע צומת לוינסקי ? נחלה בנימין , אבל משהו תמהיל הנהדר הזה תן אצבע לכה חיפוש אחר השראה הביא את תיגל נשיא 'קאימאק' בפלורנטין , מקום הצליח קלות מילא את מצבור 