בי.ג'י . אי של צביקה בארינבוים גייס אג"ח היקף של 136 מיליון שקל ריבית נקבע רמה של 5.4% ; אג"ח גובה שעבוד מניה חברה בי.ג'י.איי . שליטה איש עסק צביקה בארינבוים , הודיע היום על השלמה הנפקה של אג"ח צמוד מדד היקף של 136 מיליון שקל . שלב מוסדי הנפקה ציבור נרשם ביקוש של מעלה מ-200 מיליון שקל.בהנפקה ציבור נקבע ריבית של 5.4% , זאת לאחר סיום מכרז מוסדי נקבע ריבית של 5.8% ( לעומת רבייה מקסימום של 6.2% ) . לאור ביקוש , החליט חבר הרחיב את גיוס מ-120 מיליון שקל ל-136 מיליון שקל , תוך הקצאה חלקי משקיע קרב ציבור.איגרות חב צמודה מדד משך חיים ממוצע של הן הנו 4.4 שנה . איגרת חוב הובטח שעבוד ראשון דרגה על מנייה חבר החזיק את היא בנק לפיתוח התעשייה התניה פיננסי ונות.החברה השלים דצמבר 2009 את רכישה בנק פיתוח תעשייה תמורה -573 מיליון שקל . רכישה מומן הון עצמי לוואי סך של 320 מיליון שקל . בי.ג'י.איי . צפוי רשום רבעון רביעי של שנה 2009 רווח של כ-80 מיליון שקל , בין יתר , בגין רכישה בנק.צביקה ארינבוים , יו"ר חבר , אמר כי " נמש פעל שמרנות רב כפי פעל עד כה , תוך מירה על איתנות פיננסי גבוה . לאחר גיוס , יתרה זומן קבוצה סך כולל של כ-275 מיליון שקל אפשר ל אנחנו , בין יתר , ניצל הזדמנות עסקי התאים פרופיל השקעה של אנחנו עם גמישות מרבי המשך התפתחות של חבר ". בי.ג'י . אי של צביקה בארינבוים גייס אג"ח היקף של 136 מיליון שקל ריבית נקבע רמה של 5.4% ; אג"ח גובה שעבוד מנייה חברה 