דיווח : מו"מ על שליט התחדש עוד שבוע דבר מקור פלסטיני , עקב לחץ של מספר מדינה התחדש תחילה אפריל מו"מ שחרור חייל חטוף . הערכה , תיווך יגיע " קרוב " עז קיבל את תשובה סופי של חמאס הצעה ישראל " משא מתן בין ישראל לחמאס גיבוש עסקה שחרור חייל חטוף גלעד שליט התחדש תחילה חודש אפריל ". כך מסר היום ( רביעי ) מקור פלסטיני מוגדר " מהימן " אתר חדש פלסטיני " קודס-נט ". לפי מקור , מספר מדינה ערבי אירופי פעל בקשה מצר גורם התערב לחץ על צד מיהר חידש את מגע גיבוש עסקה מהירות אפשרי . מקור העריך עוד כי מתווך גרמני עסקה צפוי שב " קרוב " רצועה עז על מנה שמע את תשובה סופי של חמאס . בנוסף , העריך מקור כי לא צפה כרזה מצד ליגה ערבי , התכנס סוף חודש , עניין עסקה שליט . יחד עם זאת , הוא העריך כי קיים אפשרות ליגה ערבי קיבל החלטה " לחץ על צד מיהר גיבש עסקה ". תחילה שבוע אמר בכיר חמאס ד"ר חמוד א-זהאר עמד ראש צוות משא מתן פלשתינאי גיבוש עסקה שליט , כי ארגון הסכים חידש את מגע גיבוש עסקה " רק לאחר ישראל נענה דרישה ארגון ". בכנס נערך אוניברסיטה איסלאמי עז יישר ד"ר א-זהאר כי בקרב נהג חמאס קיים חילוק דעה סביב עסקה שליט . יום שבת דיווח עיתון קטארי " א-שרק " פי גורם חמאס כי יועץ ביטחון לאומי עוז ארד , אשר יקר בקהיר יום חמישי , ביקש מצרי חידש את משא מתן גיבוש עסקה שליט . הגורם אמר עוד עיתון כי " ישראל ביקש מיהר חידש את מגע זאת על מנה נענה לחץ פנימי ל הם נתן ראש ממשלה הימין נתניהו קרא ל הוא שחרר במהרה את שליט כן על מנה הסיח את דעת ביקורת על כוונה ישראלי לבן עוד 50 אלף יחידה דיור גדה שנה הקרובות ". דיווח : מו"מ על שליט התחדש עוד שבוע דבר מקור פלסטיני , עקב לחץ של מספר מדינה התחדש תחילה אפריל מו"מ שחרור חייל חטוף . הערכה , תיווך יגיע " קרוב " עז קיבל את תשובה סופי של חמאס הצעה ישראל 