חזרה מושב לקח כיסא עץ ישן מוזנח , הפך את הוא פריט רטרו סופר מגניב . כך יכול עשה זאת גם הוא . זה לא מסובך - מבטיח כיסא עץ ישן ; נייר לטש ; צבע אקרילי ; מברשת ; מעט שפכטל ; מעט שפכטל עץ או גבס מילוי פגם ( אם יש ) ; לכה ; טפט נדבק ; מספריים ; תחתית גומי רהיט ניקה היטב את כיסא שייף את רגל עץ ניגב את שארית אבק עץ עזרה מטלית נטול סיב תיקן פגם ( חורים/שקעים ) על מושב או משענת עזרה שפכטל עץ או גבס שייף החליק את שפכטל לאחר התייבש . ניגב היטב צבע את רגל כיסא צבע בחר עזרה מברשת רך . יכול הקל על עצמו ריסס את צבע במקום מאוורר עזרה צבע ספר לאחר צבע התייבש , שייף עדינות ניגב עזרה מטלית יבש צבע שכבה נוסף עזרה רולר , גימור חלק יפה . המתין ייבוש מלא צובעים/מרססים שכבה לכה מעל צבע הפך את כיסא מדד את שטח מושב משענת . אפשר עשה זאת על יד הנחה טפט מקום רצה הדגשה שול עזרה יד גזר השאיר שול של כ-3-4 סנטימטר קילף את נייר דבק התחייל הדביק את טפט הקצה נעזר כרטיס פלסטיק קשיח כדי החליק את טפט אל כיסא , מבלי השאיר בועה אוויר יכול גזר את שארית טפט במדויק , או השאיר שול של כ-2 סנטימטר גזר את הם צורה שן . אם בחר גזר במדויק , כדאי מרח דבק אפוקסי מתחת שול , כדי קיבע היטב את טפט כיסא הדביק את "שיניים " אחת אחרי שנייה סביב מושב כיסא משענת . גימור מושלם יכול הדביק פס מדויק שארית טפט מעל שול טפט מאחור , או נעזר אביזר טקסטיל דקורטיבי , כמו שרשרת פונפונים סיום , אפשר הדביק עיגול גומי קצה רגל כיסא , שימר על עץ פינה את אני רטיבות גרירה צבע אקרילי אדיבות " טמבור "; טפט דביק שילוב עיגול קטיפה החל מ-11 שקל מטר . השיג "גולשטיין גלרי טפט ", בוגרשוב 55 , unspecified חזרה מושב לקח כיסא עץ ישן מוזנח , היפך את הוא פריט רטרו סופר מגניב . כך יכול עשה זאת גם הוא . זה לא מסובך - מבטיח 