בוטל מכירה פומבי של כתובת אינטרנט Sex.com לאחר בעלים פישט רגל יממה לפני מכירה מתוכנן של כתובת אינטרנט יקר עולם אולץ אסקום פשט רגל על יד נושה הכיר את היא פומבי של כתובת אינטרנט סקס.קום , הנחשב ליקר ביותר עולם , אשר היה אמור התקיים היום נדחה לאחר בעלים של כתובת - גוף השקעה אסקום ( escom ) - נאלץ הודיע על פשיטה רגל אמש בעקבות דרישה שלושה מנושיה . חברה דום פרטנרס , אשר סיפק אסקום את המימון לרכישת דומיין שינה 2006 , תכנן ביצע את מכירה פומבי היום עם מחיר פתיחה של מיליון דולר . דום טען בעלות על כתובת סקס.קום לאחר אסקום לא הצליח שן החולפת עמד תשלום החזר הלוואה לעסקה.עם זאת , יום רביעי לילה הגיש שלוש חברה תביעה נגד אסקום ב הן טען כי חברה חייב ל הם 10 מיליון דולר , בכך אילץ את חברה הגיש בקשה הגנה מפני פשיטה רגל ( צ'פטר 11 ) . עקב כך , נאסר על מכירה דומיין סקס.קום עד החלטה בית משפט פשיטה ריגל עניין חלק נכס בין הנושים.אסקום רכש את דומיין יזם גארי קרם - אשר הקים את אתר היכרות match.com משמש מנכ"ל חבר גרנט מד - תמורת 14 מיליון דולר שינה 2006 . קרם רשם את כתובת אתר שנה 1994.מכירות פומביות של כתובה אינטרנט נחשב הזדמנות מצוין יזם אינטרנט . שנה 2008 נמכר הדומיין www.pizza.com בעבור 2.5 מיליון דולר . בוטל מכירה פומבי של כתובת אינטרנט Sex.com לאחר בעלים פשט רגל יממה לפני מכירה מתוכנן של כתובת אינטרנט יקר עולם אולץ אסקום פשט רגל על יד נושה 