Letz Zep הגיע ישראל להקה נחשב הרכב קאברים טוב עולם שר ילד זפלין הגיע לש הופעה בישראל מועדון בארבי תל אביב הרכב קאברים Letz Zep התמחה את היא ביצוע שירי ילד זפלין הגיע לש הופעה בישראל . להקה הובלה בילי קאלק ( תפקיד רוברט פלאנט ) ואנדי גר ( תפקיד ג'ימי פייג' ) ביצע זה סיפר שנה את שיר להקה אופן גרם גם חבר מקורי התלהב הזמין את הם אירוע נוכחות . למעשה , להקה נחשב מחווה טוב עולם ללד זפלין על פה מעריץ להקה , כפי פרסם את מכירה כרטיס Ticketmaster . Letz Zep הופיע מועדון בארבי תל אביב ב-30 באפריל -1 במאי . מחיר כרטיס מופע מכירה מוקדם עמד על 129 שקל יום מופע ייעל מחיר -150 שקל . Letz Zep הגיע ישראל להקה נחשב הרכב קאברים טוב עולם שיר ילד זפלין הגיע לש הופעה בישראל מועדון בארבי תל אביב 