חשד : קצין צילם שוטר תא הלבשה קצין סיור מרחב איילון חשוד התקין צילם תא הלבשה של חדר כושר תחנה צילם את חברה עבודה . זהו שוטר שלישי מרחב נחקר שנה חולף חשד עבירות ין קצין סיור מרחב איילון במשטרה עוכב היום ( שליש ) חקירה על יד איש מחלקה חקירה שוטר חשד התקין מצלמה נסתר תא הלבשה של שוטר . במח"ש חשד כי מצלמה הוצב חדר כושר תחנה ב היא משרת שוטר , תיעד את שוטר עת החליף בגד . תום חקירה הוא שוחרר מעצר בית . זהו שוטר שלישי מרחב איילון נחקר שנה חולף חשד עבירה מין . ים אלה שקל פרקליטות אם הגיש כתב אישום נגד שוטר אחר מרחב שנחקר חשד עבירות ין טוהר מידה . לפי גורם במח"ש , עבד זר הועסק מיכון ליווי , הבין אם לא נענה דרישה קיים עם היא יחס מין , פעל שוטר גירוש ארץ . לפני שבעה חודש הוגש כתב אישום בית משפט מחוזי תל אביב נגד עופר קורן , סגן מפקד יחיד סיור מרחב איילון במשטרה , בגין ביצוע אונס מעשה מגונה שתיים חייל שירת שוטר . שת מתלונן הן חייל בשירות סדיר שירת שוטר בתחנה ב היא עובד קור . קורן נאשם כי אנס וביצע מעשה מגונה אחת חייל ביצע מעשה מגונה שני . שת חייל התלונן כי במשך תקופה ארוך נהג קורן הטריד מינית אף אנס אחת מן הן . את תלונה הגיש חייל לאחר אחת הוא גולל פני קצין יחידה את מסכת הטרדה מיני לכאורה ביצע ב היא קור אף סיפר כי ידוע ל היא על חייל אחר נפל קורבן מעשה . חשד : קצין צילם שוטר תא הלבשה קצין סיור מרחב איילון חשוד התקין צילם תא הלבשה של חדר כושר תחנה צילם את חבר עבודה . זהו שוטר שלישי מרחב נחקר שנה חולף חשד עבירות ין 