בעקבות היחלשות דולר : רווח תפעול של פרוטרום רבעון רביעי גידל -23% ל-10.7 מיליון דולר נשיא חברה אורי יהודאי , הרוויח 1.8 מיליון דולר ב-2009 שלושה רבעון ראושנים של 2009 הציג ירידה רווח תפעול . היום , הציג חבר רבעון רביעי של עלייה בפרמטרים הכלכליים.ברבעון רביעי של 2009 , רשם חבר גידול של 10% מכירה הסכם ב-108.5 מיליון דולר . רווח תפעול של חבר צמח ב-23% לעומת רבעון מקביל הסתכם -10.7 מיליון דולר . בשורה תחתון , רשם פרוטרום גידול של 24% רווח הנקי רבעון רביעי של שנה ל-7.5 מיליון דולר , לעומת רבעון אחרון של 2008.בשנת 2009 ירד מכירה חברה ב-10% לעומת 2008 הסתכם -425.2 מיליון דולר . פרוטרום רשם ירידה של 16.5% רווח התפעולי ב-2009 ל-47.3 מיליון דולר . בשורה תחתון , רשם חברה רווח נקי שן של 33.2 מיליון דולר - נמוך ב-10.7% רווח נקי שינה 2008.במונחי מטבע מקומי הכנסה גדל ב 3.1% יחס רבעון רביע של שנה 2008 . התחזקות טיבע האירופאים שקל , ב הן התבצע מרבית מכירה פרוטרום , ביחס לדולר , תרם כ 6.8% גידול במכירות החברה במונחיים דולריים.עם זאת , רשם חברה עלייה של 130% מזומנים ייצר מפעיל שוטף , הסתכם -84.8 מיליון דולר . נכון דצמבר 2009 , הגדיל פרוטרום את קופה מזומנים של היא ל-43 מיליון דולר , לעומת 37.3 מיליון דולר סוף 2008.בחלוקה מגזר , את רוב ירידה הכנסה ספג חברה פעיל הטעמים ב היא , כייר את היא -2009 הצטמצם ב-12.6% לעומת שנה קודם הסתכם ב-297 מיליון דולר.נשיא מנכ"ל החברה , ארה את אני יהודאי , הרוויח 1.8 מיליון דולר ב-2009 , 108 אלף דולר מתוך הוא מנייה . בעל שכר גבוה אחרי הוא , הפרש ניכר , הוא אלוה גורן , שינה נשיא כסף , הרוויח 394 אלף דולר ב-2009 , 54 אלף דולר מתוך הם במניות.פרוטרום עסק פיתוח , יצר שיווק נשל תמצית טעם חומר גלם שימש ייצור מזון , משקה מוצר פארמה . החברה , ייצר הוסף מזון , ייצר שווק את מוצר אירופה , צפון אמריקה , אסיה ישראל . לפרוטרום שתיים פעילות עיקרי : חטיבה טעם ( 70% מסך הכיר ) חטיבה חומר גלם ( 28% מסך הכיר ) . בעקבות היחלשות דולר : רווח תפעול של פרוטרום רבעון רביעי גידל -23% ל-10.7 מיליון דולר נשיא חברה אורי יהודאי , הרוויח 1.8 מיליון דולר ב-2009 