זה לא מדע בידיוני : אפשר היה בלתי נראה חוקר פיתח מכשיר אשר אפשר הסתיר חפץ באמצעות כיפוף גל אור . בינתיים הצליח העלים חפץ קטן אך עתיד ניתן היה הפך עצם גדול בלתי נראה עתיד אולי יכול העלים את עצם באמצעות גלימה מיוחד שוטט מבלי התגלה , בדיוק כמו סדרה ספר פנטזיה " ארי פוטר " כמו גיבור ספר של און שריג , " דני דין - רואה אינו נראה ". מדען גרמני הודיע היום ( חמישי ) כי הצר " גלימה היעלמות " אשר הסתיר עצם באמצעות כיפוף גל אור . " גלימה " הוא בעצם מכשיר , אשר הסווה את עצם את הוא רצה הסתיר באמצעות כיפוף של גל אור כך גרם עצם נעלם עין אנושי . צורה זו הצליח חוקר העלים בליטה על משטח זהב העלים הן את בליטה הן את משטח עצמו . מכשיר הורכב עדשה מיוחד , אשר עיקם את גל אור מונע מימן התפזר בליטה . ממצא חוקר פורסם מגזין מדע " science ", ב הוא נטען כי עתיד אפשר טכנולוגיה הפך עצם גדול בלתי נראה . " זה מאוד מרגש , בגלל אנושות תמיד חישב על רעיון של בלתי נראה גלימה היעלמות ", אמר אחד חוקר , טולגה ארגין , ריאיון לרויטרס . " זו ההוכחה ראשון עיקרון מראה טכניקה עבד . הוא הוסיף , כי עיבר שנה רב לפני ניתן היה העלים דבר גדול כמו אדם , כונה או טנק באמצעות טכניקה . זה לא מדע ידיוני : אפשר היה בלתי נראה חוקר פיתח מכשיר אשר אפשר הסתיר חפץ באמצעות כיפוף גל אור . בינתיים הצליח העלים חפץ קטן אך עתיד ניתן היה הפך עצם גדול בלתי נראה 