דיסקונט : היסטוריה ארוך שנה של סכסוך עבודה > > יחס עבודה בעייתי בנק דיסקונט הוא היסטוריה עתיק למדי . למעשה , יחס עבודה בנק הוא בעייתי ביותר כול מערכה בנקאות . על פה נתון בנק ישראל , עבד שליו הניב את תפוקה נמוך ביותר יחס עלות . בעיה עיקרי נעץ תמהיל עובד , כלל עובד מבוגר יחסית קיבל משכורת גבוה נקבע על פה ותק . בעוד רוב בנק ריכוז עבד הגבוה ביותר הוא גיל 38-52 - קבוצה גדול ביותר דיסקונט הוא של עובד מעל גיל 50 . בנק יש כ-2,300 עבד אל , גובה משכורת נאמד עשר אלף שקל חודש . משמעות הוא הוצאה שכר גבוה דיסקונט הכביד על תוצאה בנק , נחשב אחד חסרון גדול של הוא בחינה משקיע . תאריך פתיחה מאבק נכח את אני בנק דיסקונט - תחילה 2010 - כתוב על קיר כבר כמה שנה . סיבה הוא הסכם רכישה בנק על יד קבוצה ברונפמן שראן ב-2005 , שבה קיבע כי זכות עבד בנק עוגן עד סוף 2009 . ציפייה היה עם תפוגה הסכם הציע בנק תוכני פרישה נדיב , אך דבר לא קרה כרגע נראה שהתוכנית של דיסקונט הוא נתן זמן חלוף - ולעובדים מבוגר יצא פרישה . כדי הצעיד את בנק קדימה צריך יו"ר בנק , יוסי ביכר , מנכ"ל גיורא עופר הוביל תוכנית התייעלות בהוצאות שכר . אולם תוכני זו דרש מן הם איבק רב גם עם עובד גם עם בעלים שליטה בנק , הצטרך הכניס יד כייס . דיסקונט : היסטוריה ארוך שנה של סכסוך עבודה nan 