פרויקט בא של טים ריטון : " משפחה אדמס " בתלת-מימד במאי " אליס ארץ פלא " ביים סרט אנימציה חדש עסק קורות משפחה המיתולוגית , ללא קשר סרט סדרה מפורסם עסק ב היא " אליס ארץ פלא " המשיך היות שובר קוף בולט של שבוע אחרון , אבל במאי טים ברטון לא נח : אתר Deadlinehollywood.com דווח ריטון ביים סרט אנימציה על " משפחה אדמס " ייצא אקרנים פורמט תלת-מימד . על פה דיווח , חטיבה סרט משפחה של אולפן יוניברסל רכש את זכות על איור משפחה , החל טור במגזין ניו-יורקר . עוד הוסיף אתר כי סרט חדש לא היה קשר סדרה טלוויזיה מצליח שנה -60 לא סרט ביים ארי זוננפלד כיכוב של ראול ג'וליה המנוח ואנג'ליקה יוסטון . פרויקט בא של טים ריטון : " משפחה אדמס " בתלת-מימד במאי " אליס ארץ פלא " ביים סרט אנימציה חדש עסק קורות משפחה מיתולוגיה , ללא קשר סרט סדרה מפורסם עסק ב היא 