הערב : נסתר עופר חזר הופיע בישראל אחרי שנה של היעדרות , חזר זמרת מיתולוגיה להופעה ערב התרמה מרכז סיוע נפגע תקיפה מיני ירושלים נערך תיאטרון ירושלים הזמרת נסתר עופר הופיע הערב ( חמישי ) תיאטרון ירושלים . זהו הופעה נדיר של זמרת , הגיע במיוחד ישראל מגרמניה . סיבה בא הוא ערב התרמה מרכז סיוע נפגע תקיפה מיני ירושלים , מרכז פועל תרומה בלבד סייע איש רב . הופעה כלל שניים חלק - ראשון הופיע עופר עם תזמורת סימפוניה ירושלים של רשות שידור שנייה - קונצרט קאמרי ניהול מוזיקלי של יוני רכטר . כול הכנסה אירוע הוא רומה מרכז סיוע נפגע תקיפה מיני ירושלים , מחיר כרטיס הערב נע בין 350 -750 שקל . הערב : נסתר עופר חזר הופיע בישראל אחרי שנה של היעדרות , חזר זמרת מיתולוגיה להופעה ערב התרמה מרכז סיוע נפגע תקיפה מיני ירושלים נערך תיאטרון ירושלים 