מלחמה אוסטין , טקסס סייר אינטרנט > > הנו שם מקורי כנס : דרום-דרום-מערב . לפני חמישה יום חל אוסטין , טקסס , אירוע ידוע שם south by southwest .( sxsw ) אירוע , נמשך עשה יום , הוא סדרה כנס נושא אינטרנט , סרט מוזיקה . אבל השנה כנס זה הוא זירה מלחמה , מלחמה הוא על שד לוהט ביותר אינטרנט , או יותר נכון , אינטרנט נייד : מיקום . שתיים התגושש העיקריות הוא foursquare -gowalla . שתיים יש אפליקציה אייפון שתיים הציע פחות או יותר את הוא רעיון : דיווח חבר על מקום ב הוא הוא נמצא ( check-in ) , זמן אמיתי כמובן . אם מקום לא קיים עדיין , יש ל אתם הזדמנות הקים את הוא , כלומר יצר עבור הוא ערך מדריך אתר של שתיים אפליקציה . מכיוון -sxsw התקיים על פני כמה אתר שונה אוסטין , מכיוון אינטרנט הוא אחד שלושה נושא מרכזי שב , הוא היווה את היא הזדמנות מצוין עבור foursquare -gowalla לזכות בתשומת לב . בשביל foursquare זהו אירוע חשוב במיוחד , שכן הוא בדיוק חגג שנה הקמה . מהלך התקופה הקצרה אינטנסיבי זו , חבר אסף חץ מיליון משתמש , הקים 1.4 מיליון אתר דיווח על מיקום יותר -15.5 מיליון פעם . שת חברות כינה את עצמו היטב התמודדות , כלל שימוש גימיק , לפחות מקרה אחד שווה לא מעט כסף : gowalla , יש ל היא גם אפליקציה מערכת הפעלה של טלפון של פאלם , הודיע שפאלם נתן חינם באמצעות היא כמה מכשיר . הבלוגרים כתב בלי סוף על מלחמה בין foursquare ו-gowalla -sxsw . אחד הוא , ג'יי ארה -business insider , כתב בשבת -foursquare כול כך הצליח , עד נראה שהיא " משתמש -gowalla כמטאטא ". גובה טען אחד השקיע של gowalla זה לא כך , מכיוון חלק -check-ins -foursquare הוא " דיווח זבל ". שלב זה foursquare -gowalla הוביל מלחמה מיקום , אבל הוא לא יחידה גם לא החזקה יותר : פייסבוק עמד אפשר חודש בא למאות מיליון חבר ב היא ביצע check-ins , טוויטר השיק שירות דומה ( שלב זה ארה"ב בלבד ) . גוגל לא מימש בתוך משחק - אבל גם לא חוצה ל הוא : לפני יותר משנה הוא השיק שירות שם google latitude , המבוסס על מערך המפות של היא אפשר משתמש רשום הודיע חבר על מיקום . אבל מכיוון דובר תהליך קצת סובך , הוא לא אומץ על יד גולש . טכנולוגי מיקום סלולרי קיים לפחות עשור , אבל שני דבר חשוב קרה אז . ראשון הוא בעוד עבר מיקום נשען על רשת סלולרי עצמו , יכול סיפק דיוק של מאה מטר , כיום מיקום הוא עזרה gps , דיוק של הוא גבוה הרבה יותר . אבל גם מכשיר סלולרי עם יכולת gps קיים לפחות שלוש שנה . מה עוד קרה הוא כמות מכשיר אלה גדל - עיקר דגם אייפון עם יכולת - gps גם המשתמשים התחייל הגיע . מספר מלחמה אוסטין , טקסס סייר אינטרנט 