בין טשקנט יפה סיפור חיים > > ים אלה הוא עבד בין יתר על תכנון פרויקט מגורה מעמד בינוני-גבוה טשקנט , בירה אוזבקיסטן . דובר שתיים שכונה מגורים , כלל מאה דירה מרכז מסחרי שטח של כ -120 אלף מ"ר . אדריכל ישראלי לקח על עצמו תכנן שכונה מגורים בירה אוזבקיסטן , יש ל אני הזדמנות חווה פגש תרבות בין תפישה מגורים את היא הוא הכיר עבודה יומיומי ישראל , הושפע ארכיטקטורה מערבי , לבין אורח חי מנהג של אחת מדינה מעניין ביותר ב הן ביקר . עבודה נדרש חיבר בין תרבות מגורה מקומית קונספט מערבי . דובר רוסי ילדות ותושב ייפה התגורר בקרב אוכלוסייה מוסלמי , נוצרי יהודי , היה אמור לכאורה היות " מוכן " תערובת התרבותית . אולם מה ציפה ל אני אוזבקיסטן היה חדש שונה כול שהכרתי . טשקנט , חלק גדול מימן חרב רעש אדמה שנה 66' , שוקם לפי מסורת אורבאני של ברית מועצה לשעבר . שיכון עצום אפור מסודר אורך כביש החליף את מרקם מסורתי התפתח אורך מאה שנה . תושב , גם הוא , שיקף את מורכבות של מבנה אורבאני - אוזבקי , רוסי , בן עשר לאום שונה , הרכיב עבר הוא פסיפס אנושי של ברית מועצה , חי כפיפה אחת עיר של כ-4 מיליון תושב . אורח חי שלב בין תרבות שונה . שפה , מטבח מקומי אופנה הכיל רכיב זרח אירופי לצד אלמנט קומיים-אוזבקיים-איסלמיים . פרויקט הוא ניסה את היא שילב בין דפוס אסתטי מקומי לבין תפישה מגורה מערבי , זאת תוך התחשבות בסביבה רגישות לתרבות מקומי . תושב טשקנט נחשף עשור אחרון מערב , שימר מנהג מקור תרבות מקומי העתיק . קונפליקט זה בא ליד אני ביטוי תכנון האדריכלי . עבודה עם צוות אדריכל קומי הציף את אני שאלה שעם לא התמודד עבר . נורמה אסתטי מערכה טעם , תפישה מגורים סדר עדיפות , התנהלות בינאישית , אקלים כלכלה - את כולם היה צריך למד הפנים , לעתים הציע אלטרנטיבה אותו הוא כייר תהליך תכנון ישראל . ארכיטקטורה מקומי שעתק דפוס בינוי סובייטי , רק שנה אחרון החל ניסיון של בנייה מגורים חרג מסורת סוציאליסטי . ניסיון אלה הושפע ארכיטקטורה האוליגרכים הרוסית - הבתים בניין דירה תוכנן עבור פלח צר של אוכלוסייה עבור הוא אין משמעות לעלויות , בהתאם תוכנן יחידות גור עצום . אחת משימה ראשון עמד פני היה מצא משרד מקומי יידע פיתח דפוס תכנון חדש , שונה שיכון מכר גם הדיר ענק מיועד שכבה השליט . רעיון לפי הוא פרויקט מגורה צריך הצדיק את עצמו כלכלית גם הוא יועד למעמד ביניים , הצריך דיון העמיק לא תמיד התקבל הבנה . משרד תכנון מקומי תכנן בין טשקנט יפה סיפור חיים 