קליפ גרם ל אתם התאהב ( שוב ) זואי דשנל אלוה עוזיאל נדחק בין ילד כדי קנה בגד מסקנדינביה מצא שם את MGMT , הגורילאז אפילו את יו ל היא טנגו התנפל על אפודה אדון פיטרסון לא רוצה היות כאן . הוא הכין קלטת של ג'וי דיוויז'ן ניסה קפץ בניין . הוא ניתן למייק , מוכר יותר ( אבל לא אמת ) שם פרפיום ג'יניוס , עשן וויד טנדר של הוא , מייק רצה שכנע את הוא הוא אהב את הוא , אך זו לא היה משימה קל . אולי דרך שיר זה מסר עבר . כלומר , הנחה אדון פיטרסון עדיין חי נשם . " כול דיבור אלו על נצח , הוא פשט גוי יסוד " אומר קונר אוברסט משפט אחד החזיר ל אני את אמון ב הוא . שיר נ"ל , מימן לקוח ציטוט , הופיע על הוצאה מחודש של " One Jug Of Wine , Two Vessels ", האי-פי משותף של הוא של נבה דינובה מקור יצא שנה 2004 . היום , האי-פי הגיע עם ארבעה שיר לא שוחרר עבר והוקלטו מחדש שנה עיבר . בגלל זה שלושה הוא יש את כול מה ביאס קונר אוברסט של עידן נוכחי - אך " I Know You " הרגיש לחלוטין כמו ברייט אייז של פעם , הזכיר ל אנחנו שוב אוברסט היה מתישהו מלך - צער , אין זה דיבר נצח . הוא רצה הכריז אופן רשמי על משהו שהפלתי עלה לא מיעט רמז שבוע אחרון : שי אנד ים הפך היה להקה טוב . טוב מאוד אפילו . עכשיו , דלף אלבום שני של הם מלוא , זה ברור . כישרון של זואי דשנל סוף סוף צמיד את פער נפתח מול לוק של היא . כן - לקליפ ספר חמוד ב הוא הוא ספק-מחקה-ספק-מסתלבטת על בריטני ספירס יש משקל החלטה הזה , אבל זה לא משמעותי כמו מה אם ורד עשה מן היא . מזל הוא לא ויתר . תחילה שבוע בא הגיע יו ל היא טנגו שתיים הופעה בתל-אביב , קשה לא התרגש . יו ל היא טנגו הוא אחת להקה יחידי קיימות טריליון שנה עדיין מצליח נשמע רלוונטי לעניין ; השפעה של הם על סביבה לא לקח רק אלבום ראשון של הם , יצא אי שם שנה שימון , אלא גם יצירה עדכניות יותר כמו " Summer Sun " של 2003 או " Popular Songs " המבריק של שנה עיבר ( לכבוד הוא יו ל היא טנגו נמצא טור עכשיו ) . זו ליהק שפונה כול גיל , גם חובב מלודיה גם חובב ניסיון רשרוש העריץ . ל אתן , פינה של " מה מבוגר ( הפעם גם ילד ) אהב " נכנס אחד שיר כי יופי של הם אי פעם , הגיע על אלבום " I Can Hear The Heart Beating As One " -1997 . MGMT חזר , למרות אמירה ביאס של הם אלבום חדש לא הלך היות אלבום של סינגלים , הוא זרק על אנחנו שני סינגלים עגול מלאה . ראשון קצבי יותר , " Flash Delirium " לא עשה את זה אף ילד עם כבוד ( הוא אפילו התנצל על הוא , כפי יכול ראה לינק למטה ) . לעומת זאת , בלדה נשא את שם אלבום , " Congratulations ", הוא לא פחות הקסים הזכיר את רגע יפה יותר של פליימינג ליפס . אך זה לא עזר דימוי של MGMT - עד נוכח אחרת , הוא שוכנע אלבום הגיע הוא היה פלופ . " אודיסיאה ", סינגל ראשון מתוך " Swim " של קאריבו , העלה את ראף הציפיות לריליס מלא . שבוע עבר , עם דליפה של אלבום , הוכח ציפית היה הוצדק לחלוטין . הסינגל חדש של נאון אינדיאן הופק משותף עם כריס טיילור מגריזלי בר , כנראה גלל זה הוא נקי ישיר יותר כול משהו אחר יצא צמד זה . אין ל אני טענה - שיר נשמע עולה למרות נטישה של לואו-פיי ערפול , עדיין יש סינת-פופ רגוע של " Sleep Paralysist " משהו מיוחד . חוץ זה , זה בדיוק שינוי נאון אינדיאן היה צריך כדי השמיע את הם סדרה כמו " גוסיפ גירל ", עכשיו זה רק עניין של זמן עד קיבל את מוזיקה מצוין של הם פסקול . בן אנס הוא דאונרים רציני ילד לא אהב את הם . מובן זה , רק הזה , ילד הוא קצת יפה שנא איש כפה עצמו . סלידה אונס הגיע עוד לפני נכנס זכות אדם בסיסי , לכבוד אלימות ; הסלידה אונס הגיע קודם כול בגלל אקט אל הפיל את אווירה הרג את כיף , ידוע , כול מה חשב ילד זה היה ל הם כיף - כמו קרה ל הם כול פעם הוא שמע את שצף קאברים לרייבונטס הציף את בלוג שבוע אחרון בעיקר את גרסה מצוין עשה הסאקרס ל-"Boys Who Rape ". כבר ערך שנה שיר זה הסתובב רשת גרסה חי או של אולפן רדיו עכשיו , הוא כאן הפקה אולפן מושלם , כולם צריך שמע את הוא מחדש . לא תמיד קל עם Serena Maneesh - בעיקר לא הוא החליט עשה המון רעש שרף את ראש עם גיטרה עצבן היה צריך נעלם עולם כבר מזמן . אבל הוא החליט פנה כיוון שקט רגוע יותר , הוא תמיד עשה עבודה מעולה . שיר זה , למשל , הוא סוג של ברודקאסט , רק רוק אותנטי יותר . הימור נוכחי של לייבל סאב-פופ הוא שישייה גראג' Golden Triangle , צעק כאן על נושא של חיים מוות , חלום הפרועים אמת של הם פנטז מילא את מקום של ג'יי ריטארד . הדאם דאם גירלס עוקב בהדיקות אחר הטוקבקים של מדור הן כתב שיר שיכל מטרה הוא הפך המנון של אלו כתב דבר סגנון " זפלין הכה טוב ", " איך הוא העז לכלך על פינק פלויד " או " אז ניינטיז לא עשה מוזיקה טוב ". ידע מה , השיר גם הוקדש כול מי כתב טוקבקים אזכר את NME או פיטצ'פורק - כי מה עשה , יידע האמיתי היום לא הגיע מקום ממוסד הילל , כול מי חושבן סבנטיז זו תקף הכי טוב מוזיקה או פיטצ'פורק עדיין הכתיב שהה ילד צריך צעק קול גדול את פזמון של שיר זה : " באנג באנג , עבר זמני/ הוא שרף ". קטע הכי טוב של פרינדלי פיירס עד יום הוא כנראה קאבר -Holy Ghost , נמצא פה הכניס את כול מיקס אווירה דיסקואידית מחה למדי . הוא חייב הכניס את זנב עמוק בין רגל . הוא נטה את היא השמיץ את גורילאז מדור , טען דיימון אלברן אף פעם לא חזר גאונות גילה בלר הקניט את אהבה עצום יש הרכב זה עולם כלל ארץ פרט . גישה של אני נבע בעיקר משנה אלבום ראשון , היה לא יותר חמוד ממש לא הצדיק את המולה סביב הם . שבוע עבר שמע סוף כול סוף את " Plastic Beach ", חדש שלישי של גורילאז , אהב כול שנייה ב הוא . לא פחות . מוזיקלי הוא מדהים , כול האורחים מיטב גם אלברן הזכיר ל אני את עצמו של פעם . הנה , הוא אמר את זה . ילד טוב יודע הודה טעות של הוא . אז הפעם הגורילאז פה מיקס , רק מחמאה עטף את הם , אפילו מימש רצייה לש את שיר ב הוא התארח מארק אי סמית' , החליט נתן כבוד עד סוף סיפק קטע ב הוא אלברן שר בד . הגיע ל הוא . יל' יין אולי נכנס כלא , אבל עם כניסה של הוא הגיע שחרור של T.I . אז נכון - אין השווה בין שני אמנם ויזי חשוב הרבה יותר קיום תקין של חיים של אני , אבל כול עוד T.I זרק על אנחנו אל סינגלים מצוין , יש קצת אוויר נשימה , אפשר שיחק את היא גנגסטרים שכונה עוד קצת זמן . קליפ גרם ל אתם התאהב ( שוב ) זואי דשנל אלוה עוזיאל נדחק בין ילד כדי קנה בגד סקנדינביה מצא שם את MGMT , הגורילאז אפילו את יו ל היא טנגו התנפל על אפודה 