" שיווק נדל"ן - זה שיווק דרך חיים " בעקבות עלייה ביקוש תחרות גבר מצד קבוצה רכישה , יזם שוק נדל"ן ניסח אסטרטגיה חדש אגרסיבי שיווק , הגדיל את השקעה . גיא גינדי : " כשאתה מוכר 290 דירה חודש במקום שלוש שנה , הוא הוציא תקציב פרסום של שלוש שנה חודש " > > הוצא על רכישה דירה הוא גבוה ביותר של היא נדרש רוב איש מהלך חיים , דובר החלטה כה משמעותי - קרב על לב של רכש פוטנציאלי קשה במיוחד . שן אחרון צימח התחרות על צרכן ענף נדל"ן ממד חדש גודל , עם פרסום היקף חסרי-תקדים שיווק אגרסיבי לא בחל אמצעי . " שיווק נדל"ן שונה שיווק מוצר אחר , מכיוון דיר הוא מוצר עם מעורבות רגשי גבוה מאוד ", סביר רן צבר , ראש איגף שיווק אפריקה מגורה . " יחיד לא השקיע תשומה לב רב רכישה דירה הוא השקיע , לא רכש דירה אחת בלבד ". דבר צבר , שנה אחרון " שיווק נדל"ן נעשה מוטה-צרכן הרבה יותר . שיווק דירה לפני חמש שנה שיווק את פרט טכני של היא , כמו מחיר . שנה אחרון התקשר יותר את ההתאמה לצרכיו של לקוח כמו סביבה הוליסטית פיתוח סביבתי . בהתאם פרויקט ספציפי מים דגש על שכונה שיש ב הן כול - שקט , משפחתיות , הקהיל עיצוב ". ראשון סימן את נקודה מפנה שיווק נדל"ן היה פרויקט שכונה מגורים רון תל אביב של גינדי השקעה . השקעה הוערך פרסום טלוויזיה עיתונות הסתכם ב-1.5 מיליון דולר חודש . סכום אינו כלל את הוצאה חברה על פרסום רחב שילוט חצה , בעלות של כמה מאה אלף שקל נוסף . חלק קמפיין קפידה גינדי הוציא מדי כמה יום , לעתים אפילו כול יום , הודעה על מספר דירה מכר פרויקט . דבר גיא גינדי , בעלים גינדי אחזקה , פרסום לא נועד רק שם קידום הכיר , אלא הוא חלק בנייה מוניטין של חברה . " הרבה מאוד איש חשב הוא פרסם זה משום הוא לא מוכר ", הוא אומר . " הוא חשב הוא מכר - אז פרסם . הוא ראה את היא הוא מכר 290 דירה חודש במקום בשלוש שנה אז הוא הוציא תקציב פרסום של שלוש שנה חודש אחד ". מאחורי שיטה שיווק , לפי גינדי , עמד רעיון לפי הוא " פרסום אגרסיבי הגיע אוזן של יותר איש . הוא נהפך שיחה יום הצליח הגיע גם אל התלבט , אחרי הוא שמע על פרויקט כמה פעם הוא גם הגיע התעניין . בנוסף , כול מי גר שרונה גאה גר שם כולם ידע מה זה פרויקט איפה זה רון . בשביל מיתג מוצר הוא צריך הוציא הרבה מאוד כסף ". עמיר שאלתיאל , מנכ"ל חבר אלדר שיווק , עסק שיווק נדל"ן הסביר כי " שיווק נדל"ן זה שיווק דרך חי . מיתוג פרויקט " שיווק נדל"ן - זה שיווק דרך חיים " בעקבות עלייה ביקוש תחרות גבר מצד קבוצה רכישה , יזם שוק נדל"ן ניסח אסטרטגיה חדש אגרסיבי שיווק , הגדיל את השקעה . גיא גינדי : " כשאתה מוכר 290 דירה חודש מקום שלוש שנה , הוא הוציא תקציב פרסום של שלוש שנה חודש " 