ראש ממשלה ייוון : הוא העדיף קיבל סיוע מדינה אירופה לא קרן מטבע בינלאומי יורגוס פפאנדראו : " כשיהיו בידי איחוד הכלים סייע ל אנחנו , היה אפשר הגיד שוק 'די לספקולציות' " ראש ממשלה יוון יורגוס פפאנדראו קרא מנהיג איחוד אירופי הקים מנגנון סיוע פיננסי מדינה נאבק חוב בפגישתם שבוע בא , אמר כי היה העדיף קיבל סיוע איחוד אירופי לא קרן מטבע בינלאומי ." זהו הזדמנות אסור ל אנחנו החמיץ ", אמר פפאנדראו לכתבים בריסל , הוסיף : " כשיש הכלים סייע ל אנחנו - זה היה הספיק כדי הגיד שוק 'די ספקולציה , תן מדינה עשה מה הוא צריך , תן ל היא התקדם בשלווה' ". יוון תלה את היא תקווה פסגה איחוד אירופי ב-25-26 אירס , לאחר גרמני הציע כי על יוון פינה תחילה קרן מטבע בינלאומי ( imf ) לפני קיבל סיוע איחלוד אירופי . פפאנדראו אמר כי הוא העדיף את פתרון אירופי ." יוון צריך פנה קרן המטבע עולמי אם הוא הזדקק סיוע " כך אמר דובר אצר ממשלה של אנגלה מרקל . האמרה היווה מחלוקת בין מנהיג איחוד אירופי ז'אן קלוד טרישה , ז'אן קלוד יונקר ניקולא סרקוזי ." עלה שאל את עצמו מי יש את כלי סייע ליוון במשבר , אם היה צורך סיוע זה ", אמר מייקל מייסטר ראיון לבלומברג בברלין , הוסיף : " לאף אחד חוץ מל-imf אין הכלים הללו . ניסה סייע יוון בלי קרן טיבע הבינלאומית היה צעד מאוד נועז ", לפי מייסטר.העמדה הגרמנית הדגיש את רצון של מרקל לא התחייב נתן סיוע יוון , עלול פגע ניסיון איחוד אירופי ארגן תוכני סיוע במדינה , במקרה צורך . ראש ממשלה ייוון : הוא העדיף קיבל סיוע מדינה אירופה לא קרן מטבע בינלאומי יורגוס פפאנדראו : " כשיהיו בידי איחוד הכלים סייע ל אנחנו , היה אפשר הגיד שוק 'די לספקולציות' " 