האם סין נערך אפשר מטבע של היא התייקר ? ממשלה בחן תרחיש של התחזקות מטבע מקומי בסוסייטה ג'נרל העריך : יואן התחזק ב-5%-10% באפריל או במאי אם סין נערך אפשר מטבע של היא התייקר ? מספר סוכנות ממשלתי סין בחן תרחיש של התחזקות יואן השפעה על תעשייה מדינה - כך דיווח אמצע תקשורת בסין . שבוע עיבר דיווח אמצע תקשורת סין כי שר אוצר מנה חוקר בדיקה השפעה של התחזקות מטבע על ייצוא על תהליך ייצור מדינה . בתוך כך , ממצא סקר דומה , נערך על יד משרד מסחר , צפוי התפרסם ב-27 אפריל , כך דיווח יום שני עיתון " צ'יינה ביזנס ניוז ". כלכלן טען כי התפתחות העיד על כך סין נערך שינוי מדיניות אופן חד , לא רק אפשר ליואן התייקר בהדרגה.בבנק סוסייטה ג'נרל צפה התייקרות חד-פעמית של 5%-10% אפריל או במאי . " צעד קנה מידה קנה הפריך את סיכון כי ארה"ב השתמש קלף מדיניות מגן בחירות ביניים ", כתב גל מגווייר , כלכלן בשלוחת בנק בהונג קונג . האם סין נערך אפשר מטבע של היא התייקר ? ממשלה בחן תרחיש של התחזקות מטבע מקומי סוסייטה ג'נרל העריך : יואן התחזק ב-5%-10% באפריל או במאי 