בזק רכש את מניה ארץ וואלה בזק מימש את זכות סירוב רכש את חלק של " ארץ " וואלה . עקב מימוש זכות סירוב , בזק שילם 88 מיליון שקל "הארץ " הגדיל את אחזקה חברה חיבר בזק בינלאומי הודיע בורסה כי מימש את זכות סירוב ראשון ניתן ל היא רכש את מניה קבוצה " ארץ " סיכם לאחרונה מכר . זכר , לפני מספר יום נחתם עסקה בין " ארץ " לבין קרן סקיי של צבי יוכמן ניר דג ב היא רכש קרן 32% פורטל תמורת 88 מיליון שקל - 6 שקל מניה . שותף של "ארץ " בוואלה הוא בזק , באמצעות בזק בינלאומי , לכן עמד בזק זך סירוב ראשון על כול מכירה של " ארץ ". עקב מש זכות סירוב , בזק שילם 88 מיליון שקל "הארץ " הגדיל את אחזקה חבר . עוד הבהיר זק בהודעה "חלק מניה נרכש אשר הביא את אחזקה בזק בינלאומי אל מעל 44.99% הועבר על יד בזק בינלאומי נאמנות עיוור ". וואלה מחלקה דיבידנד אז 2008 , כאשר אותו שן חילק חברה 30 מיליון שקל תשעה חודש ראשון של 2009 חילק 15 מיליון שקל . ראה כי זק אינו רכש את וואלה רק אחזקה פיננסי אלא גם בגלל רצון שמור תביעה רגל חזק אינטרנט . וואלה שימש את yes בתור פורטל תוכן בלעדי . בזק רכש את מניה ארץ וואלה בזק מימש את זכות סירוב רכש את חלק של " ארץ " וואלה . עקב מימוש זכות סירוב , בזק שילם 88 מיליון שקל "הארץ " הגדיל את אחזקה חבר 