הזדמנות מזרח אסיה לאחר שנה ארוך הוא התעלם מן אנחנו משקיע בינלאומי , התחייל שוק נדל"ן יוקרתי טייוואן נראה כמו השקעה השתלם . בעיה : שוק עדיין אינו הוכן משקיע זר ניו ירק טיימס > > שוק נדל"ן יוקרתי של טייוואן , במשך זמן רב זכה התעלמות מצד משקיע בינלאומי , עשוי סוף סוף משך השקעה מעבר ים - כך טען אנליסט מדינה . דום רוב שוק נדל"ן רוחב עולם , גם טייוואן נפגע קשות עקבה מיתון עולמי . אולם התאוששות חזק , קיצוץ מס , יחס פוליטי יציב בין טייוואן לסין צף את אני שטף של השקעה סיני הוביל את מחיר של בית יוקרה בטייוואן לשיא . יש חשש היווצרות בועה , אולם מומחה נדל"ן שלל את אזהרה . הוא טען ביקוש המשיך עלה על היצע שוק יוקרה קטן יחסית של טייוואן , כי הוא המשיך עלה על היצע גם עתיד נראה עין , מיוחד לאחר משקיע סיני בינלאומי התחייל זרם שוק . " שוק בת יוקר בטייוואן נהפך בינלאומי יותר . טייוואן היה מסוגרת במשך זמן רב מדי , אולם כעת הגלה פורמוזה חדש ", אמר גרג יה , נועץ סוכנות הנדל"ן אווטראסט ריהאוס התמחה את היא בית יוקרה , הוא השתמש אחד שם עתיק של טייוואן . הכנה אותו לקוח בינלאומי , סוכנות כבר החל הכין חומר מכירה אנגלי כתב הסיני פשט יותר , ב הוא עשה שימוש מחוץ אי ( בטייוואן עצמו עדיין נעשה שימוש אות הסיניות המסורתיות . דבר יה , כבר נרשם טפטוף של השקעה הונג קונג מספר השקעה סין . טייוואן הסיר את איסור על השקעה סיני בית יוקרה שימוש אישים בקיץ עבר , למרות מספר רגולציה קשר החלטה טרם יושם מלוא . כיום היווה כסף זר פחות מ-1% שיווק הנדל"ן בטייוואן , רוב הושקע בנדל"ן מסחרי , אמר טאי הר ים , אנליסט נדל"ן חבר הברוקראז' clsa . דבר לים , למרות אין כיום מגבלה של ממש על השקעה זרות בטייוואן , יש מספר גורם הקשה : כול מסמך עסקה כתב סיני מסורתי , שקיפות מועט , לכן בניגוד להונג קונג או סינגפור , בלתי אפשרי עבור קונה בירר את היסטוריה של נכס . הקים בטייוואן חשש סיפק הלוואה משקיע זר . ניגוד שוק תאילנד אפילו מלזיה , למפתחים מתווך בטייוואן עדיין אין מספיק ניסיון אריזה מוצר עבור משקיע זר . שוק יוקר מקומי התבסס במשך שנה על טייוואנים עשיר , הוא גם אלה הוביל את פריחה נוכחי . טף של כסף מקומי זרם חזרה אי לאחר נשיא מא יינג-ג'יאו נכנס תפקיד במאי 2008 . שנה אחרון ביסס מא את היחסים הדיפלומטיים עם בייג'ינג קיצץ את מס ירושה מ-50% ל-10% - צעד סייע חזק את ביטחון משקיע לאחר מונה שנה כהונה של נשיא נועז צ'ן שוי-ביאן , תמך מתן עצמאות לאי . יה טעה את הן כי חצי או יותר קונה שוק יוקר נוכחי הזדמנות מזרח אסיה לאחר שנה ארוך הוא התעלם מן אנחנו משקיע בינלאומי , התחיל שוק נדל"ן יוקרתי טייוואן נראה כמו השקעה השתלם . בעיה : שוק עדיין אינו הוכן משקיע זר 