רשמית : מארק לאנגן הופיע ישראל כפי פורסם וואלה ! תרבות , רוקר נחשב יגיע הופעה אקוסטית מועדון זאפה תל אביב ב-20 במאי . מכירה כרטיס החל היום , מחיר כרטיס עמד על 220 שקל מארק לאנגן הגיע רשמית ישראל . מוזיקאי ביקר כאן פעם עם טוויילייט סינגרס של גרג דלה עם גאטר טווינז של הוא של דלה הופיע עם מופע אקוסטית של הוא , יחד עם מוזיקאי דייב רוסר , הופיע את הוא רחב אירופה טור נוכח . מכירה כרטיס מופע התחיל את היא היום ( חמישי , מחיר כרטיס עמד על 220 שקל . על הפקה מופע אחראי חבר Alive Productions , הביא ישראל לאחרונה את אמאדו מר הוא הפיק את אני מופע של אלביס קוסטלו ישראל . שבת פרס איתר המעריצים של לאנגן לראשונה על קיום הופעה . ניגן הוביל שנה -90 את הרכב גראנג' Screaming Trees סיאטל לאחר פירוק , פיתח קריירה סולו הצליח . בנוסף , הצטרף ניגן להקה Queens of The Stone Age של ג'וש הום . לאחר כן הוציא שני אלבום עם איזובל קמפבל ליהק בל וסבסטיאן לשעבר כן הצטרף הופעה של טוויילייט סינגרס של גרג דלה . לפני כ שנה הוציא אלבום משותף עם דלה את אני תחת שם גאטר טווינז . רשמית : מארק לאנגן הופיע ישראל כפי פורסם וואלה ! תרבות , רוקר נחשב יגיע הופעה אקוסטית מועדון זאפה תל אביב ב-20 במאי . מכירה כרטיס החל היום , מחיר כרטיס עמד על 220 שקל 