מינימום הכרחי בתוך כסף > > כאשר נפתח סניף של תוכנית יסקונסין עיר נצרת , אחת מטרה עיקרי של הוא היה הגדיל את שיעור תעסוקה בקרב איש ערבי - רק 18% הוא עבד . מהר מאוד גילה עובד סניף כי דובר מטלה קשה , לא רק בגלל פער תרבות או השכלה . מחסום עיקרי ב הוא נתקל איש ערבי אשר ניסה השתלב שוק עבודה היה היעדר מסגרות טיפול ילד : היעדר מעון יום גיל רך , היעדר צהרוניות ילד גן , נעדר קייטנה חופשה קיץ ילד כול גיל . יש הדגיש : אין הכוונה כך מסגרות טיפול ילד נצרה היה מעט , יקר או בעל רמה שירות נמוך . מסגרת אלה פשוט לא היה קיים . זאת אף נצרה הוא עיר ערבי גדול חשוב . רק 13% תינוק ערבי ישראל עד גיל שנה נמצא מסגרת טיפולי כלשהו - מה ככל נראה משל אופן מיידי על יכולת של איש ערבי יצא עבודה . בקרב תינוק יהודי נתון הוא 53% . מחסור כרוני מעון יום מגזר ערבי הגיע אל תשומה לב של מקבל החלטה מדינה ישראל . שן אחרון החל משרד אוצר הסיט תקציב מעון אל מגזר ערבי , אבל סיפק אם כך היה די . איש ערבי , גם כך נתקל מחסום תרבותי בוא יצא עבד , התקשה מאוד הגיע מקום עבודה כלשהו . זאת מאחר יש מעט מאוד הצעה עבודה בתוך כפר ערבי , מדינה מעולם לא טיפח את הקמה של מרכז תעסוקה גדול ( אזור תעשייה או אזור מסחר ) בתוך שטח של רשות ערבי . אם יש אזור תעשייה מצליח פריפריה , אורח פלא הוא כמעט תמיד סופח שטח של רשות יהודי קרוב , לא רשות ערבית קרוב ( גם אם הוא היה קרוב יותר בחינה גיאוגרפי ) . כך צריך הוסיף את עובדה פשוט ריכוז אוכלוסייה ערבי סבל היעדר תחבורה ציבורי . אוטובסים אמן עבר סביבה , אבל רק על כביש ראשי - הוא כמעט אינו נכנס אל תוך יישוב . גם מקרה זה יכול עלה שאלה בנוגע מדיניות מכוון , למשל מדוע רכבת באר שבע עצר שכונה היוקרה יהודי להבים , אך לא עיר הבדווית ריהט - אף ריהט גדול פי כמה מלהבים . נתון לימד כי 54% משפחה ערבי ישראל חי עוני - לעומת 16% משפחה יהודי . כול חתך השוואה , לפי מספר מפרנס משפחה , ערבי עני יותר . כך למשל , 56% משפחה ערבי עלות מפרנס יחיד הן עניות , לעומת 16% בקרב משפחה יהודיות עלות מאפיין דומה . שיעור תעסוקה בקרב ערב הסתכם -39% , לעומת 65% אצל יהודי . עיקר פער נבע , אמור , איש - רק 18% איש ערבי עבד , לעומת 63% איש יהודי . מי רצה תלה את אשם פער מינימום הכרחי בתוך כסף 