שנה בא : מרתון מלא ירושלים ראש עירייה ירושלים , ניר ברקת , הודיע כי אירס 2011 התקיים מרתון ירושלים ראשון . חמישי נערך חץ מרתון מסורתי ערב ( רביעי ) נערך ערב פסטה מסורתי ערך עירייה ירושלים ערב מלון ממילא בירושלים לקראת חץ מרתון ירושלים בינ"ל ה-18 , נערך מחר השתתפות שיא של כ-4,000 רץ ארץ חו"ל . מהלך ערב הכריז ראש עיר , ניר ברקת , על מרתון ירושלים בינלאומי ראשון ( 42.195 קילומטר ) , התקיים בירה ב-25 במארס 2011 , חשף את לוגו רשמי של מרתון את תוואי מסלול נערך שן בא .ברקת אף קיבל את חולצה ספר 1 של מרתון ירושלים שלם ראשון . שנה בא : מרתון מלא ירושלים ראש עירייה ירושלים , ניר ברקת , הודיע כי אירס 2011 התקיים מרתון ירושלים ראשון . חמישי נערך חץ מרתון מסורתי 