אפשרות : מיטשל יגיע לישראל יום ראשון לאחר מסר הרגיע הגיע בית לבן , שוחח שר ביטחון אהד רק עם שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל דן עם הוא בדרכים פתרון משבר . כעת נראה מיטשל הגיע ישראל תחילה שבוע בא האם מיטשל דרך לישראל למרות משבר ? לשכה שר ביטחון נמסר כי שר ביטחון , אהוד ברק , שוחח ערב ( רביעי ) עם שליח מיוחד מזרח תיכון , סנטור ג'ורג' מיטשל . שיחה נדון דרך אפשרות שונה פתרון משבר הנעה משא מתן בין ישראל פלסטיני , בנוסף , דן שני אפשרות הגעה של מיטשל יום ראשון קרוב . מוקדם יותר היום נועד שר חוץ אביגדור ליברמן עם שר חוץ של איחוד אירופי קתרין אשטון משרד חוץ ירושלים . תום פגישה התייחס ליברמן משבר ביחסים עם ארה"ב האשים את קהילה בינלאומי הצתה מריבה . " דרישה אסר על בנייה יהודי בירושלים בא מידה רב קהילה בינלאומי הזדמנות התנפל על ישראל , הפעיל לחץ עלה דרש מן היא דבר בלתי סביר ", אמר ליברמן . הוא הוסיף כי דרישה אסר על בנייה יהודי מזרח עיר אינו סביר . הלילה שוחח ראש ממשלה הימין נתניהו וסגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן טלפון , ככל נראה ניסיון הביא סיום משבר סביב תוכנית בנייה שכונה רמה שלם ירושלים . כך מסר גורם בית לבן עיתון " ניו ירק טיימס ". עם זאת , לא נמסר פרט שיחה . לשכה ראש ממשלה לא הכחיש את דיווח . קודם כן הצהיר זכירה מדינה אמרקיאית הילרי קלינטון כי בין ארץ ברית ישראל קיים " קשר קרוב בלתי ניתן ערעור ". קלינטון הוסיף כי ארה"ב נשאר חויב אופן מוחלט שמירה על ביטחון ישראל . אפשרות : מיטשל יגיע לישראל יום ראשון לאחר מסר הרגיע הגיע בית לבן , שוחח שר ביטחון אהד רק עם שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל דן עם הוא בדרכים פתרון משבר . כעת נראה מיטשל הגיע ישראל תחילה שבוע בא 