10 הזדמנות עלה על רכבת איך ידע משבר חלף ? שמע את נהג מונית מוכר קיוסק הגלה בקיאות כול תזוזה בורסה ? אלה היסס עד עתה לא השקיע , חש כיום החמצה כואב ? אבל לא בטוח הוא פספס את רכבת : אנליסט המליץ על 10 מנייה צפה עלות > > חדר מסחר של בנק שבה הסוחרת דלי , זעף כעס . לקוח של היא ויתר תחילה יום מסחר על רכישה של איגרת חוב , בניגוד גמור המלצה . סוף יום טיפס מחיר איגרת ב-0.5% - והלקוח הפסיד הרבה כסף . כול נותר דלייה עשה היה התפרץ עלה זעם : " הוא דפק ", הוא צעקה טלפון . רקע , ניסה עמית של דלייה הדף את מבול טלפון של משקיע מבוהל . כולם בקשה אחת : מכר , מהר . זעם של דלייה פרץ סוף 2008 , הועד כתבה פורסם כאן אותו יום ( "הדילרים לא ישן " מאת נתן שבע ) . אותו תקופה ברח המשקיעים שוק , סחר ניסה שכנע את הם נשאר , הסכים היה אדום ברוקר לא ישן בלילה בגלל הפסד . " אף אחד לא רוצה קנה מניה , אף הוא נראה היום זול מתמיד ", סיפר אז סוחר , " שומע את פחד קול . כמעט אין השקיע הזרים פקודה רכישה ". אבל כול זה הוא היסטוריה רחוק . כיום , לאחר מעט יותר שן , מדד תל אביב 25 נותר סך כול כ-20 נקודה ( 1.3% ) כדי הגיע שיא לבלוב של הוא נובמבר 2007 . שן אחרון עלה בורסה תל אביב בכ-80% , יום אלה סחר לא צריך שכנע את משקיע קנה . הפך הוא . " חודש אחרון נהגה מונית שואל את אני איפה השקיע , כך גם הספר של אני . אם הוא דיבר טלפון על עניין עבודה מסעדה יד פוני אל אני איש , מספר ל אני הוא רצה קנה מנייה ושואלים דעה ", אמר דניאל רפפורט , מנהל חדר מסחר של בית השקעה אקסלנס . " איש ראה את שוק עלה חץ שנה אחרון הרגיש הוא פספס את הרכבה ". כעת בית השקעה אמר כי עסק עוד לא מוצה . נכון , הזדמנות כבר מזמן לא חלומי , אבל עדיין צפוי עלייה . " שוק לא זול במיוחד מניה לא מוצע מחיר מציאה , כפי היה לפני שנה ", הודה טרנס קלינגמן , מנהל מחקר בית השקעה מיטב ברוקראז' . עדיין , הוא אומר , " מחיר סביר בודק מונח היסטורי של הכפיל רווח . הוא חשב שוק מניה יכול סיפק תשואה חד-ספרתית גבוה שן קרוב ". גם בית השקעה אקסלנס יש מסר אופטימי . " שיווק יש עוד 'בשר' נמשך עלייה , ישראל חו"ל ", הוא אמר הסביר : " ראה שיפור עקבי , גם אם אטי , במצב הכלכלה עולמי רווחיות החברות . אבל עדיין יש תחום מסוים ב הם שיפור לא בא ליד אני ביטוי אופן סיפק , כמו תעסוקה נדל"ן - שנמצאים מגמה התייצבות לאחר נפילה 10 הזדמנות עלה על רכבת איך ידע משבר חלף ? שמע את נהג מונית מוכר קיוסק גילה בקיאות כול תזוזה בורסה ? אלה היסס עד עתה לא השקיע , חש כיום החמצה כואב ? אבל לא בטוח הוא פספס את רכבת : אנליסט המליץ על 10 מניה צפה עלה 