עזב את אלוהים שקט בהחלט היה מקום ביקש סליחה , אבל הפיכה של ברקת לאלוהית עלול ביטל את אוהד באר שבע . בלוג של דודו עזר כמו אונל מס , גם ארנסטו צ'ה גווארה נולד ברוסריו , ארגנטינה . כמו מס , גם הוא סבל בעיה רפואי אילץ את הוא עזב את רוסריו גיל צעיר . גווארה , היה רופא מרקסיסט חבר הפיכה של פידל קסטרו קוב , שימש שר וכנשיא בנק לאומי של קובה לבסוף מצא את מוות ניסה קידם בוליביה מהפכה קומוניסטי , דמה את היא זו עשה עם קסטרו . אם יצא ל אתם עבר שבוע אחרון ליד קבר של גווארה בהוואנה שמע חריקה אל התפלא . זה די טבעי לנוכח עובדה באר שבע יש מי מכר חולצה עם תמונה של אלונה ברקת א-לה גווארה מתחת היא כיתוב " אלונה , טעה זה אנושי מחל זו העלה אלוהי " . תקרית ב היא תקף לכאורה אוהד את גיא עזורי רכב מיוחד הודעה עזיבה של ברקת , ניער את אוהד של פועל באר שבע הוציא מן הם הרבה דבר יפה . אפילו הסריט נשמע כמעט דיון עד לפני חודש של איחוד בין ארגון אוהד נראה היום הרבה יותר קיבל על דעת . מצד שני , צריך ידע לקח דבר פרופורציה נכון . הניח , סתם התמיד עידוד של קבוצה כול אורך שיחק . מה התחיל כקמפיין ייפה מרגש של קהל באמת אכף עשה יום אחרון כמה מייל יותר די עם חולצה נוסח גווארה , בעיקר עם סלוגן התפייט גם נפרס על שלט ענק מעל שער 5 משחק אחרון , במקביל הנפה עשר דיוקן ענק של ברקת . ברקת הוא לא אלוהים . 'רק' בן אדם . אדם בא מתוך מקום נכון טוב כמו כול בן אד , גם הוא טעה התברבר פה שם דרך מרב צער , לא תמיד היה לידה מי הגיד ל היא את זה . למרות חייב הודה יש הערכה זו מי הוציא את אנחנו בית עבד משהו יפה , זה הוכיח דיבור על זיכרון קצר של אוהד לא נכון , דובר ידע טעות קשה גישה . טעות שמראש ביטל את אוהד אל מול בעל . ידע , אוהד צריך לפחות ידע הגיד בעל הוא טעה את היא . עכשיו ל אתה התווכח עם אלוהי . הגיש הזה נובע קודם כול מתוך חרדה נטישה אמיתי , פחד שהיא ברח ל אנחנו נתקע שוב עם איזה אל זינו . על חרדה נטישה זו בדיוק ניגן הודעה עזיבה של ברקת מימן נובע טראומה של אוהד . תהייה אשר תהייה , אמיתי או תרגיל גאון של אסטרטג מוכשר , הודעה זו יישר את אוהד של באר שבע עד אין סיכוי מישהו פיצה פה . גם אם נין ברגיג מונה מאמן בא של פועל ביאר שבע . באמת צריך קיווה היגיון גבר ברקת נשאר מועדון , אבל לא בגלל מחל זו כונה אלוהי , אלא מכיוון אם קבוצה כדורגל חשק נפש של ברקת הרי פועל ביאר שבע ב היא הוא אחז עדיין הוא מניה כי עזב את אלוהים שקט בהחלט היה מקום ביקש סליחה , אבל הפיכה של ברקת לאלוהית עלול ביטל את אוהד באר שבע . בלוג של דודו עזר 