מה לום , הריק ? הריק איינשטיין רואה פחות טוב , אבל שמע הרבה חרא מוזיקה ישראלי . הוא בעד שיר פרסומת , אבל לא סגנון של בועז שרעבי . ראיון מיוחד איציק זיאת , סטודנט תקשורת בית ספר " כותרת " אוניברסיטה תל אביב , הצליח מקום עיתונאי ותיק מנוסה מן אנחנו לא הצליח . הוא השיג ראיון עם אריק איינשטיין , מיעט דרך כלל התראיין ( ראה מסגרת עמוד 15 ) . לאחר נוצר קשר בין שני , הריק סך ראיון טלפוני . " יום שני עבר , שעה שש ערב , הופיע ספר חסום על צג טלפון של אני ", מתאר זיאת . " כבר 'הלו' ראשון זיהה את קול . 'מה שלום , אריק ? ' , אל נרגש למדי . 'אתה ידע , עלייה וירידות' , הוא ענה ". השיח טלפוני בין שני , אף דובר מראיין לא מנוסה , הוא כול כך " איינשטיינית ", כול כך טבוע חותם ייחוד מקסים של הוא , החליט פרסם כפי הוא , נגיעה עריכה מינימאלי בלבד . " על כיפאק ". " השאלה של את מזכירה ל אני פעם היה ל אנחנו מערכון להקה נח"ל שב שיחק עם עליז רוזן הצגה של דן בן אמוץ , כול אחת דמות היה כתב יומן . תמיד היה התחיל 'קמתי , התלבש , התרחצתי' . את הוא דבר הוא יכול גם אמר ל אתה . הוא קם , השתין , הלך שתה קפה ". " הסתגר זו מילה חמור די , אבל זה נכון . תמיד היה זה . הוא גם יצא בית . זה קרה את היא , למשל , כול פעם הוא עבד על תקליט חדש . קשה הגיד שזה 'מכריח' את אני יצא , כי הוא אהב הקליט . הוא עבד על תקליט עם שותף , דרך כלל עם מוזיקאי אחד , הוא יצא אל הוא תמיד כי אצל הוא נמצא מכשיר מערכה , אז בוודאי הוא בקשר עם איש . עכשיו , למשל , הוא עבד עם גיא בוקאטי , אז הוא יצא אל הוא כמעט כול יום . הוא חייב יצא , אם כי לאחרונה זה נהיה קצת יותר די . יש משהו זה הוא הסתגר , אבל זה הרבה פחות דרמטי מה עשה זה ". " זה הפריע לפעמים , אבל לא זה מוטו של עניין . יש טיפוס אלה , ביתי . הוא לא יחיד . אבל 'מסתגר' או דבר כזה ? זה חמור חריף מדי . זה לא זה . יש תקופה בחיים הוא יצא הוא יום יום , הוא אמר 'מה זה נשאר בית ? ' יש אקשן , יציאה . הוא צעיר יותר , יש יציאה עניין . אבל עם שנה הוא ידע , הזדקן . הצרה הוא הקליט את שיר 'אוהב היה בבית' ידע הוא ביתי , אז הלך כבר כיוון זה קור עכביש עטף את אני עוד רגע ". " כן , הוא החליט מרוצה . כול התוכניות , במיוחד תוכנייה טלוויזיה , שאלה שאל כניסה הותך פינה ולמצבים לא נוח . זה אף פיעם לא נראה ל אני , אבל אופן עקרוני הוא התראיין כול פעם יוצא תקליט הלך קול ישראל , מה לום , הריק ? הריק איינשטיין רואה פחות טוב , אבל שמע הרבה חרא מוזיקה ישראלי . הוא בעד הרים פרסומת , אבל לא סגנון של בועז שרעבי . ראיון מיוחד 