תבשיל פוליטי מה לחש אחמד טיב על אוזן של יועץ ראש ממשלה ; מדוע נאלץ שר אוצר יובל שטייניץ נטש פתאומיות את ארוחה צהריים ; עם אילו לוביסט נפגש שר תיירות ; מה ביקש ראש עירייה אריאל הציף בן * כול תשובה - מזנון הכנסה * בין ניצל חסה , תור קוף , נסגר דילים > > שעה צהריים חם יום שני השבוע רץ שר תיירות סטס מיסז'ניקוב חטף משהו אכל . הוא לקח מגש , ריפד את הוא מפית נייר גדול הניח סכו"ם . עוד עובר מסלול שבה מחלק מלצר את מנה בשר מזנון הכנסה , נצמד אל הוא ראש עיר נהריה ז'קי סבג הפגיז את הוא בקשה סייע עידוד התיירות עיר . מיסז'ניקוב הנהן - והמשיך עם מגש . הוא כבר קיבל בשר , לקח עצמו ארז עוד ניסה דג חסה צלחת , סבג כמעט נתקל ב הוא הוסיף , " עזר ל אנחנו שיפר את מצב ". מיסז'ניקוב מילמל משהו הלך קוף . נראה היה שר רק רוצה אכל ארוחה צהריים שקט . אבל סבג לא הרפה - ובצדק הבחין את הוא : פגישה אקראי מזנון עם שר תייר וו זהב . זהו מחזה שכיח מזנון הכנסה - מקום חשוב באמת משך . כאן לא צריך התאמץ השיג טלפון הוא שר או מחוקק ; גם לא חיכה חודש ארוך פגישה חטף . כול מה צריך עשה הוא תפס את הם כאן . אווירה בלתי פורמאלית , בין ביס ביס , ל אני מתווך עוזר , הצטרך נבחר נתן פוני תשובה ישיר . אבל אל ריחם על נבחר . הוא לא הגיע מזנון רק כדי אכל שבע : זה מקום ב הוא הוא גיבש הצעה חוק משותף ; רוקח הילך פוליטי ; התרועע עם פעיל מפלגה התחכך נציג תקשורת כול תחת איסור קלט צילום ( ראה תיבה ) - מה אפשר ל הם נהג צורה טבעי חופשי תמיד . השבוע - רגע לפני הסתיים מושב חורף ( ביום רביעי ) הכנסה ייצא פגרה פסח של חמישה שבוע חץ - גבר פעילות מזנון . ככה זה כולם רצה " סגר עניין " לפני חופשה . לכבוד פגרה צפוי הוא הגיש ל אתם הצצה מקום ישב בישל תבשיל פוליטי על אש גבוה . יום ב' , 12:00 בוז'י לא נפרד ליכוד מזנון ח"כ פיתח , אבל ח"כ לא בא . הוא עדיין התרוצץ ועדה השונות . ועדה כינס נער קרב סוגיה פיצול משרה של עוזר פרלמנטרי שתיים שלוש ; ועדה פנים דן הגבלה על מכירה אלכוהול . רק ח"כ אחד יושב מזנון שולח צדדי ליד חילון - צח נגבה ( קדימה ) , יו"ר עדה חוץ ביטחון , סעד עם עוזר . הנגבי אמנם נראה רגוע , אך תום הארוחה הוא רצ ישיבה סיעה דן בקשה של ח"כ אייר שטרית ( קדימה ) , לפי היא נגבה נותר על ראשות ועדה חוץ ביטחון עבור שטרית , כיהן יו"ר עדה כלכלה , ועדה תבשיל פוליטי מה לחש אחמד טיב על אוזן של יועץ ראש ממשלה ; מדוע נאלץ שר אוצר יובל שטייניץ נטש פתאומיות את ארוחה צהריים ; עם אילו לוביסט נפגש שר תיירות ; מה ביקש ראש עירייה אריאל הציף בן * כול תשובה - מזנון הכנסה * בין ניצל חסה , תור קוף , נסגר דילים 