מחיר נפט נסגר על סף 83 ד' חבית בעקבות היחלשות דולר עולם עלייה גם מחיר מתכת בן ירק ; זהב נסגר רמה של 1,124 דולר אונקיה מחיר נפט נסגר על סף 83 דולר חבית בעקבות עלייה מתון צפוי מלאי גולמי בארה"ב היחלשות דולר עולם . חוזה על נפט גולמי מסירה באפריל נסגר מחיר של 82.93 דולר חבית - עלייה של 1.5% - בורסה סחורה של ניו יורק.מלאי נפט גולמי ארה"ב גדל מיליון חבית שבוע עיבר רמה של 344 מיליון חבית , מסר היום משרד אנרגיה אמריקני . תחזית אנליסט היה גידול חד יותר של 1.15 מיליון חבית מלאי גולם . ייבוא נפט גולמי לארה"ב ירד שבוע עיבר -0.8% רמה של 8.43 מיליון חבית יום - הרמה נמוך יותר תקופה זו של שנה אז 2002.עוד שוק סחורה : החוזים על זהב מסירה אפריל נסגר מחיר של 1,124.2 דולר אונקיה , עלייה של 0.2% , בורסה סחורה של ניו הורק . מחיר מתכת אחר , ב הן נחושת , כסף פלטינה , נסגר אף הוא בעליות.הדולר , אשר נחשב מקלט עבור משקיע עת משבר , נחלש היום שפל של 6 שבוע עולם לאחר התחייבות בנק פדרלי אתמול הותיר את ריבית ארה"ב נמוך , הגביר את תיאבון משקיע סיכונים.מדד הדולר של ice , העוקב אחרי שער דולר מול מטבעה של שש שותף סחר גדול של ארה"ב - ב הן הורה , ין ליש"ט - יורד ב-0.2% רמה של 79.61 נקודה , לאחר מוקדם יותר היום כבר ירד רמה של 79.507 נקודה - רמה נמוך ביותר מאז השליש פברואר . מחיר נפט נסגר על סף 83 ד' חבית בעקבות היחלשות דולר עולם עלייה גם מחיר מתכת בן ירק ; זהב נסגר רמה של 1,124 דולר אונקיה 