מדינה השקיע 800 מיליון שקל מגזר ערבי לפי תוכנית חדש הובא אישור ממשלה שבוע בא , הוקצה מאה מיליון שקל פיתוח עסקי , שדרוג אמצע תחבורה פיתוח קרקע מגזר ערבי . ר"מ : " חויב צמיחה שוויון " ממשלה צפה אישר יום ראשון תוכנית רב-שנתית פיתוח כלכלי בקרב מגזר ערבי ישראל . תוכנית , עלות כלל של 800 מיליון שקל - מחצית מקור משרד אוצר , יושם במשך חמש שנה עשרה יישוב התמקד שלושה תחום עיקרי : פיתוח תעסוקתי עלות של 220 מיליון שקל , דרוג אמצע תחבורה בתוך יישוב חוצה הוא עלות של 100 מיליון שקל פיתוח קרקע בנייה רווי קרקע מנהל קרקע פרטי היקף של כ-15,000 יחידה דיור השקעה של 316 מיליון שקל . בנוסף , השקיע ממשלה כ-150 מיליון שקל הפעלה תוכנית " עיר ללא אלימות " אותו יישוב , מטרה שיפר את שירות אזרח חיזק את קשר בין קהילה , אכיפה משטרה . תוכנית הוגש אישור ממשלה על יד ראש ממשלה בנימין נתניהו שר עניין מיעוט פרופסור אבישי ברוורמן . תוכנית גובש על יד מנהל רשות פיתוח כלכלי אוכלוסייה מיעוט איימן סייף , מנכ"ל משרד ראש ממשלה איל גבאי , אגף תקציב משרד אוצר ראשות אוד ניסן . תוכנית יושם יישוב נצרת , סח'נין , שפרעם , אום אל פאחם , קלאנסווה , מג'אר , טמרה , טירה , כפר קאסם ריהט . ראש ממשלה נתניהו אמר כי " פוטנציאל של אוכלוסייה ערבי בלתי ממומש' הוא פעל החלטה זו הביא שוויון הזדמנות , בנייה תמריץ פיתוח יכולת של עשרה יישוב ערבי עם אוכלוסייה של כ-300 אלף תושב . הצמיח כלכלי תרומה מגזרית שוויון כתוצאה החלטה זו יכול שינה את פנים של מדינה ישראל הוא ביטא את מחויבות של ממשלה זו גם צמיחה גם שוויון ". שר ברוורמן בירך על תוכנית אמר : " בבסיסה של תוכנית זו עמד שינוי דרמטי אף היסטורי של מדיניות ממשלה כלפי אוכלוסייה ערבי . מדינה השקיע מונה מאה מיליון שקל ניפק רווח של למעלה משנה מיליארד שקל כלכלה מדינה . דובר תוכנית ממוקד תתן עינה בעיה מורכב דוגמה תעסוקה איש , היעדר תחבורה ציבורי יישוב מצוקה דיור ". מדינה השקיע 800 מיליון שקל מגזר ערבי לפי תוכנית חדש הובא אישור ממשלה שבוע בא , הוקצה מאה מיליון שקל פיתוח עסקי , שדרוג אמצע תחבורה פיתוח קרקע מגזר ערבי . ר"מ : " חויב צמיחה שוויון " 