רסיטל אימים של איבו פוגורליץ' מערכת וואלה ! תרבות הגיע פנייה של צופה לפי הן פסנתרן הוערך התנהג אופן משפיל כלפי קהל מהלך רסיטל קיים ירושלים . הפקה קונצרט : " הוא הפריע ריכוז שלו " סיבוב הופעה של פסנתרן מפורסם איבו פוגורליץ' ישראל ממש עורר תגובה נזעם קרב קהל . צופה נכח אמש ( רביעי ) ברסיטל של פוגורליץ' תיאטרון ירושלים פנה וואלה ! תרבות סיפר כי פסנתרן התנהג אופן משפיל כלפי קהל , צעק עלה הביא כך צפה ניטש את רסיטל כבר הפסקה . זיוית "ץ צמרת , נכח ברסיטל , סיפר וואלה ! תרבות כי כבר התחייל קונצרט הביע פוגורליץ' מורה רוח התנהלות של קהל איים פוצץ את הופעה . " אחרי קטע ראשון הוא הסתכל לעבר חלק קהל בעיניים רשף החל קרא קריאות השתיק ". דבר , " פוגורליץ' פנה מהלך קונצרט מספר פעם קהל אמר באנגלית 'אתם נשאר שקט , הוא נשאר על במה' . מישהו צעק ל הוא הערה תגובה פוגורליץ' ביקש הוציא את הוא אולם אף אי הפסיק ניגן מידה אותו אדם לא סולק אולם ". עוד סיפרה "ץ צמרת כי פוגורליץ גער אדם מבוגר יישב שורה הראשונות אולם השתעל . " איש כמובן החליט עזב את קונצרט " סיפרה . סיום קונצרט טרק פוגורליץ' את הפסנתר ניטש את במה זעם מבלי קוד קידה קיהל . תלונה נגע הופעה של איבו פוגורליץ' פורסם היום גם עיתון " הארץ ". על פה צוף נכח ברסיטל התקיים יום שני היכל תרבות תל אביב , פוגורליץ' הפגין יצוע חלש רגיל , לא זכה כלל מחיאה כף "ירד במה הובס ". הפקה הקונצרט נמסר כי " פוגורליץי טען כי מהלך רסיטל אתמול ירושלים היה הפרעה רב בלתי פסק צד קהל , גוון צלצול טלפון סלולארי , דיבור צפצוף התמשך מכשיר שמיעה . אלו , הקשה מאוד על ריכוז אמן , בעל שמיעה אבסולוטי . לכן , ביקש מר פוגורליץ' קהל שמר הקפיד על שקט ". עוד מסר הפקה כי " לפני שנה חץ , מסגרת הפסטיבל הבינלאומי מוזיקה קאמרי ירושלים , זמן רסיטל של רולנדו וילזון מאסטרו בעל השם העולמי - דניאל ברנבוים , לאחר שיר שני , קם מאסטרו ביקש קהל הפסיק דפדוף דף מילה שיר תוכנייה כיוון זה הפריע מאוד ריכוז אמן על במה ". פוגורליץ' , הגיע ישראל לארבעה רסיטלים תל אביב , ירושלים , חיפה באר שבע . הוא הופיע ישראל בפעם אחרון לפני שנה עת התארח פסטיבל קלאסי ים אדום ניגן רסיטל קצר . רסיטל אימים של איבו פוגורליץ' מערכת וואלה ! תרבות הגיע פנייה של צופה לפי הן פסנתרן הוערך התנהג אופן משפיל כלפי קהל מהלך רסיטל קיים ירושלים . הפקה קונצרט : " הוא הפריע ריכוז שלו " 