מי ים רובינשטיין ? מנכ"ל גידל , יונל כ הוא , התקשה אתמול הגדיר את תפקיד מדויק של איש לקח הביתה מגדל 5.5 מיליון שקל ב-2009 . אייל לפידות , דוד קמיניץ , יעקב וינשטיין אהרון פוגל נכנס טבלה שכר בכיר - השאיר את משבר הרחק מאחור > > מסיבה עיתונאי לרגל פרסום דו"ח מגדל ביטוח אתמול סיפק סיטואציה יש מי היה רואה כמשעשעת , יש מי היה רואה כמביכה . עם פרסום דו"ח של חבר ביטוח גידל התברר כי ים רובינשטיין , סמנכ"ל חבר בורסה של מגדל שוק הון מי אחראי על מסחר בניירות ערך זר , ניצב במקום שלישי לוח שכר של מגדל ביטוח . עלות כר הסתכם ב-5.5 מיליון שקל : שכר בסיסי הסתכם בכ-470 אלף שקל , אילו מענק של הוא שנה החולפת היה גבוה פי עשרה הסתכם -5.05 מיליון שקל . בעבור רב רובינשטיין היה עד אתמול שם עלום , אך הסתבר גם מגדל הוא לא דמות ידוע . נשאל מנכ"ל מגדל , יונל כ הוא , מי ים רובינשטיין מה תרומה חברה , השתרר שתיקה מביך אולם . מי ים רובינשטיין ? מנכ"ל גידל , יונל כ הוא , התקשה אתמול הגדיר את תפקיד מדויק של איש לקח הביתה מגדל 5.5 מיליון שקל ב-2009 . אייל לפידות , דוד קמיניץ , יעקב וינשטיין אהרון פוגל נכנס טבלה שכר בכיר - השאיר את משבר הרחק מאחור 