חבר הכנסה התנגד - אך אישר קריאה ראשון את רפורמה חוק תכנון בנייה הצביע בעד 60 חבר כנסת -37 התנגד . ח"כ אייר שטרית : מה קר , פרץ מלחמה ? הציף את אנחנו עלה ? מה בהילות ? הצעה חוק רפורמה חוק תכנון בנייה אושר היום קריאה ראשון מליאה הכנסה ברוב של 60 תוכמים לעומת 37 מתנגד בלבד . דיון התקיים מליאה הכנסה קודם הצבעה , גרף ביקורת קשה חבר הכנסה כול סיעה בית טען כי חוק בא שינה סדר עולם תכנון בנייה ישראל אושר בבהילות רב לכן יש דחה את הצבעה עד לאחר חזרת הכניס פגרה סוף חודש אפריל . הכנסה יוצא כבר הערב פגרה . -themarker נודע כי בהילות ככל נראה הובעת דיון ראשון אמור התקיים הצעה חוק מועצה ארצי תכנון בנייה התכנס נושא רביעי חודש אפריל . " זו השתוללות של ממש ", כעס שר פנים לשעבר האיר שטרית ( קדימה ) , " זו סכנה איכות חיים של תושב ישראל הוא התפלא איך קואליציה הצביע על דבר כזה . מפלגה עבודה שותף כול הפגמים שיקול . זו פשוט בוש . הוא בייש את זכר של מפא"י . מה בהילות יש מלחמה שער ? הציף את אנחנו מחר עשר אלף עולה ארה"ב שצריך לבן מהר ? מה בער ? מה היה קרה את היא אם דיון היה התקיים אחרי פגרה ? זה לא דיון ראוי ". יו"ר סייע בית יהודי , ח"כ זבולון אורלב תקף את ניסח חוק , " החוק לא נולד דרך טבע , הוא לא חוקי , יותר גרוע יילד בלתי חוקי נעשה חוץ רחם . חוק זה לא קודם באמצעות רשות סוכם משרד פנים , מועצה ארצי . שבה איזה משפטן , צוות סודי הוא לא יודע מיה הוא , כי הוא לא הוזכר דבר הסבר . נעשה דבר הוא עוול לציבור עצם . מה הבדל אם קיים הצבעה היום או מושב הראשון של כנס הקיץ ? האם כדאי רמס רגל כה גס זך אלמנטרית של ציבור גיבש עמדה השפיע ? זה לא רציני . איך אפשר דרש את זה מאית של אנחנו ? "ח"כ דוב חנין סייע חד"ש אמר מליאה , " ההצעה הזה הוא לא יותר אשר אסון הישג השיג אז קם מדינה . ועדה מחוזי העניק היום הגן שטח פתח , כול זה עמד התבטל . מה עם ועדה שמירה קרקע שטח פתח ? גם הוא התבטל מבלי יצר שום גן חלופי ". ח"כ ניצן הורוביץ ( מרצ ) אמר דיון על הצעה חוק כי הוא לא אפשר שקיפות . " כשמביאים חוק הפך את מערכה תכנון על פה צריך נתן קצת זמן גורם שונה קרא את חוק . אבל למרות זאת ממשלה סוף של דבר החליט פעל ניגוד המלצה ג"ץ . ראש ממשל לא הפסיק השתמש דוגמה מרפסת , קלישאה הנדושה הזה . הוא רצה אמר אם משהו ישראל יכול אמר ל אני מה קשר בין מרפסת להצעת החוק , הוא הוריד פנים את כובע חבר הכנסה התנגד - אך אישר קריאה ראשון את רפורמה חוק תכנון בנייה הצביע בעד 60 חבר כנסת -37 התנגד . ח"כ אייר שטרית : מה קר , פרץ מלחמה ? הציף את אנחנו עלה ? מה בהילות ? 