אינדיטקס , הבעלים של זארה , הכה את תחזית : רווח עלה ב-18% ל-483 מיליון הורה בלומברג חזה רווח של 429.8 מיליון הורה אינדיטקס , קמעונית בגד גדול עולם בעלים של רשת זארה , דיווח על עלייה של 18% רווח רבעון רביעי - עלה על תחזית אנליסט . עלייה רווח הודות מכירה בינלאומי של חברה.רווחי חבר הסתכם ב-483 מיליון הורה ( 666 מיליון דולר ) , לעומת תחזית רווח של 429.8 מיליון הורה כפי חזה בלומברג . הכנסה של חבר הסתכם ב-1.31 מיליארד הורה , התאם תחזית האנליסטים.לאינדיטקס 4,607 חנות ב-74 מדינה עולם , נכון ל-31 ינואר , לאחר פתח 343 חנות שנה עבר . אינדיטקס תכנן שילם דיווידנד של 1.2 הורה מנייה , 14% יותר רבעון מקביל שן קודם לכן . אינדיטקס , הבעלים של זארה , הכה את תחזית : רווח עלה ב-18% ל-483 מיליון הורה בלומברג חזה רווח של 429.8 מיליון הורה 