חך עם ניקיון - גשם ירד צפון מרכז אחרי ים ארוך של שרב , אובך חום כבד , גשם צפוי ירד היום צפון ארץ מרכז . עם זאת , סוף שבוע היה בהיר חם אחד מאפיין של עונה אביב הוא מזג אוויר הפכפך . אכן , לאחר שבוע של אובך , רב כבד סופה חול , גשם חל ירד הלילה ( חמישי ) חלק נרחב ארץ , חל ירידה טמפרטורה . היום צפה ירד גשם מקומי בעיקר צפון ארץ מרכז , עם סיכוי סופה רעם צפון . כמו כן , ינשבו רוח ער כול חלק ארץ . רחצה חוף ים תיכון סוכן . רמה גלה את הן טמפרטורה צפה הגיע -16 מעלה במהלך היום צנח ל-6 מהלך לילה , חיפה שרר 17 מעלה חום שיא יום יירדו ל-10 מהלך לילה , כנרת היה 19 מעלה יום -12 בלילה , תל אביב שיא יום הגיע טמפרטורה ל-22 מעלה בלילה הוא יירדו ל-12 , רץ חץ מרתון ירושלים התקיים היום היה נוח עם 18 מעלה יום , בלילה היה קר עם 6 מעלה . באר שבע היה 18 מעלה יום -10 בלילה , אילה הרקיע טמפרטורה ל-23 מעלה הן יירדו ל-14 מעלה מהלך לילה . מזג אוויר סוף שבוע מימש מזמין יצא בית : מחר צפה עלייה קל טמפרטורה , היה מעונן חלקית עד בהיר . יום שבת חל עלייה נוסף טמפרטורה המשיך היה בהיר . יום ראשון תרד לחות נמשך עלייה מעלה חום . חך עם ניקיון - גשם ירד צפון מרכז אחרי ים ארוך של שרב , אובך חום כבד , גשם צפוי ירד היום צפון ארץ מרכז . עם זאת , סוף שבוע היה בהיר חם 