מגמאדוב הורחק אימון מכבי פיתח קיווה עצב תיקו דרבי נתן את אות . פרד דוד מתח ביקורת על קפטן , הגיב זלזול . מתיח שריר למגרלשווילי לאחר לא הצליח לנצח דרבי שבת בלגן מכבי פ"ת נמשך . מהלך אימון קבוצה היום ( רביעי ) אחר צהריים התפתח תקרית בין קפטן קבוצה מוראד מגמאדוב מאמן פרד דוד . בלם ותיק לא סגר היטב מהלך אחד משחקונים אימון זכה ביקורת מאמן , אך בחר לא קבלה ענה ל הוא חזרה זלזול . דוד הרחיק את מגמאדוב אימון . עדיין לא ברור האם האזרי עמד ועדה משמעת או ליבן את דבר עצמו מול מאמן . אם לא די כך גם חי מגרלשווילי נטש את אימון לאחר מתח את שריר . מגן שמאלי קיבל טיפול מקום קבוצה האמין כי היה כ שיר משחק מול בן יהודה שבת וכבר מחר הוא ניסה התאמן . מי בוודאות החמיץ את משחק בלומפילד הוא אס משיח הוצהב וסבסטיאן סנסוני סבל קרע בשריר ירך אחורי . דן רומן ונבוישה מרינקוביץ' צפה תפס את מקום הרכב פתח . מחר ( חמישי ) הגיע שחקן קבוצה חילק מתנה לחג ילד מחלקה אונקולגית בית חלה שניידר . מגמאדוב הורחק אימון מכבי פיתח קיווה עצב תיקו דרבי נתן את אות . פרד דוד מתח ביקורת על קפטן , הגיב זלזול . מתיח שריר למגרלשווילי 