בישל כול , חוץ הדגים אביגדור מלכין מנכ"ל עלה של חברות ייטאצ' מטבח וטאצ' + מכשיר חשמל , שותף גלריה אמנות " ייטאצ' - מקום אמנות עכשווי " מי נכנס אולם תצוגה של ייטאצ' מטבח הרצליה , עשוי התבלבל . לצד דגם מטבח נמצא גם ציור שמן מוסגר פסל . " התחלה היה לא מעט רמה גבה : 'אמנות חלל מסחרי ? ' - אבל זה השתלב יפה ", הסביר אביגדור מלכין , מנכ"ל עלה של הייטאצ' מטבח . " הוא העסיק אוצר , יש איש הגיע רק בשביל אמנות . עיצוב הגיע בית . אב היה רפד ". אמצע שנה -90 הקים מלכין את הייטאצ' מטבח , המשך צירף את " טאצ'+ ", ייבא מכשיר חשמל יוקרתי . למה הוא בישל ? " התחיל ייבא ציוד טבח , התאהב עולם בישול ". מתי הוא בישל ? " סוף שבוע . הוא אלתר אף פעם לא ידע מה ייצא . דרך כלל הוא קיבל מחמאה , חוץ טרוניה על כלי השאיר על לכלוך מסביב ". מה לקח בית אמא ? " בילדותי , רוב מאכל רומני של אם נזרק דרך חלון ייצא מטבח . לא היה אכלן גדול . גיל עשרה , התאהב זו נהפך איש מאכל תובל היטב של אמה . כול זאת , מטבח של אם לקח פלפל מולא מתוק , סלט תפוח אדמה עוגה פרג . מטבח של חמת לקח את חריף ". מה בישל בית ? " כול למעט דג , כי ריח של הם לא התקבל על יד ילד . איש חינך את אנחנו אכל בריא : ירקות , דגן מלאה , עוף לא בישר . הוא אהב הכין מאכל קדירה התבשל סיר נחושת כבד , פיזר חום אופן אחיד כול התבשיל ". סידר יום קולינרי : " הוא הקפיד אכל ארוחה קליל בוקר - קפה ליווי פרוס עם חומוס . צהריים הוא אכל לרוב מחוץ בית - ומשתדל ארוחה כייל סלט ירק , מנה בשרי תוספת . הוא למד ויתר על קינוח . את ארוחה ערב הוא אכל עם משפחה . הוא כלל בעיקר סלט לחם טוב ". מי עשה את היא קנייה בית ? " איש ילד ערך קנייה מרוכז פעם שבוע , הקפדה על אוכל בריא . שישי הוא עבר אחת הרשתות לקח אחריות על אוכל 'בריא' באמת ". מצרך הועדף קנייה : " אצל אשתי- טרי בריא . אצל אני - לפי מצב ריווח לפי תקופה . כול פעם הוא ננעל על מאכל אחר מאמץ את הוא לזמן-מה ". הכה אהב אכל : " סלט , גבינה לחם . אבל הוא התענג גם על נתח פילה קר עסיס ". איכל מוקצה : " אין . הוא תהליך של למידה אהב דג , בינתיים רק פילה ". מסעדה הועדף : " טוקופיה נס ציונה עם משפחה , רפאל בתל אביב פגישה עסקי "well done " באזורי חן פינוק של ארוחה מזרחי ". מה פילוסופיית הניהול של אתה ? " יש שני כלל עיקרי הנחה את אני . פן תכנון , כדי חזה את עתיד , הוא בישל כול , חוץ הדגים אביגדור מלכין מנכ"ל עלה של חברות ייטאצ' מטבח וטאצ' + מכשיר חשמל , שותף גלריה אמנות " ייטאצ' - מקום אמנות עכשווי " 