שובם של שטח גדול נדל"ן ניב פתח תקוה חברה אלפא ביו-טק , התמחה את היא פיתוח ובייצור פתרון ייחודי תחום שתל פרותטיקה דנטאלית כרה כ-2,220 מ"ר בית קודאק קריה אריה פתח תקוה . החברה כרה שטח דמי שכירות של 10.50 דולר מ"ר . עסקה התבצע באמצעות חברה מיאן נכס שיווק את בית קודאק . מודיעין חנות סוזוקי שיכר שטח של 220 מ"ר מרכז שיפר סנטר מודיעין בשכר דירה של 75 שקל מ"ר -15 שקל מ"ר דמי ניהול . חוזה שכיר נחת שלוש שנה עם אופציה שלוש שנה נוסף . חנות אירופלקס , המתמחה במערכות שינה מתכווננות , כרה גם הוא מרכז 220 מ"ר , שכר דירה של 100 שקל מ"ר כולל דמי ניהול . חוזה נחתם חימש שנה עם אופציה חמש שנה נוסף . רעננה רשת מסעדה אוליב חתם עם קבוצה תדהר על חוזה שכירות הקמה סניף שישי של רשת מתחם " יי-טק פארק רעננה ", ליד צומת רעננה צפון . שטח מסעד השתרע על 270 מ"ר , מחיר של 120 שקל מ"ר . חוזה נחתם חימש שנה , סיום ניתן אופציה הארכה החוזה חימש שנה נוסף . ראשון ציון בית קפה קופי בין עבר למיקום חדש שדרה לונדון קניון זהב שטח נשל 300 מ"ר דמים שכירות של 300 שקל מ"ר -80 שקל מ"ר דמי ניהול . עולם קולנוע , רשת מוצר קולנוע ביתי , שכר אולם תצוגה שטח של 170 מ"ר אזור תעשייה ראשון לציון מאחורי מתחם g רחוב ילד טהראן 12 , שכר דירה של 150 שקל מ"ר בחוזה שכיר ל-10 שנה . הרצליה משרד עו"ד ברנע שותף שכר 920 מ"ר בניין לייף פלאז'ה רחוב חושלים 6 אזור תעשייה הרצליה , כדייר חלופי חברה הי-טק עזב את מקום . משרד נשלם 59 שקל מ"ר בגימור מילא ריהוט . העסקה בוצע באמצעות מנהל חילק את היא עסקי אנגלו סכסון הרצליה פיתוח , סנפיר ארז , שיתוף עם טרגט נכס . חבר סאנגארד , נתן שירה הוכן חברות פיננסי , שכר שטח של כ-1,100 מ"ר קומה השלישית מרכז גב ים הרצליה פיתוח סכום של 75 שקל מ"ר . חברה התעתד העביר בניין את מרכז פיתוח של היא , מוקם כיום בניין אחר אזור תעשייה . חברה חתם על הסכם שכירות חמש שנה . חולון קומה קרקע מבנה תעשייה רחוב בנאי 34 אזור תעשייה חלה את הן , שטח של 300 מ"ר , נמכר -2 מיליון שקל , מחיר שיקף סכום של 6,666 שקל מ"ר . מדובר נכס הניב הושכר נגרייה סכום הוערך כיום -12 אלף שקל חודש . חברה ארט מד ייצור שלט אלקטרוני , שכר רחוב משביר 16 אזור תעשייה בן בן 84 מ"ר שכר דירה של 3,000 שקל פלוס מע"מ , שיקף מחיר של 36 שקל מטר . הסיבה מחיר נמוך הוא היות ניכס ישן עם גג אזבסט . עסקה בוצע על יד סוכנות תיווך מ.א.ץ שובם של שטח גדול נדל"ן הניב 