הרבה אב אטלס נכס - אבל כישלון חבר יתום לאחר פסד של 49 מיליון הורה -2009 התנער ליוורמור של לניר חבר , יצחקי ברבר רצה מחק את היא מסחר לונדון > > חבר הנדל"ן אטלס נכס פרסם שלשום את דו"חותיה הכספיים ל-2009 , הזכיר כולם כי משבר נדל"ן במזרח-אירופה עדיין רחוק סיום . חברה , ניהול של נחמן צבר , סיים את 2009 עם הפסד של כ-49 מיליון הורה ( מיוחס בעלים מנייה ) , לעומת פסד נקי של כ-40 מיליון הורה סוף 2008 . מצב חבר לא הותיר את שותף ב היא יחסים הרמוני . עיקר הפסד של אטלס נבע הפחתה שווי נדל"ן השקעה סכום של כ -35.6 מיליון הורה , לעומת פחת של כ-4.5 מיליון הורה ב-2008 . שווי נכס נקי של אטלס ירד ב-2009 בכ-34% לעומת 2008 - לכ-2.42 הורה מנייה - שווי גבוה פי 3.5 מחיר של מנייה חברה בורסה ורשה לונדון ; החברה נסחר בורסה אלה שווי של כ-36 מיליון ליש"ט . אטלס נכס - הנסחרת ורשה לונדון - הפגיש כמה מהשמות צבעוני שוק הון ישראלי . בין היתר , הושקע חברה איש עסק רון יצחקי , רפה ברבר מקרן rp , ככל נראה נמצא מרכז חקירה של יו"ר בנק פועל לשעבר , דני דנקנר , נועם לניר , החזיק חברה באמצעות ליוורמור השקעה , טדי שגיא , השקיע חברה באמצעות capital venture worldwide שליטה . אטלס מצוי כיום שליטה של חברה ניהול נשלט על יד rp ( 50.1% ) רון יצחקי ( 49.9% ) . rp עלה כותרת בשבועות האחרונים בעקבות חקירה של דנקנר , בחן את עסקה רכישה של בנק תורכי פוזיטיף על יד בנק פועל . גם דנקנר היה הושקע עבר באטלס באמצעות אלרן השקעה שליטה , עד אלרן מכר את אחזקה אטלס לליוורמור , ל-rp וליצחקי . ניר הפסיד 80% בעל מניה גדול אטלס הוא ליוורמור השקעה נמצא שליטה לניר . ליוורמור , רכש סוף 2007 תחילה 2008 יידה אלרן נדל"ן מיידי השקיע בורסה כ-21.7% אטלס בהשקעה כלל של כ-40 מיליון דולר , הופסד אז על שקע זו כ-80% . מנוע מאחורי השקעה אטלס היה לניר , גירף רווח אדיר הנפקה מכירה פעילות הימור של חבר הימור אינטרנט אמפייר אונליין , חשב כי יכול , בדומה יזם אחר , נגס נתח רווח נדל"ן המזרח-אירופי . אלא כעת התנער ניר החלטה אומלל . " לליוורמור אין קשר שליטה אטלס נכס , נשלט על יד חבר ניהול של rp capital רוני יצחקי . עבור ליוורמור מדובר השקעה פיננסי עד כה לא הניב פרי ", אמר אתמול ניר . ליוורמור טרפד ב-2009 את ניסיון של יצחקי ברבר מחק את אטלס מהמסחר בלונדון , בין שאר , בשל טענה כי השניים משך אטלס אז 2006 דמי ניהול של יותר -130 מיליון שקל . דו"ח אטלס חשף גם את היחסים המאתגרים של חברה עם הרבה אב אטלס נכס - אבל כישלון חברה יתום לאחר פסד של 49 מיליון הורה -2009 התנער ליוורמור של לניר חבר , יצחקי ברבר רצה מחק את היא מסחר לונדון 