חולם היות עו"ד ? כדאי שקל שוב : משרד משפט פרסם תזכיר חוק הארכה התמחות שנה פורום סטודנט : " הצעה נבע אינטרס זר רצון ניצל את מתמחה כוח עבודה זול " שנה בדיוק אז פתיחה קמפיין של לשכה עורך דין הארכה תקופה התמחות שינה שנה , פרסם היום משרד משפט הזכיר חוק אימץ את עיקר תוכנייה של לשכה . מרכז הצעה חוק - נקרא חוק לשכה עורך דין ( תיקון - שינוי מתכונת הסמכה ) - עמד הארכה תקופה התמחות שינה שנה , חובה השתתפות בקורס בחינה מעשי תנאי להגשה בחינה הסמכה מקצוע . תום 21 יום מועד הפצה תזכיר , הוא הוגש ועדה שר עניין חקיקה אישור לפני הליך חקיקה כנסת , ככל נראה לאחר פגרה.תזכיר חוק נועד יישם את המלצה ועדה ראשות שופט הילה גרסטל ( כיום נשיא בית משפט מחוזי מרכז ) בחן את נושא בחינה התמחות בעריכת-דין , ניתן עוד -2002 . המלצה ועדה כלל שינוי משמעותי תהליך הסמכה עריכה דין , לרבות ארך תקופה התמחות שנה חץ , אלא מאז עד היום לא הושם המלצה . לאחרונה הורה שר משפט יעקב נאמן , ממייסדי משרד עורך דין גדול ישראל , הרצוג , פוקס נאמן , תמך רעיון הארכה התמחות , שב קידם את ההצעה.התזכיר מאמץ את דבר ועדה גרסטל לפי הם " תקופה התמחות בת שן אינו סיפק כדי הקנה מתמחה את מיומנות כישור נדרש עיסוק במקצוע עריכה דין , הוא אינו אפשר עיסוק מגוון רחב של נושא תחום של מקצוע אין ב היא כדי נקנה מתמחה נורמה מקצועי אתי , אשר נלווה את הוא משך כול שנה עיסוק מקצוע ". יתרה כך , קובע תזכיר כי התמחות הוארך שנה אמור , בעוד הועד מליצה על שן חץ . עם זאת , חשב ציין כי על פה הצעה חוק , הארכה תקופה התמחות כינס תוקף תום ארבע שנה יום פרסום חוק רשומת ולא חל על סטודנט משפט כבר החל בלימודיהם.התזכיר , קובע כי תקופה התמחות השתתף המתמחה קורס שיכלול מקצוע מעשי הועבר על יד לשכה . מתמחה לא השתתף קורס או לא עימד בחינה במסגרת הקורס , לא היה זכאי גשת בחינה הסמכה . עלות השתתפות קורס ב היא נשא מתמחה הוגבל ל-500 קל.עוד הציע תזכיר , אימץ את המלצה ועדה גרסטל עניין תכונה בחינה הסמכה עבר בחינה ערך יצוע - ניתוח קירה . כיום הבחין מורכב משנה שלב : בחינה אמריקני כתב ולאחריה ( בכפוף למעבר מבחן כתב ) בחינה בעל פה אורך נשא את היא בלתי צפוי . לפי תזכיר חוק התאם המלצה ועדה , הבחין מתכונת חדש , דמה מקרה ( קייס ) משפט , מתמחה התבקש הציע דרך טיפול במקרה , כלל ניסוח מסמך משפטי רלבנטיים.ראש לשכה עורך חולם היות עו"ד ? כדאי שקל שוב : משרד משפט פרסם תזכיר חוק הארכה התמחות שנה פורום סטודנט : " הצעה נבע אינטרס זר רצון ניצל את מתמחה כוח עבודה זול " 