אבה מאזן : על ישראל יישם את הודעה קוורטט שר חוץ ליברמן מחה על הודעה קוורטט לאחר כינוס במוסקבה , דבר צורך ניהול מיידי של שיחה רב בין ישראל פלסטיני הפסקה בנייה התנחלות . " קוורטט אינו הבין שלום בונה יסוד ". אבה אוזן ירך , אמר כי עכשיו על ישראל הביע חויב דרישה שר חוץ אביגדור ליברמן מתח יום ( שישי ) ביקורת על הודעה קוורטט כי יש הקפיא את בנייה התנחלות , אמר כי הודעה " אינו הביא חשבון שלום יש בנה יסוד אי אפשר כפה אופן מלאכותי או באמצעות לוח זמן לא מציאותי ". מהלך ביקור בבריסל אמר ליברמן כי " הודעה כאלה רק הרחיק הסדר אמיתי בין ישראל פלסטיני , סיפק פלסטיני תחושה הוטעה אם נגרר רגלי סירב מו"מ ישיר תואנות שווא השיג את מטרה ". יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן בירך על הודעה קוורטט דבר התנחלות בנייה ירושלים על ההוראה פתח שיחה קרב את היא , לקראת סכם לום תוך שנה . אבה מאזן אמר כי " מדובר הודעה חשוב מאוד , אך מה חשב כעת הוא ישראל מלא אחר דרישה קוורטט , על מנה שנה היה פתח משא מתן עקיף ". לדבריו , הבעיה המרכזית הוא בנייה התנחלות , במיוחד בנייה ירושלים . " אם ישראל היה חויב דרישה הקוורטט , היה זה צעד חיובי ". אבה אוזן הוסיף התייחס מצב רפואי כי רופא המליץ ל הוא נח כי בריאות תקין . מוקדם יותר יו"ר רשות פגע לאחר נפל בית מלון מהלך שהות ירדן . המשך למסקנות כינוס הקוורטט , ברשת פוקס דווח כי נשיא ארץ ברה ראש ממשל בנימין נתניהו נפגש יום שליש בארצות ברית , מטרה דון במגעים בין ישראל פלסטיני המשך בנייה התנחלות ובמזרח ירושלים . נתניהו הגיע אזר מסגרת פגישה עם שדולה למען ישראל ארה"ב , נפגש עם אובמה , מסע מתוכנן אינדונזיה נדחה . הקוורטט כלל בין נציג את שר חוץ של ארץ ברית , או"ם , רוסי איחוד אירופי , אשר התכנס מוקדם יותר בירה רוסי מוסקבה , כדי דן נושא המשא מיתן בין ישראל לפלסטינים . פגישה השתתף זכירה מדינה הילרי קלינטון , שר החוץ של רוסי סרגיי לברוב , מזכ"ל או"ם אן קי-מון שרת החוץ של איחוד אירופי קת'רין אשטון . פגישה השתתף גם שליח הקוורטט מזרח תיכון , טון בלייר . מהלך פגישה הצהיר מזכ"ל האו"ם באן כי על ישראל הקפיא את כול בנייה התנחלות , כלל בנייה צורך גידול טבעי . עוד נמסר הודעה כי שיחה עקיף בין ישראל לפלסטינים צריך הוביל הסכם שלום בתוך שנה . בנוסף הצהיר אן כי הרביעייה הבינלאומית הודאג הידרדרות מזרח התיכון . הודעה פורסם לאחר פגישה גינה חבר הקוורטט את ההחלטה על תוספת של 1,600 יחידות דיור רמה שלם . הודעה גינה חבר רביעייה גם את ירי רקטה רצועה אבה מאזן : על ישראל יישם את הודעה קוורטט שר חוץ ליברמן מחה על הודעה קוורטט לאחר כינוס במוסקבה , דבר צורך ניהול מיידי של שיחה רב בין ישראל פלסטיני הפסקה בנייה התנחלות . " קוורטט אינו הבין שלום בונה יסוד ". אבה אוזן ירך , אמר כי עכשיו על ישראל הביע חויב דרישה 