חדש : דירוג מלון אחיד אירופה משרד תיירות ישראלי , קיים יום אלה עבודה מטה דירוג מלון , נבחן את שיטה דירוג אירופי חדש > > הסכמה דירוג אחיד של מלון הושג יום אלה גרמני , אוסטריה , הולנד , שוודיה , שווייץ , צ'כיה ובהונגריה . גם צירף עשוי הצטרף בקרוב שיטה דירוג . דבר נשיא התאחדות מלונה גרמני , " עד כה דירוג היה רק טלאי על טלאי , עתה סוף-סוף יש כלל ברור כול שוק ". תהליך איחוד דירוג יצא דרך לאחר שנה אחרון התקבל תלונה רב איגוד הגנה צרכן מדינה שונה אירופה של אורח מלון יבשת , בשל נעדר דירוג אחיד . דירוג , התבסס על 270 קריטריון , אומץ על יד כ-21 אלף מלון , התאים את עצמו סטנדרט חדש . ארגון הגנה צרכן אירופה הביע שביעות רצון מהלך , אמר כי זהו צעד נכון טובה צרכן . שיטה דירוג ממשלתי בית מלון ישראל בוטל ב-1998 . ועדה בדק את צורך דירוג מלון ישראל המליץ לפני כ שנה על " דירוג וולנטרי מתכונת מסחרי , הטעה את הם גורם בינלאומי בעל מוניטין ". שר התיירות , סטס מיסז'ניקוב , כלל תוכנית העבודה התלת-שנתית של משרד גם דירוג מלונה שייעשה על יד חבר בינלאומי , כמו מישלן . משרד התיירות נמסר תגובה כי משרד תמך דירוג בית מלון שונה ישראל על יד חבר בינלאומי בלתי תלוי . " משרד קיים יום אלה עבודה מטה , יחד עם התאחדות בת מלון ישראל , עיקר איתור שייט דירוג מתאים יותר משק ישראלי . צוות מקצועי משרד תיירות נבחן מסגרת זו גם את שיטה דירוג אירופי חדש ". חדש : דירוג מלון אחיד אירופה משרד תיירות ישראלי , קיים יום אלה עבודה מטה דירוג מלון , בחן את שיטה דירוג אירופי חדש 