סקר : מחצית ציבור - אולמרט היה ראש ממשלה מושחת תולדה מחצית נשאל סבור כי ממשלה נתניהו הושחת כמו ממשלה אולמרט 52% ציבור חשב ממשלה נתניהו הושחת כמו ממשלה אולמרט , כך עלה את היא סקר שנערך אוניברסיטה חיפה יוצג כנס נערך מחר ב היא לרגל פתיחה תוכנית לימודים דמוקרטיה.מהסקר , נערך על יד ד"ר דודון נבות ד"ר דיפן קנט , כלל מדגם מייצג של 804 משתתף עלה את היא כי 18.7% משתתף חשב ממשלה נתניהו נוכחי הושחת יותר ממשלה אלמרט , -29.5% טען ממשלה אולמרט היה הושחת יותר.כ-45% נשאל אמר ממשלה נתניהו הושחת מידה רב , רבע חשב הוא הושחת מדינה בינוני . רק שליש , טען הוא הושחת מידה מועט , או לא הושחת כלל.כאשר נשאל האם מינוי של אדם חשב מעורבות פלילים , כמו אביגדור ליברמן , תפקיד בכיר נחשב מעשה מושחת - יותר -54% ציבור חשב דובר מעשה שחיתות מידה רב , -12.5% אמר שמדובר שחיתות מידה בינוני , לעומת יש ( 33.5% ) , חשב לא דובר שחיתות או שחיתות מעטה.בנוסף , רוב ציבור ראה את היא חומרה פוליטיקאי לא קיים את הבטחה פיזר מהלך הבחירות : 60% חשב הפרה בטח בחירות הוא מעשה שחיתות , רבע נשאל טען אין קישר בין הבטחה בחירה שחיתות.עם זאת , אולמרט תפס את מקום ראשון , פער גדול , כמי שנתפס על יד ציבור כראש הממשלה הושחת יותר בתולדות מדינה , על יד 52% משתתף מדגם . במקום שני סולם השחיתות נבחר נתניהו ( 17.8% ) מקום שלישי אריאל שרון ( 17% ) . אחרי הם רשימה : ציחק רבי ( 3.8% ) , מעון פרס ( 2.9% ) , דוד ב הן גוריון ( 2.2% ) גולדה מאיר ( 1.7% ) מש שר ( 1% ) . צחק שמיר לוי אשכול , שניים סגר את רשימה עם רק 0.8% משתתף טען היה מושחתים.70% ציבור חשב גם ישראל הושחת כיום יותר שהייה עבר , לעומת 10% בלבד , חשב עבר ישראל היה הושחת יותר . 40% חשב ישראל הושחת יותר מדינה אחר , -40% נוסף טען ישראל מושחת בדומה שאר מדינה . רק 20% טען ישראל מושחת פחות מדינה אחרות.שניים מכל שלושה ישראלי ( 66% ) אמר שחיתות פוליטי הפך מכה מדינה , -8% סיפר התבקש שלם שוחד . את אשמה שחיתות תלה ישראלי פוליטיקאי ( 32% טען איבד בושה ) , -22% טען מדובר משבר מנהיגות . רק 8% אמר כי סיבה שחיתות הוא אדיש ציבור ." בישראל יש גם בעיה של שחיתות גם נטייה ראה התנהגות דמוקרטי לגיטימי מושחת , סקר ביטא את שתיים בעיה אלה ", אמר ד"ר נבות . " תפישה רווח 'כולם מושחתים' דווקא השחית את ציבוריות ישראלי , כן אין התמקדות בעיה מרכזיות אין הבחנה בין רצוי , סביר רע . מעבר כך , הוא כמובן עודד יוזמה מסוכן רק רעה את סקר : חצייה ציבור - אולמרט היה ראש ממשלה מושחת תולדה מחצית נשאל סבור כי ממשלה נתניהו הושחת כמו ממשלה אולמרט 