" פרחאן חנק את דן נט כיבה על היא סיגריה " י' , אשר הורשע סיוע רצח דנה בנט , הוסר את עדות משפט רצח נגד חברה לשעבר יחיא פרחאן . בין שאר סיפר : " ראה פנים של דן כוסה דם , כמו סרט אם . הוא הכה את היא , כיבה על היא סיגריה חנק את היא עם חזייה של היא " ( צילום : אבישי גלה את הן אחמד עבאס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) " דן שכבה על גב , לא זז . ראה פנים של היא כוסה דם . לא ראה פנים . זה נראה כמו משהו סרט אם . אחרי זה הוא כיבה סיגריה על פנים של היא . לאחר כן חנק את היא עם חזייה של היא ". כך העיד בוקר ( רביעי ) י' , חבר של עדואן יחיא פרחאן , הנאשם רצח דנה בנט , התיירת צ'כי סילביה מילרובה אסיר אהרון סימחוב , מהלך משפט של פרחאן . אח של פרחאן אמר חוץ אולם כי אם התברר אישום נגד אח נכון , הוא בעצם הוא נפעל למען גזר דין מוות אח . י' סיפרה גיל 15 הכיר את פרחאן . " הוא חברה עלה כרמיאל על טרמפ מפוקפק כך הכרתי את הוא . הוא היה נהג , הוא יישב אחורה הוא התחיל את אני ". דבר , במהרה ערכה היחסים בין הם הפך אובססיבית כי הוא נהג הכה את היא , חנק את היא ירק עלייה . " הוא אטם את אני נפשי לגמרי ", המרה . " הוא דאג ל אני להכל , אבל זאת לא היה אהבה . הוא יידע ניצל את תמימות של אני ". קול רגוע ללא היסוס תיאר י' בפרוטרט את רצח מילרובה . לדבריה , פרחאן התקשר אל היא שעת לילה מאוחר הורה ל היא יצא בית , שם המתין ל היא רכב , ילרובה ישב צד . מהלך נסיעה סימן תנועה על צוואר כוונה הרג את מילרובה . " חשב רק לא הרג את אני ביחד הוא , אולי עשה משהו לא בסדר , פחד שגם סוף של אני הוא ". הוא סיפר עוד מילרובה התנדנד כסא , אמר : " בקול מסטול , 'אני רצה הביתה' ". עדות סיפרה י' כיצד הוציא פרחאן את מילרובה הרכב , " הר את היא כמו שק על כתף של הוא ירד הוא מורד תלול . הוא התחלק ולרובה חטף מכה בראש . הוא אמר ל היא : 'הנה , הנה , הוא הגיע הביתה' . הוא איכשהו הצליח ברח ל הוא , ראה את היא רצה הוא רץ אחרי היא . מאמץ אחרון של היא הוא ניסה חמק , אבל הוא לא ניתן ל היא , תפס את היא שיער , גרר את היא חזרה החיל חנק את היא . זמן שהוא חנק את היא הוא ביקש מן אני בדק אם הוא עדין חיה . נגע ב היא לא הרגיש כלום . רצה גמר כבר , אמר ל הוא שאל הטביע את היא ". שלב זה התפרץ פרחאן לעבר י' : " הפסיק שיקר , את שקרן ". השופטים הורה הוציא כוח . לאחר הוא הוצא אולם סיפר כיצד פרחאן הטביע את מולרובה " פרחאן חנק את דן נט כיבה על היא סיגריה " י' , אשר הורשע סיוע רצח דנה בנט , מסר את עדות משפט רצח נגד חברה לשעבר יחיא פרחאן . בין שאר סיפר : " ראה פנים של דן כוסה דם , כמו סרט אם . הוא הכה את היא , כיבה על היא סיגריה חנק את היא עם חזייה של היא " 