חברה של מיטל אהרונסון לאחר גזר דין : מעגל נסגר מלי יזדי , נפצע אורח קשה תאונה " פגע ברח " תל אביב ב היא נהרג חברה מיטל אהרונסון , התייחס הבוקר ( חמישי ) גזר דין ניתן שני יושב הרכב , נהג שי סימון חיבר שלום ימין , דבר , " השופט עשה את עבודה , הגיע זמן שפט מדינה לא פחד אף אחד , תינה את עונש ראוי . כך אולי סוף הבין זאת מדינה חוק , איש לימד לא נהג שיכור . כך , אולי מוות של מיטל לא היה לשווא . יזדי הוסיף צער כי " יום זו כמו סגירה מעגל - האסימון נפל כובד פתאום הרבה יותר גדול . הוא התגעגע אל מיטל אהב את היא ". חברה של מיטל אהרונסון לאחר גזר דין : מעגל נסגר nan 