דו"ח חדש קבע : נחוץ צעד יידה ייעול הליך גבייה הוצאה פועל ועדה שיפור הליך אכיפה הגיש שר משפט המלצה ביניים , הוא עלה את היא כי כ רבע תיק לא נמסר אזהרה חייב > > ועדה שיפור ייעול הליך אכיפה גבייה הוצאה פועל הגיש אתמול שר משפט , פרופ' יעקב נאמן , את המלצה ביניים של היא . אפריל 2009 מין נאמן את ועדה , בעקבות הפרדה מערכת הוצאה פועל מערכת בית משפט כניסה תוקף של תיקון חוק הוצאה פועל . ועדה נדרש העלה רעיון יוזמה שיפור מנגנון אכיפה גבייה קיים כיום חוק . ועדה , ראשות שופט בית משפט שלום עודד אור כיהן ראש הוצאה פועל , מצא כי מערכה הוצאה פועל זקוק צעד דחוף יידה ייעל את הליך אכיפה גבייה . דו"ח עלה כי כ רבע מקר לא נמסר אזהרה חייב מסיבה שונה , תוצאה כך לא ניתן פעל אותו תיק נקט הליך אכיפה . לפיכך המליץ ועדה על כמה צעד מיידי כרך תיקון חקיקה , הביא שליחה מהיר מיידי של אזהרה . ראשית , ועדה המליץ הפך את מען רשום של חייב כתובת המחייבת שנה שלח אל היא אזהרה על פתיחה הליך הוצאה פועל נגד חייב . משמעות המלצה הוא הטלה אחריות על כול אזרח דיווח על כול שינוי כתוב מגורים . ועדה הציע עוד כי אזהרה נשלח דואר רשום חזר ציון " לא נדרש " נחשב ככזאת הגיע יעד , צורך ביצוע פסק דין . כלומר נראה את אזהרה כאילו הומצא חייב . ועדה הציע אפשר תחליף להודעה חייב גם באמצעות פרסום באינטרנט . לגבי חייב חדש , נתקל לראשונה חיים מערכת ההוצאה לפועל , אינו ידע כיצד פעל בהקדם שם סילוק חוב לפני ייתוספו ל הוא הפרש ריבית הצמדה , המליץ הוועדה על דרך עודד שילם את חוב . בין היתר , הומלץ הקים לשכה הכוונה סיוע , פנה אל הם אופן יזום טלפון ובדואר כן תמרץ את הם אמצע כלכלי . ועדה הציע עוד סגר תיק ב הם לא בוצע כול פעולה - על יד זכה את היא או חייב - במשך שנה לפחות . ועדה ציין כי קיים כ-900 אלף תיק אל מערכת גרם עומס , הוא סבר כי איום סגירה עודד זכה מימש את זכות מהירות . דו"ח חדש קבע : נחוץ צעד יידה ייעול הליך גבייה הוצאה פועל ועדה שיפור הליך אכיפה הגיש שר משפט המלצה ביניים , הוא עלה את היא כי כ רבע תיק לא נמסר אזהרה חייב 