רומן אברמוביץ' זך פיצוי התנצלות טעם מו"ל עיתון איטלקי בגין תביעה דיבה בעל של מועדון כדורגל צ'לסי טען כי כתבה לפי היא הפסיד יכטה הימור פוקר אינו נכון מיליארדר רומן אברמוביץ' , עלי מועדון כדורגל צ'לסי , זכה פיצוי התנצלות בגין הוצאה דיבה מצד עיתון איטלקי , כך דיווח עיתון בריטי " טלגרף ". אברמוביץ' הסכים היום בית משפט בריטניה קיבל את התנצלות , סכום בלתי ידוע של פיצוי , מו"ל איטלקי גרופו אדיטוריאלה 'אספרסו , לאחר אחד עיתון טען כי הוא סבל התמכרות הימור . אברמוביץ' התכוון תרם את פיצוי צדקה.אברמוביץ' תבע את מו"ל עיתון " ל היא רפובליקה ", לאחר זה פרסם מאמר תחת כותרת : " שנה שחור אברמוביץ' , לאחר הפסיד יכטה משחק פוקר ". דבר פרקליט של אברמוביץ' , המאמר גרם "איש עסק רוסי עשיר ידוע עולם מבוכה צער ". לפי עיתון איטלקי , אברמוביץ ' " ספג הפסד משמעותי נאלץ ויתר על יכטה יוקרתי שווי חץ מיליון הורה בעלות , על מנה כיסה את חוב הימור של הוא ". פרקליט של אברמוביץ' , ג'ון קלי , הוסיף כי עיתון גם טען שמשחקי פוקר הוביל קרע בין הוא לבין איש , דש ז'וקובה , כי כול טענה אלו לא היה נכון . דבר קלי , עיתון לא פנה אברמוביץ' או נציג בקשה תגובה.נציגת מו"ל , שר טול , אמר כי מו"ל התנצל כנות אברמוביץ' על צער מבוכה נגרם ל הוא , אמר שופט כי " נאשם הסכים כי טענה מאמר לא היה נכונות לא היה צריך התפרסם ". רומן אברמוביץ' זך פיצוי התנצלות טעם מו"ל עיתון איטלקי בגין תביעה דיבה בעל של מועדון כדורגל צ'לסי טען כי כתבה לפי היא הפסיד יכטה הימור פוקר אינו נכון 