עלייה בורסה אירופה הובלה מנייה גזר פיננסים ; פרנקפורט עלה את היא -0.4% מנייה קרדיט סוויס עלה ב-0.5% ; מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד עלה ב-1.2% מגמה עלייה נרשם בורסה אירופה , הובלה מניה גזר פיננסים לאחר הפדרל ריזרב הותיר את ניעור ריבית ארה"ב על רמה העניק הערכה חיובי כלכלה האמריקאית . לונדון עולה ב-0.2% , פרנקפורט עולה ב-0.4% , פריז עולה ב-0.3% . בנק פדרלי הותיר אתמול את ריבית ארה"ב ללא שינוי רמה של 0.25%-0.5% , בהתאם תחזית כלכלן . למרות הצהרה אופטימי יותר נגע מצבה של הכלכלה אמריקני , חזר בנק פדרלי על הערכה ב היא דבק אז חודש ארס לפי היא ריבית ארה"ב צפוי נשאר רמה נמוך אופן חריג פארק זמן ממושך.בהודעת בנק נאמר כי אז הפגיש קודם של ועדה שוק פתוח של בנק פדרלי ( fomc ) ינואר התחזק סימן כי כלכלה ארה"ב התחזק , כי שוק עבודה חל התייצב , נוסף עלייה מתון צריך שכר הממוצע . עם זאת , ציין כלכלן בנק כי השקעה בנדל"ן סחר ירידה , התחלות בנייה טרם התאושש מעסיק עדיין חשש גיוס עבד חדשים.מניית בנק קרדיט סוויס עלה ב-0.5% , מנייה בנק רויאל בנק אוף סקוטלנד עלה ב-1.2% . מנייה bnp פאריבה עלה את היא -0.5% . מנייה בנק ubs עלה ב-0.7% . עלייה בורסה אירופה הובלה מנייה גזר פיננסים ; פרנקפורט עלה את היא -0.4% מנייה קרדיט סוויס עלה ב-0.5% ; מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד עלה ב-1.2% 