דו"ח שנתי טוב חברה רפאל חברה בטחוני ממשלתי , ייצר אמצעי חמה מתקדם עולם , סיים את שנה 2009 רווח ניקה של 441 מיליון שקל עם הכיר היקף של 6.3 מיליארד שקל חיבר הביטחונית-ממשלתית רפאל סיים את שנה 2009 רווח ניקה של 441 מיליון שקל עם הכיר היקף של 6.3 מיליארד שקל . הכנסה מימון של חבר : ריבית , הגנה מטבע , המרה ניהול תייק השקעה רימה יש רווח נקי של חברה . כך פרסם היום החברה . ב-2009 חתם רפאל על חוזה היקף של 7.3 מיליארד שקל הביא את צבר הזמנה כלל של היא ל-13 מיליארד שקל היווה שתיים שנה פעילות כ-76% צבר יועד ייצוא ומתפרס על פנים מדינה רב בעיקר אירופה , אמריקה הלטינית,בארה"ב מזרח הרחוק . חבר רפאל פיתח ייצר אמצע לחימה מתקדם ביותר עבור צה"ל מערכת ביטחון שיווק מוצר גם שוק בינלאומי . חברה הציע לקוח מגוון רחב ביותר של פתרון חדשני חזייה טכנולוגיה עולמי , ב הם מערכת תת-מימיות , אמצע מערכה ימי , יבשתי אווירי מערכת חילל . מערכה מגוון של חברה אשר נמכר לקוח הוא תחום הגנה אווירי , אוויר-שטח , טיל טקטי נ"ט , פדה את אני התקיף , ניווט צילום , מיגון לסוגיו,עמדות נישק נשלט , אמצעי פריצה,תקשורת מודיעין עוד . חברה רפאל הוא מעסיק תעשייתי גדול ביותר צפון ופועלת גם באמצעות חברה בת ומוחזקות ארץ ובעולם . החברה מונה למעלה מ-6000 עובד העסיק את היא מיקור חוץ קבלן משנה ספק שירות רב . רפאל נמסר כי שנה 2009 התאפיין בעיקר המשך מתן עינה ערך נקודה ללקוחותיה ארץ ובעולם , המשך קידום הרחבה שוק בינלאומי באמצעות שיתוף פעולה פעילות חבר בת ,בפיתוח משאב אנושי של חברה השקעה מסיבי תחום מחקר פיתוח . נוסף על כך , סיכום שנה 2009 מציין רפאל גם את המאמץ הלאומי עשה חבר על מנה עמד מחויבות פיתוח ויכולת ראשוני של מערכת כיפה ברזל הגנה מפני טיל רקטה קצר טווח . אלוף ( מלואים ) ידיד יער , מנכ"ל רפאל , אמר כי רפאל סיים את שנה 2009 עם תוצאה כספי טוב מאוד כלכלית הוא עיקר פועל יצא של השקעה מסיבי מחקר פיתוח , יכול יצר , פעיל שיווקית-עסקית אפקטיבי . דבר יער , רפאל למד התאים את עצמו צורך מבצעי של לקוח סיפק ל הם פתרון רלבנטיים , מערכתי נקודה , תוך עמידה לוח זמן תקציב . הוא נשען על יכולת שפותחו במשך שנה , איש מעולה , תרבות של חתירה ללא פשרה לעמידה התחייבות החברה לקוח ארץ עול . אלוף ( מלואים ) אילן בירן , יו"ר דירקטוריון רפאל , אמר כי המגוון רחב של יכולת מוצר של רפאל שפיתחו עובד הביא פריצות הדר השיווקיות אפשר ל היא המשיך השיג גם השנה הישג כלכלי ראוי ציון . בירן ציין דו"ח שנתי טוב חבר רפאל חברה בטחוני ממשלתי , ייצר אמצעי חמה מתקדם עולם , סיים את שינה 2009 רווח ניקה של 441 מיליון שקל עם הכיר היקף של 6.3 מיליארד שקל 