פרארי : -GTO חזר פרארי השיב חיים את שילוש מיתולוגי באמצעות פרארי 599 פיוראנו . בכורה רשמי תערוכה הרכב פריז חודש ספטמבר 26 שנה אחרי פרארי נטש את כינוי GTO ( ראש תיבה -Gran Turismo Omolagato ) , הוא ערך השיב את מותג עבר תערוכה רכב פריז ( דו-שנתית ) נפתח ראשית של סתיו רחוק . יצרן איטליה שילח סצנה הפריזאית שתיים מכונית דגם הפרארי 599 פיוארנו GTB , אלא שתיים הוצע מהדורה מוגבל , את אחוריים עיטר השים GTO . בסיס צורני -GTO המחודשת נלקח סדרה -XX קיצוני ל-599 , לרבות רכיב אקזוטי קלי-נפח נספג חלל נוסע מרכב חיצוני . כך בין יתר דיפון על מעטפת זרה סיבי-פחמן , תא נוסע השיל עצמו הרכיב לא נחוץ מקור בפיוראנו , תמורה כך , היה -GTO קל -599 סטנדרטי פחת 80 קילוגרם . היבט המכאני היה מכונית כמעט זהה . -GTO אמץ את תריסר צילינדר -48 שסתום של מנוע ה-6.0 ל' יושב חזית . זה חילץ תחום כ-650 "ס , כלומר כ-30 "ס יותר מה-599 פיוראנו , רק 10 כ"ס פחות מכונית חזק יותר של פרארי - אנזו . מתק אימון של קבוצה מירוץ במרנאלו סיפר על מיאוץ קלאסי ל-100 קמ"ש ב-3.5 שניות דרך תיבה הילוך שופר ( שני מצמד ) עם 7 יחס העברה . מהירות מרבי משוער ? יותר -340 קמ"ש . -GTO אחרון פרארי ייצר היה ה-288 ב-1984 . מכונית נברא שורש של ה-308GTB התמקצע כדי התחרה על מסלול מירוץ מול ילידה גרמני . פרארי ייצר כ-275 חתיכה מן היא , אך כמעט כול הגיע כביש ציבורי לא ראה מסגרת תחרותי אף שלב חיים . זו גם היה אחת מכונית יחיד היסטוריה של פרארי ( פרט ל-F40 ) עשה שימוש מנוע מוגדש-טורבו ( V8 ) , הבדיל הטמפרמנטיות האטמוספריות של דור אחרון . פרארי : -GTO חזר פרארי השיב חיים את שילוש מיתולוגי באמצעות פרארי 599 פיוראנו . בכור רשמי תערוכה הרכב פריז חודש ספטמבר 