תשע שנה אחרי : משפט חוזר הורשע אונס ? אדם הורשע לפני כ תשע שנה אונס של איש זכה ככל נראה משפט חוזר לאחר התגלה עדות חדש תיק . נאשם טען אז עצר כי הוא חף פשע סנגוריה ציבורי הגיש בוקר ( רביעי ) בית משפט עליון קש קיום משפט חוזר עניין של אדם הורשע -2001 אונס של איש עבירות של חבלה כוונה מחמיר איום , נידון ל-22 שנה מאסר . אז עצר טוען נאשם כי לא הוא זה ביצע את מעשה אלימות קשה כי הוא ישב בית סוהר על לא עוול כף . מרץ 2000 הגיש איש לן משטרה בת ים על התעללות פיסי , אנס איום צד בעל . לאחר כן הוגש נגד בעל כתב אישום בית משפט מחוזי תל אביב , הוא הורשע על סמך עדות של איש משטרה , למרות הוא חיזר ב היא על דוכן עד , אף קודם כן . בקשה משפט חוזר , הוגש באמצעות סנגור ציבורי ארצי עו"ד ענבל רובינשטיין , עורך דין משה סרוגוביץ סנגוריה , נטען עוד בהיות היא אושפז בעקבות התעללות חווה , סיפר איש רופא עת ביקורת רפואי , כי אדם אחר , בן משפחה , הוא גרם ל היא את חבלה . הוא זומן שוב משטרה הודיע כול כוונה חזר ב היא עדות . עדות בית משפט שוב שינה איש את עדות , הפעם סיפר שהותקפה על יד אח , לאחר כן על יד חבורה של תוקף לבסוף על יד איש . בנוסף , הוא סיפר שגרמה עצמו חלק חבלה מתוך רצון התאבד . טענה סנגור , לאחר משפט הוגש נגד איש שלושה כתב אישום אייר את מעשה איש אור חדש . בכתב אישום אחד הוא הואשם העליל עלילית הונס על אדם אחר . בכתב אישום אחר הואשם קבלה דבר מרמה נסיבה מחמיר זיוף סמך , בכתב אישום נוסף מרמה הונאה . עוד נטען בבקשה , כי איש סבל בעיה נפשי שונה . " ראיה חדש התגלה , העמיד סימן שאלה את קביעות הכרעה דין של בית משפט מחוזי עשוי שינה את תוצאה הליך טובה מבקש ", נכתב בבקשה . " עובדה כי מתלונן נכשל שוב שוב ביצוע עבירות שעניינן רימה קר כי הואשם עלילה אונס , צרוף עם מצבה פסיכיאטרי בעייתי ביותר לא היה ידוע עת משפט של מבקש , עשוי היה שינה מן הקצה את קביעות מהימנות של בית משפט מחוזי על הן נסמך תיק זה ". תשע שנה אחרי : משפט חוזר הורשע אונס ? אדם הורשע לפני כ תשע שנה אונס של איש זיכה ככל נראה משפט חוזר לאחר התגלה עדות חדש תיק . נאשם טען אז עצר כי הוא חף פשע 