פתאום דירה של אתה שווה פחות קונה מתווך קבל על כך שמאי טעם בנק משכנתא נהג העריך חסר את שווי דירה הוא בדק השוואה מחיר שוק . תוצאה כך , הלוואה בנק מוכן העניק לרוכשים נמוך יותר - עלול נוצר חור תקציב מתוכנן > > כול אחד אהב שמע הוא עשה עסקה טוב . לכן , ניתן הבין את פח נפש קטן פקד את חזי , שיפר דיור מנתניה מכר באחרונה את דירה רכש דירה חדש , איכותי יותר . " חברים-מתווכים שכונה אמר ל אני מחיר שוק של דירה קנה גבוה ב-5% מחיר שילם , גם סקר שוק עשה לפני רכישה הסקה דובר עסקה טוב ", הוא סיפר . אבל אז הגיע שמאי טעם בנק משכנתא העריך את שווי דירה ב-50 אלף שקל פחות מחיר רכישה פועל ( כ-1.5 מיליון שקל ) . מקרה של חזי פער זה לא עורר קושי רכישה דירה , אבל לעתים דבר עלול יצר חור תקציב רכישה , מכיוון רכש " בנה " על הלוואה גדול זו בנק מוכן נתן . פקטור שלילי " זה לא רק הוא ", הדגיש חזה . " גם זה קנה מן אני את דירה הציג בפני דו"ח של שמאי טעם בנק , לפי הוא שווה הדיר נמוך מחיר עסקה - שנה הסכים זה לא רציני , כי מחיר ב הוא נמכר דירה היה סביר מאוד ". מסתבר יש לא מעט איש סבר כי שמאי מקרקעין טעם בנק " קמצן " הערכה שווי הוא העניק דירה הוא בדק , השוואה מחיר שוק , כי הוא כלל שומה פקטור שלילי . " כמה פעם ראיה שמאי העריך דירה ביותר מחיר עסקה ? היה ל אני לא מעט דירה מעולם לא ראה דבר זה ", הוסיף חזה . " איש צדק . גם הוא לא ראה דבר זה ", הומר מתווך חי קאופמן מסוכן קאופמן נכס תל אביב . " ים תיקון פער בין מחיר עסקה לבין מחיר ב הם נקב שמאי נמוך יחסית - לא ויתר -3%-4% , אבל שנה אחרון פער התרחב הגיע גם יותר -5% ". " הוא נתקל בעיה הזה בעיקר אצל שמאי אינו התמחה אזור מסוים , בעיקר דובר בנכסים יוחד ", הומר יואב איתיאל רישת תיווך בראל נכס פעל זיכרון יעקב , בנימינה פרדס חנה-כרכור . " הוא לא חי את שוק ספציפי , לא הבין את ניואנסים התקשה שקלל את נתון יש מעט עסקה השוואה ". לדברי קאופמן ואיתיאל , לקח איים אל הם טענה בשל פער הערכה שווי - הוא קבל על כך מחיר דירה מתווך הציג מחיר שוק היה גבוה מדי . " קנה זה נכנס ישר מצב רוח רע , ראשון הוא פנה את היא אל טענה - זה אל אני ", מציין איתיאל . עלייה מחיר החריף פתאום דירה של אתה שווה פחות קונה מתווך קבל על כך שמאי טעם בנק משכנתא נהג העריך חסר את שווי דירה הוא בדק השוואה מחיר שוק . תוצאה כך , הלוואה בנק מוכן העניק לרוכשים נמוך יותר - עלול נוצר חור תקציב מתוכנן 