עקבה פעיל איתור עלמה מס : שינה 2009 חל עלייה של 5% בלבד ייבוא אישי של מכונית לישראל רשות מס : " שוק הגיע בשלות "; כונה פופולרי ביותר הוא עדיין ג'יפ גרנד צ'ירוקי רשות מס פרסם סקירה על ייבוא מקביל שינה 2009 . מן היא עלה כי חל עלייה של 5% כמות מכונית יובא , אך ירידה כמות החלה מחצית שנייה של שנה . סיכום כולל הגיע ארץ 3,225 מכונית ייבוא אישי שנה עיבר , לעומת 3,066 שינה 2008 . שיעור עלייה , 5% , היווה האטה לעומת קפיצה של 150% ב-2008 . האטה זו הביא את רשות מס " הניח זהירות " כי ייבוא אישי הגיע בשלות . עוד ציין כי גם היבוא הקביל ודאי הוביל ירידה ייבוא אישי.לאחרונה , מכס הגביר את מאמץ אכיפה של הוא , דבר הביא האט ייבוא האישי במחצית שני של 2009 . השוואה לפי חודש בין 2008 ל-2009 , נראה כי חלה עלייה חודש ראשון של שנה , הגיע שיא יולי , רגע לפני החלה רפורמה מיסוי ירוק ייקר את מכונית זיהם ייבוא אישים . לאחר כן החל ירידה קל כמות מכונית יובאו.לפי רשות מס , יש סיבה טוב החמרה אכיפה . גם שנה עיבר ייבוא אישי קיבל " אופי מסחרי ", האסור חוק . חברות מסוים ייבוא אישים משתמש איש קש . ל-30% איש ייבא כונה אופן אישי לא היה הכנסה דווח , -10% הרוויח פחות שכר מינימום . לעתים , איש ייבא כביכול מכונית יוקרתי ייבוא אישים , לא החזיק מכונית לפני כן או נהג מכונית ישן , את היא לא מכר גם אחרי כונה יוקרה נרשם על שמו.אובדן הכנסה תוצאה רמאות ביבוא אישים הגיע עשר מיליון שקל שנה , טען רשות המיסים , לכן החל הפעיל בדיקה כינס מקרה ב הם הרכב הוא יקר די אני לעומת הכנסה דווח . לפי רשות , גם שרד התחבורה נדרש פעולה כדי " החזיר את ייבוא אישי למה הוא נועד היה , לפי כוונה מקורי ". ומה רכש ייבוא האישי ? במקום ראשון ממש אחז ג'יפ גרנד צ'ירוקי , עם עלייה של 58% לכדי 641 מכונית יובא . למעשה , כול מכונית חמישית ייבוא אישי היה גרנד צ'ירוקי . במקום שני מרצדס s קלאס ( 219 מכונית ) , שליש טויוטה קאמרי הייבריד ( 180 מכונית ) הקדים מעט את רכב שטח מרצדס ml קלאס , מימן נמכר 179 יחידה ייבוא אישי . ייבוא אישי של מכונית מרצדס היה עלייה , לעומת ירידה מכירה של מרצדס בייבוא סדיר . עוד זכה הצלחה המיניוואן קרייזלר טאון אנד קאנטרי ( המקביל לוויאג'ר נמכר ייבוא סדיר ) סובארו b9 טרייבקה . מכל אחת הוא נמכר 99 יחידה ייבוא אישים , נותר אל נמכר ייבוא סדיר . עקבה פעיל איתור עלמה מס : שינה 2009 חל עלייה של 5% בלבד ייבוא אישי של מכונית לישראל רשות מס : " שוק הגיע בשלות "; כונה פופולרי ביותר הוא עדיין ג'יפ גרנד צ'ירוקי 