גוגל דחף את קוד פתוח לעולם סלולר מספר אפליקציה אנדרואיד של גוגל זינק פי שני תחילה שנה עבר את רף -30 אלף ; כול יום נמכר 60 אלף מכשיר סלולר מבוסס אנדרואיד רוחב עולם > > ענק אינטרנט גוגל הוא אחד כוח גדול עולם דחף את תוכנה קוד פתוח . מערכה הפעלה פתוח אנדרואיד , ביית גוגל , ניסה שנה את פנים עולם הסלולר הטמיע ב הוא מנטליות של קוד פתוח . בלוג טכנולוגי פופולרי טק-קראנץ' דיווח השבוע כי חנות האפליקציות של מערכת הפעלה , אנדרואיד-מרקט , יש כבר 30 אלף אפליקציה , -39% מן הן נמכר תשלום שאר חינמי . לפי דיווח , מספר אפליקציה אנדרואיד של גוגל זינק פי שני תוך שלושה חודש . יש ציין כי חנות יישום גדול עולם הוא עדיין של אפל , עם 140 אלף אפליקציה . גוגל מכר כול יום 60 אלף מכשיר אנדרואיד חדש של יצרני הכשיר שונה ( סמסונג , מוטורולה , htc עוד ) . אגב קוד פתוח , אינפלציית האפליקציות עולם הסלולרי בשנתיים האחרונות אפשרי רק הודות כך יצרן הכשיר אפשר מפתח חיצונים לגשת רכיב מערכה הפעלה של הן , אף הרוויח כך . עולם אפליקציה לסלולר לא התחייל נגמר רק אפל גוגל . חנות אפליקציה שני גודל עולם נקרא getjar ב היא ניתן מצא 70 אפליקציה חינמי כול סוג מכשיר קיים , כלל נוקיה , סוני-אריקסון עוד . getjar הציג אתמול נתון חדש מחקר שביצעה עבור היא חבר חיצוני . אסיה הוביל לפי מחקר , עד סוף שנה נוכחי היה עולם 5 מיליארד נוי סלולר , מה עוד יותר מפתיע , ל-27% מן הם היה חבילה גלישה . עוד עלה נתון הציג getjar עול אפליקציה סלולרי גלגל ב-2012 לא פחות -17 מיליארד דולר , לעומת כ -4 מיליארד דולר ב-2009 . מונח אפליקציה , ב-2009 הורד כ-7 מיליארד אפליקציה , אך ב-2012 מספר הגיע ל-50 מיליארד - פה שבעה . אך אם כיום כ-60% אפליקציה הורד מפעיל הסלולר , בעוד לש שנה נתן ירד ל-20% רוב אפליקציה הגיע חנות עצמאי ( off deck ) . מונח הורדה , אסיה הוביל על שאר עולם , עם 37% מכל הורדה , אבל מונח הכנסה , צפון אמריקה ייצר כ-50% הכנסה הענף . ההסבר לכך הוא כמובן מחיר : מחיר ממוצע אפליקציה תשלום בארה"ב הוא 1.09 דולר , זאת מול 20 סנאט דרום אמריקה -10 סנאט אסיה . יש עוד מודל עסקי אפליקציה , בלט מבין הם הוא מודל פרסום . איש getjar ציין כי קיים בדל גם במה צרך המשתמשים . בעוד בארה"ב אפליקציה פופולרי הן נותר בידורי או חברתי , עול השליש משתמש חיפש אפליקציה שימושי יותר , היות רבי מן הם אין חיבור אינטרנט המסורתי מחשב בית - ולכן הוא חיפש את פתרון סלולר . גוגל דחף את קוד פתוח לעולם סלולר מספר אפליקציה אנדרואיד של גוגל זינק פי שני תחילה שנה עבר את רף -30 אלף ; כול יום נמכר 60 אלף מכשיר סלולר מבוסס אנדרואיד רחב עולם 