על רקע דו"ח יהמן רדרס : נחקר התנהלות של חברות תקופה קדם משבר כלכלי יו"ר ועדה בית נבחר אמריקני : " קריסה ליהמן ברדרס - טרגדיה גדול יותר הונאה מיידוף " יו"ר רשות נייר ערך ארה"ב ( sec ) מרי פיר , אישר היום כי רשות חקר את התנהלות של מספר חברות תקופה קדם משבר כלכלי של שנה 2008 - כך דיווח סוכנות ידיעה אי.פי . פיר אמר כי " אפשר הניח " שהרשות בדק אופן דקדקני את התנהלות של מספר חבר באותה תקף , אולם לא ציין את מת החברות . דבר נאמר מסגרת דיון שנערך ועדה משנה הקצבה של בית נבחר ארה"ב , על בקשה רשות הגדיל את תקציב ב-12% שינה התקציב הבאה לכ-1.3 מיליארד דולר.חברים בית נבחר הביע באחרונה דאגה , כי חשיפה של תרגיל חשבונאי ב הם נקט בנק השקעה ליהמן ברדרס כדי הסתיר חלק חוב , הצביע על דפוס התנהלות רחב היקף בוול סטריט . " בדיקה קריסה ליהמן ברדרס על יד רשות ניירת ערך הוביל את אנחנו כיוון הוא בדק אופן נרחב ", אמר פיר כתב לפני דיון בית נבחר . ד"וח מקיף על בנק השקעה , פרסם שבוע עבר הציג בית משפט פשיטה ריגל , העלה כי ליהמן ברדרס הסתיר חובה היקף של 50 מיליארד דולר באמצעות תרגיל חשבונאי . פיר אמר היום כי דו"ח העלה " כמה נקודה מאוד מעניין " כי הוא " הועיל ". חזה את היא סראנו , יו"ר ועדה משנה הקצבה בית נבחר , אמר עת דיון כי אין אפשר פירש זו התרחש שוב . עוד הוסיף , כי התמוטטות ליהמן ברדרס " עשוי התברר טרגדיה גדול אף יותר " מהונאת הפונזי של ברנרד מיידוף , מכיוון הוא גרר סדרה של אירוע גרם מיליון אמריקני איבד את עבודה התמודד עם קושי כלכלי . על רקע דו"ח יהמן רדרס : נחקר התנהלות של חברות תקופה קידם משבר כלכלי יו"ר ועדה בית נבחר אמריקני : " קריסה ליהמן ברדרס - טרגדיה גדול יותר הונאה מיידוף " 