בית השקעה אלטשולר שחם רכש 49% מנייה פרפקט שוק הון תוצאה עסקה רשם קמור דו"חותיה הוצאה של 5.4 unspecified ש' ; השלמה עסקה כפף אישור ממונה על שוק הון חיבר דיווח היום בורסה כי מכר את החזקה ( 33.3% ) בית השקעה פרפקט שיווק הון אלטשולר חם יאיר לוינשטיין תמורת 24 מיליון שקל . בדצמבר 2008 התמזג פרפקט שוקי-הון עם אלטשולר שחם.כתוצאה העסקה צפוי קמור רשם דו"חותיה הוצאה של 5.4 מיליון שקל . השלמה עסקה כפף אישור ממונה על שוק הון.כעת החזיק חברה של יאיר לוינשטיין מלכה ניר כול אחת יש מפרפקט.בית השקעה אלטשולר שח נמצא שליטה גילעד אלטשולר וקלמן שח . היקף נכס נוהל על יד בית השקעה הסתכם -14 מיליארד שקל , מתוך הם כ-9 מיליארד שקל באלטשולר חם קופה גמל ו-5 מיליארד שקל קרן נאמנות ותיק נוהל . בית השקעה אלטשולר שחם רכש 49% מנייה פרפקט שוק הון תוצאה עסקה רשם קמור דו"חותיה הוצאה של 5.4 unspecified ש' ; השלמה עסקה כפף אישור ממונה על שוק הון 