אור ירוק נתיב מהיר unspecified ? פרויקט הגיע נקודה הכרעה : חשב כללי משרד אוצר שוק אורן , נפגש עם מימן פרויקט ניסיון יישב את מחלוקת סביב דרישה פתח את הסכם מימון מחדש פרויקט נתיב מהיר תל אביב הגיע נקודה הכרעה : חשב כללי משרד אוצר , שוק אורן , נפגש יום חמישי קרוב עם מימן פרויקט - מנהלה השקעה יצא של חבר ביטוח גידל , ענת לוין , ראש מערך בנייה נדל"ן בנק לאומי , יואל מינץ . הפגיש נערך ניסיון יישב את מחלוקת סביב דרישה מגדל , אחראי על מימון 75% פרויקט , פתח את הסכם מימון . בתוך כך , נודע כי חבר מידרוג העניק ים אחרון פרויקט דירוג A1 , זהה דירוג מקורה של פרויקט את הוא קיבע חבר מעלה S & P ( +A ) . במקביל , העלה בחן אף הוא את דירוג עדכן חב פרויקט , לאחר לפני ארבעה חודש הוריד את הוא לטריפל C . זאת לאחר מגדל ולאומי הפסיק את מימון הפרויקט אוקטובר 2008 , פיר נאלץ מימן את עבודה הון עצמי במשך כשנה . אשרור דירוג מקורי שלב זה הביא מקורב פרויקט הביע תקווה כי אפשר מגדל סגה מדרישותיה ייקר את ריבית חוב - אפשר את חידוש . לפני כ חודש חתם מדינה שפיר על הסכם פשרה מסגרת התחייב שפיר שב עבודה פרויקט בתוך שמונה ים . אולם מימוש הסכם הותנה עדיין הסכמה מימן : מגדל ( 75% ) בנק לאומי ( 25% ) . כפי נחשף -TheMarker , גידל הפתיע דרשה ייקר את ריבית אשראי פרויקט ולקבע את היא סביב 6% משך כול תקופה זיכיון ( כ-20 שנה ) . דרישה זו התקבל הפתעה , משום הוא עלול פגע מודל הפיננסי של פרויקט הביא ביטול , אך גם משום לפני כ מה חודש מדינה נעתר דרישה אחר של מגדל שינוי מנגנון ריבית אורך תקופה פרויקט . שפיר פנה אל משרד אוצר בקשה אשר ל היא ארכה של שלושה שבוע נוסף שם השגה הסדר , נמק את בקשה המתנה עדכון דירוג חוב של פרויקט . שבוע בא אמור התחדש עבודה פרויקט בידי זכיין , פיר הנדס , לא - עשוי פקע תוקף סך את הם הפשרה עלה חתם מול מדינה . מתווה פישר כלל את הסכמה מדינה דחה את מועד סיום פרויקט אוקטובר 2010 כן הגדיל את רשת ביטחון העניק מדינה זכיין מימן בעקבות קיצור 600 מטר תוואי נתיב . זאת , תמורה דחייה אופציה ניתן שפיר ביצוע פרויקט נתיב מהיר ירושלים שן אחת ( לאמצע 2011 ) , כן ויתור של שפיר על הגשה תביעה עתידי נגד מדינה . מידה מדינה נאלץ ביטל את אופציה הקמה נתיב מהיר גם כניסה אור ירוק נתיב מהיר unspecified ? פרויקט הגיע נקודה הכרעה : חשב כללי משרד אוצר שוק אורן , נפגש עם מימן פרויקט ניסיון יישב את מחלוקת סביב דרישה פתח את הסכם מימון מחדש 