רון לוי עדיין ללא ניצחון רומניה מאמן ישראלי עם משחק חמישי ללא ניצחון , אחרי 0:0 מול אוטלול , אך פער פסגה רק 2 נק' . " לא הבין איך לא כבשן " מרות לא ניצח עדיין רומניה אסף רק שלוש נקודה ארבעה משחק ראשון , רון לוי קיבל הערב ( חמישי ) הזדמנות פז עם קבוצה , אוניראה אורזיצ'ני , השתווה קלוז' פסגה ליגה רומנית . אלופה כיהן , ירד מקום שביעי לפני משחק ערב בעקבות ניצחון של טימישוארה ו-ואסלוי , אירח את אוטלול גלאטי תשיעי , את היא ניצח 1:4 בחוץ סיבוב ראשון , אך סיים מול היא -0:0 מאכזב האריך את רצף אי הצלחה . אוניראה פתח מצוין את משחק , אבל סמדו הפורטוגלי וראול רוססקו נעצר אצל שוער בוסני של אורח , בראנקו גראחובץ . גם פנדל ל הוא היה זכאי קבוצה של רון לוי , לא נשרק על יד שופט . שליטה מוחלט של מארח נמשך מחצית שני , אבל כך גם הצגה של גראחובץ , נעל את שער כפה תיקו אופס . עוד תוצאה חלש מאמן ישראלי , אוניראה חוזר מקום שישי מרחק שת נקודה פסגה . רון לוי אמר תקשורת רומנית סיום משחק : " הוא לא יודע למה לא כבש . היה מאורגן , עימד נכון בחינה טקטי , שילט משחק והגענו כמות גדול של מצב . זה היה שיחק חשוב מאוד לכן תוצאה מאכזב , אבל סיפור אליפות עדיין לא נגמר ". מריוס בילאסקו הגן על מאמן : " כול אשם הוא לן , שחקן , לא של רון לוי . הוא מצב עדין חייב יצא משבר מהירות האפשרית ". רון פרננדס הוסיף : " התרגל ניצחון ולכן מצב נוכחי קשה ל אנחנו , אחרי השיג רק ארבע נקודה אז פגרה . ניסה הבקיע כך גם שאר שחקן , אבל כדור פשוט לא רצה נכנס ". רון לוי עדיין ללא ניצחון רומניה מאמן ישראלי עם משחק חמישי ללא ניצחון , אחרי 0:0 מול אוטלול , אך פער פסגה רק 2 נק' . " לא הבין איך לא כבשן " 