עימות אלים הרג את אוהד פ.ס.ז' אוהד ( 38 ) נפצע אחרי הפסד קבוצה למארסיי סוף פברואר . " נלמד את שיעור נדרש ", הבטיח הנהלה פ.ס.ז' גם צירף מתמודד עם אלימות מגרש הפעם זה עלה חיים אוהד פריז סן ז'רמן , מת פצע בית חלה צרפת אחרי הותקף מהלך הפסד 3:0 של פ.ס.ז' למארסיי חודש שעבר . אוהד בן ה-38 אושפז במשך 20 ים מצב של קומה אחרי סבל פגיעות ראש במסגרת מהומה שפרצו חוץ פארק דה פראנס מהלך משחק נערך -28 חודש עיבר . בעקבות אירוע נעצר אדם חשוד תקיפה אחרי זוהה מצלמה הטלוויזיה מי פגע קורבן . רמה אידה , שר ספורט , קרא בעקבות את הוא אירוע פעל תקיפות כנגד פורע חוק . " הישרדות של מועדון נמצא סיכון ", אמר השרה . " דבר כי נורא קירה . תשוקה עבר לידי שפל , חוסר כר כעס רצחני . אהבה של סמל קבוצה היפך שנאה של האחר , שנאה של ספורט נאה של חיים ". בפאריס סן ז'רמן הגיב התפתחות האחרונות אמר : " הוא לימד את כול שיעור נדרש דרמה זו קיבל החלטה כדי הוציא את אלימות פארק דה פראנס כאשר קבוצה יצא משחק חוץ ". אגב , זו לא הפעם הראשונה שפ.ס.ז' מעורב אלימות , כאשר -2006 ז'וליאן קוומנר נורה מוות על יד משטרה עימות אלים לאחר משחק של קבוצה מול פועל תל אביב מסגרת גביע אופ"א . עימות אלים הרג את אוהד פ.ס.ז' אוהד ( 38 ) נפצע אחרי הפסד קבוצה מרסי סוף פברואר . " נלמד את שיעור נדרש ", הבטיח הנהלה פ.ס.ז' 