ארה"ב : נאמן יותר יונדאי סקר ביקש בדק נאמנות לקוח כלפי מותג בארה"ב הציב את יונדאי מקום ראשון על חשבון של טויוטה . הונדה מקום שני מי מן אתם ניגש אי-פעם קנה רכב חדש בטח שאל את עצמו האם כדאי נשאר נאמן מותג או שמא עדיף לטש עין מקום חדש . על פה סקר ערך לאחרונה אתר אינטרנט 'קלי בלו-בוק' ניתח מידה נאמנות ציבור כלפי מותג ענף רכב , נמצא כי שנה אחרון 56.3 אחוז לקוח יונדאי נטו חזר חיפש מכונית חדש קרב יצרן קוריאני . נתון לוקט סיפר על צמיחה משמעותי חיפוש אחר מכונית חדש טעם יונדאי אתר מקוון . בין סיבה כך נראה כי השקה של סונטה , טוסון ( ix35 באירופה אצל אנחנו ) , ג'נסיס עוד מספר דגם יועד שוק אמריקני העלה את מודעות בקרב לקוח . יונדאי דורג בין עשרה מותג מבוקש ביותר אתר , סונטה הוא חמישי מדד הסקרנות לפני היא הונדה CR-V , הונדה אקורד , הונדה סיוויק טויוטה קאמרי . יונדאי שמוקמה אשתקד במקום שלישי הציג את קפיצה גדול יותר בין מותג ראשות הדירוג . המפסידה גדול הוא טויוטה הודח ראשות בית , סביר בשל פרשה דוושה בלם , צנח מקום שלישי עם פיחות של 4.4 אחוז לכדי 53.3 אחוז מדד סקרנות דגם . מי ביסס עמדה במקום שני עם 55.8 אחוז הוא הונדה . ג'יימס בל מנהל 'קלי בלו-בוק' , טעה את הן ירידה של טויוטה היה צפוי , אולי בהכרח שיקף את נסיקה של קוריאני . " אין ספק יונדאי זכה פה זינוק בגלל סערה ציבורי פקד את טויוטה . חבר יפני נמצא משבר גדול . רכש חיפש אלטרנטיבה ארץ הקאמרי ". עוד הוסיף בל אמר כי על מנה שיונדאי שמר על מומנטום , עלה הביס קודם כול התחרה ארה"ב כמו פורד או GM כן הציג בפני לקוח תמריץ אחריות הורחב כדי ביסס את אמון עוד ויתר . ארה"ב : נאמן יותר יונדאי סקר ביקש בדק נאמנות לקוח כלפי מותג בארה"ב הציב את יונדאי מקום ראשון על חשבון של טויוטה . הונדה מקום שני 