בן דור ה-Y בסין הוד הוביל את מהפכה -IT עולם > > חברות ארגון סין הוד הצליח יצר יתרון תחרותי זכות השפעה של עובד צעיר סטודנט , נחשב משתמש חזק שירות מחשוב ארגוני ( it ) - כך עלה מחקר חדש של אקסנצ'ר העניק ייעוץ ניהולי , שירותים טכנולוגיה מיקור-חוץ כול עולם . מחקר עלה כי כול נגע אימוץ טכנולוגיה חדש , עובד צעיר כול עולם ציפה ארגון אפשר ל הם שימוש טכנולוגיה מכשיר של הם לא הגביל אל סיפק הארגון . עוד עלה כי עובד חדש סטודנט בן דור ה-y סין הודה עוקף קלות את עמית שאר עולם שימוש טכנולוגיה , בעיקר מערב אירופה ארה"ב - שם רב קרב דור זה חש כי עיסוק טכנולוגיה מצר מן הם זמן רב מדי . נתון מבוסס על סקר שנערך בקרב 5,600 צעיר . בן דור ה-Y בסין הוד הוביל את מהפכה -IT עולם nan 