רווח נייר ערך העביר את אלרוב נדל"ן רווח תפעול של 41.5 מיליון שקל עלות העסקה של יו"ר דירקטוריון חבר אלפרד אקירוב הסתכם ב-2.3 מיליון שקל ב-2009 סיכם את רבעון רביעי של 2009 גאות שוק הון סייע ל היא הציג תוצאה נאה בעל מניה : הכנסה חברה ירד ב-16% הסתכם ב- 139 מיליון שקל , אך עובדה כי חברה צליחה צמצם הוצאה אחר בזכות רווח רשם מניירה ערך.בזכות זאת , הצליח חברה עבור רווח תפעול של 41.5 מיליון שקל לעומת הפסד תפעול של כ-20 מיליון שקל תקופה המקבילה . בשורה תחתון רשם חברה רווח נקי היקף של 20.1 מיליון שקל רבעון רביעי לעומת רווח ניקה של 12.3 מיליון שקל רבעון רביעי של 2008 . אלרוב נדל"ן מלונאות פועל בתחומי הנדל"ן השקעה מלונאות ישראל מחוץ ישראל על יד ייזום ורכישה של נכס ניב , בפרט מרכזי מסחר , משרד בית מלון . פעילות של קבוצה חוץ ישראל תחום הנדל"ן השקעה התרכז שוויץ צרפת תחום המלונאות התרכז אמסטרדם ובלונדון.במבט שנה עולה מונה דמה : הכנסה חברה צמח ב-11% הסתכם -558 מיליון שקל . היה זה צמצום הפסד שוק הון ( הסתכם -11 מיליון שקל ב-2009 לעומת הפסד של 142 מיליון שקל ב-2008 ) תרם רווח התפעולי של חברה הסתכם -208 מיליון שקל ב-2009 לעומת רווח תפעול של 57.5 מיליון שקל תקופה המקבילה . בשורה תחתון עיבר חברה רווח נקי של 191.1 מיליון שקל לעומת הפסד של 46 מיליון שקל ב-2008 . עלות העסקה של אלפרד אקירוב , יו"ר דירקטוריון חברה , הסתכם -2.3 מיליון שקל ב-2009 , אשר שולם ל הוא ברוטו דמי ניהול . עלות כרה של רון גלר , מנכ"ל חבר , הסתכם -1.4 מיליון שקל עלות העסקה של מאיר אלח , סמנכ"ל כסף , הסתכם -1.1 מיליון שקל , מן הם 692 אלף שקל ברוטו עלות כר בונוס היקף של 422 אלף שקל . רווח נייר ערך העביר את אלרוב נדל"ן רווח תפעול של 41.5 מיליון שקל עלות העסקה של יו"ר דירקטוריון חברה אלפרד אקירוב הסתכם ב-2.3 מיליון שקל ב-2009 