עמימות של פישר זיקה ישראל נגיד הודיע כי קיבל את בקשה רו"מ שר אוצר המשיך קדנציה שני , אך סירב אמר אם כיהן את מלוא חמש שנה . מוטה בסוק טעה את הן כי חוסר ודאות זו אינו ריאה עלול הזיק ראש ממשלה בנימין נתניהו שר אוצר יובל שטייניץ עשה שבוע אחרון כול מאמץ כדי סיים את חקיקה חוק בנק ישראל חדש הקדם . שניים ידע כי בלי חוק חדש עד אתמול , סוף מושב חורף של כנסת , פישר סיים את כהונה נגיד בנק ממלכתי סוף אפריל 2010 - הוא לא רץ כך . שלשום אישר הכנסה רוב קול את חוק בנק ישראל . סיבה כך היה רוב גדול הוא כי גם אופוזיציה ידע כי פישר טוב כלכלה ישראל . שטייניץ הודיע לפני כמה חודש כי לא הסכים כי פישר כיהן רק קדנציה חלקי , אלא מעוניין השלים כהונה שלם , נמשך חמש שנה . אתמול , פישר הודיע חגיגית מסיבה עיתונאי כי קיבל את בקשה ראש ממשלה שר אוצר המשיך קדנציה שני , הוא סירב אמר אם כיהן את מלוא חמש שנה . חוסר ודאות תפקיד כול כך חשוב מרכזי אינו בריא . בקרוב נקרא עיתון ניחוש , מבוסס יותר או פחות , על אורך קדנציה שני של נגיד : שן , שנה , אולי חימש . זה לא תקין זה לא בריא בנק ישראל , לאוצר - ולא כלכלה ישראל ; בעיקר שר אוצר התחלף כמעט כול שנה חץ , כן כהונה של בכיר אחר ממשלה קצר . פישר נכון עבודה רב בנק כבר ב-1 במאי 2010 , היום ראשון של הוא קדנציה השנייה . משימה מרכזי של הוא חודש קרוב היה הטמעה גוף חדש בנק , לפי חוק בנק ישראל חדש , בלי חריקה בלי קושי . גוף הוא שת עדות - מוניטרית מנהלי . ועדה המוניטרית היה חבר שישה אישים : נגיד , שינה את היא נגיד וחבר בהנהלת הבנק כן שלושה נציג חיצוני . עד זו היה אחראי ניהול מדיניות מוניטרית של ישראל . הנגיד , צעד חסר הקדים , הסכים ויתר על סמכות קבע יחיד של מדיניות טובה גוף ב הן שישה חבר . מועצה המינהלית היה שבעה חבר : נגיד , שינה את היא נגיד וחמישה נציג חיצוני . עדה זו היה אחראי ניהול ביורוקטי של בנק , מעין דירקטוריון גוף מסחרי . החלטה מי היה שמונה נציג חיצוני שני גוף לא התקבל ללא מלחמה , למעשה החל כבר שבוע עבר , ועדה כסף של כנסת קבע , מורה רוח של נגיד , כי אחד חבר ועדה מוניטרית לא חייב היה כלכלן . מעתה , הנגיד הצטרך נלחם כול כוח - אף יותר מלחמה בעד חוק בנק ישראל - כדי נציג חיצוני שני גוף חדש היה איש ראוי , בעלים איכות הוכח . במקביל , הקמה מועצה מנהלי טובה לנגיד , שכן הוא הוריד מן אנחנו את עול ניהולי-ביורוקרטי - תחום פישר לא מצטיין ב הוא . בנוסף הקמה שתיים ועדה עמימות של פישר זיקה ישראל נגיד הודיע כי קיבל את בקשה רו"מ שר אוצר המשיך קדנציה שני , אך סירב אמר אם כיהן את מלוא חמש שנה . מוטה בסוק טעה את הן כי חוסר ודאות זו אינו ריאה עלול הזיק 