חיבר אל על הוסיף 45 טיסה תקופה חג פסח חברה בת סאן דור , הוסיף 12 טיסה אילה ו-6 פריז לונדון ; חבר נערך הטסה כ-200 אלף איש חג חברה אל על הוסיף 45 טיסה תקופה חג פסח פסחא ( החל מ22- עד 8 באפריל ) , גידול של 10% לעומת היצע מושב הציע חבר תעופה עונה פסח שנה עבר - כך עלה את היא נתון פנימי של אל על הגיע אתמול -themarker.חברת סאן דור , חבר בת של אל על טיסה שכר , הוסיף חג 12 טיסה ישיר אילה , -6 טיסה פריז לונדון . שת חברות נערך הטסה כ-200 אלף נוסע תקופה חג . חבר בת אף הפעיל בראשונה טיסה ישיר נתב"ג לאיי סשייל , על אף הודעה על תפיסה של שלושה איראני החזיק דרכון ישראלי זויף , אשר הגיע עפ"י חשד איים כדי ביצע פיגוע חבלן . הטיס מיוחד התבצע ב-30 למארס.כמו כן , נערך סאן דור הטסה מאה צליין רחב אירופה - ספרד , איטליה , נורבגיה , פינלנד , מוסקבה , פולין גרמני - לישראל תחילה חודש אפריל לכבוד חג פסחא.היעדים פופולרי יותר חופשה הפסח הוא : אנגלי , צירף , ספרד , גרמני , דרום אמריקה ארץ ברה . על פה בדיקה פרופיל נסע עולה , כי רוב טס חופשה חג הוא משפחה עם ילד זוג - מאפיין קלאסי של חופשה חג . יום השהיה חו"ל נעים בין 7-4 יום אירופה כ-14-8 יום ארץ ברית צפון אמריקה.באל על נערך למה שירה למאות אלף נוסע צפה עבור במהלך חג שער טרמינל 3 , הציע השתמש שירותים טרום טיסה בית צ'ק אין אינטרנט בכדי חסך נוסע זמן יקר.אלי כיהן , סמנכ"ל מסחר קשר תעופתיים באל על : " אל על ממשיך נהוג חברה לאומי הקשובה רצון לקוח , פועל מתוך אחריות מטרה נתן מענה ביקוש גבוה קו בוקש מהלך הפסח . אל על רואה בתנועת הנוסעים לישראל מן היא את אחד מנוע צמיחה עיקרי של חבר , ל אתן תגבר גם השנה בצר משמעותי את לוח טיסה לקראת חג.כהן בהיר : " אל על הוא חבר תעופה הסדיר יחידה שינה את לוח טיסה אופן מיוחד יום חג , על מנה שירת את נוסע רב המעוניינים הגיע ישראל , כמו גם את הישראלים הרבים עונין יצא חו"ל במהלך חג ". אל על אינו חסך מאמץ התאמת לוח זמן על מנה שירת את תיירות ישראל מימן כול יום שנה ככלל , חג פרט ". חבר אל על הוסיף 45 טיסה תקופה חג פסח חברה בת סאן דור , הוסיף 12 טיסה אילה ו-6 פריז לונדון ; חבר נערך הטסה כ-200 אלף איש חג 