דיווח : ארה"ב התחמש לקראת תקיפה איראן על פה דיווח עיתון " סקוטלנד הראלד ", צבא ארה"ב העביר אי דייגו גרסיה מצבור של פצצה חכם חדר בונקר . על פה דיווח , פצצה אמור שימש מקרה של תקיפה מתקן גרעין איראן צבא ארץ ברית עביר מאה פצצה " חדר ונקרים " אי בריטי דייגו גרסיה נמצא אוקיינוס הודי . על פה דיווח סוף שבוע עיתון " סקוטלנד הראלד ", מטרה צעד הוא כן לקראת תקיפה אפשרי איראן , כיוון אי שוכן מרחק של כ-5,000 קילומטר חוף איראן . על פה דיווח עיתון , ממשל אמריקני חתם כבר לפני כ חודש על הסכם עם ממשלה בריטניה , מסגרת הועבר תחמושת כבד אי . על פה תעודה משלוח של צי אמריקני , פורסם אתר מכרז של צבא אמריקני , משלוח יש 385 פצצה סוג " בלה ", שימש חדירה בונקרים תת-קרקעיים . מומחה צבא סיפר עיתון , כי הוא העריך תחמושת הוצב דייג גרסיה לקראת תקיפה אפשרי של מתקן גרעין של איראן . משרד הגנה בריטי הודיע עבר כי ארץ ברית היה חייב קיבל אישור בכדי השתמש אי עבור פעולה תקיפה צבאי . אי דייגו גרסיה שימש עבר הפצצה עיראק זמן שתיים מלחמה מפרץ , ב-1991 וב-2003 , הוצב ב הוא כ-50 חייל איש צוות בריטי יותר -3,200 חייל של צבא ארץ ברית . אתמול אמר פקד פיקוד מרכז אמריקני גנרל דיויד פטראוס , אחראי על פעילות צבא ארץ ברית מזרח תיכון כי הסתמן חל עיכוב התקדמות של איראן פיתוח נשק גרעיני . הוא הביע אמון כי רפובליקה איסלאמי לא היה פצצה אטום שנה . " הוא לא חשב היה הוא פצצה אטום שנה קלנדרית זאת ", אמר פטראוס פנל של סנאט אמריקני . דיווח : ארה"ב התחמש לקראת תקיפה איראן על פה דיווח עיתון " סקוטלנד הראלד ", צבא ארה"ב העביר אי דייגו גרסיה מצבור של פצצה חכם חדר ונקר . על פה דיווח , פצצה אמור שימש מקרה של תקיפה מתקן גרעין איראן 