קרב גדול בא : אייפד נגד קינדל > > הקינדל של אמזון זך אמנם ביקורת רב עם השקה ב-2007 , אך מהלך 2008 -2009 הצליח קורא ספר אלקטרוני של חבר הביא את שוק קורא דיגיטלי רתיחה . לפי מחקר של חברה פורסטר , בעוד ב-2008 נמכר ארה"ב מיליון קורא ספר , ב-2009 נרכש ארה"ב , לפי ערכה , כ-3 מיליון קורא . דו"ח מחקר של פורסטר חזה כי -2010 הוכפל מספר זה הגיע ל-6 מיליון יחידה . נהנה העיקרית עלייה מכירה הוא אמזון , אחראי , לפי מחקר , ניתח שוק של כ 65%- ארה"ב . יתרה שוק התחלק בין סוני , יצרן -sony reader בין יצרן דגם קטן יותר . אך קינדל , עד כה שליט ללא עוררין , צפה תחרות קשה עם פריצה שוק של הטאבלטים , בין הם של אייפד , הטאבלט מותג של אפל . לפי ערכה , כ-100 אלף הזמנה אייפד נרשם כבר יום הראשון פתיחה מוקד הזמנה מוקדם מכשיר . שנה מן מכשיר של אמזון סוני , האייפד אינו רק קרא ספר . למעשה , זהו חישב בעל יכולת רחב , יכול גם שימש קורא ספר . בנוסף יכולת טכנולוגי אלה , כמו גם כוח של המותג של אפל , הביא עם היא חברה רשימה של חמישה בית הוצאה בכיר ארה"ב הציע את מרכולת מתכונת דיגיטלי דרך חנות ספר של אייפד . גם מחיר של מכשיר - כ-500 דולר - גבוה רק ב-10 דולר מחיר של הקינדל dx של אמזון . יתרון ברור של אייפד - יכולת עיבוד גבוה מסך צבעוני - הוא גם אחראי על חסרון מהותי של מכשיר כ קורא ספר . בעוד זימן חי סוללה של קינדל הגיע שבוע , האייפד אפשר שימוש רציף במשך כ -10 שעה בלבד . בנוסף , מכשיר אינו התהדר טכנולוגיה ה-e-ink הכלולה בקוראים של אמזון סוני , טכנולוגיה אמור הקל על קריאה מסך מחשב . אך האם חסרון אלה הטריד את רכש אפשרי ? כנראה לא . לפי סקר פרסם מהלך סוף שבוע אחרון חבר changewave , כ-27% מתוך כ -3,000 משתמש קורא ספר אלקטרוני , ציין כי מידה היה קונה כיום את מכשיר , היה רכש את האייפד . 30% מבין משיב סקר ציין כי אינו ידע מה היה עשה . 45% מבין משיב ציין כי גם לאחר השקה של האייפד , היה העדיף את קורא ספר נמצא רשות . קרב גדול בא : אייפד נגד קינדל nan 