נתניהו שוחח עם קלינטון הציע צעד בנה אמון ראש ממשלה שוחח עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון הציע " צעד הדדי בונה אמון של ישראל רשות פלסטיני יהודה שומרון ". קלינטון עדכן את נתניהו כי מיטשל יגיע לישראל יום ראשון סוף משבר בין ארץ ברית ישראל ? ראש ממשלה בנימין נתניהו שוחח הערב ( חמישי ) טלפונית עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , הבהיר ל היא את מדיניות ישראל הקשר דרישה אמריקני . ראש ערך הסברה לאומי ניר חפץ מסר כי נתניהו הציע לקלינטון " צעד הדדי בונה אמון של ישראל רשות פלסטיני יהודה שומרון ". לא פורט מה הוא אותו צעד בונה אמון . תשובה ישראלי דרישה אמריקני ניתן לאחר הוא זכה תמיכה של כול שר שביעייה . קלינטון עדכן צידה את ראש ממשלה כי שליח אמריקני מזרח תיכון , הסנאטור ג'ורג' מיטשל , יגיע לישראל יום ראשון , טרם צאת של ראש ממשלה ואשינגטון . מיטשל נתניהו צפוי אף הוא נפגש . פרשן בכיר של ואשינגטון פוסט , ג'קסון דיל , פרסם קודם כן כי כ חלק סיכום בין ישראל ארץ ברית , נמנע עתיד ישראל פרסם את החלטה בנייה מזרח ירושלים . שגריר ישראל ואשינגטון מייקל ארה את הן מסר ואשינגטון פוסט כי " מטרה של שני צד שלב זה הוא לש את פרשה אחוריים התקדם שיחה קרבה כמה יותר הר ". מוקדם יותר היום אמר מזכירה מדינה , הילרי קלינטון , כי ארץ ברית עדיין מחויב תיווך בין ישראל פלסטיני הוא ב היא קרא צד שוב אל שולחן משא מתן . קלינטון ביקר במוסקבה הוסיף אמר כי מתיחות נוכחי בין ירושלים ואשינגטון היווה " אתגר שני צד ". נתניהו שוחח עם קלינטון הציע צעד בנה אמון ראש ממשלה שוחח עם מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון הציע " צעד הדדי בונה אמון של ישראל רשות פלסטיני יהודה שומרון ". קלינטון עדכן את נתניהו כי מיטשל יגיע לישראל יום ראשון 