חברה לביא טיימטק סייע רשות שדה תעופה דרום אפריקה לקראת משחק מונדיאל אריק פלדמן : רכישה מערכת -Timekeeper אפשר שליטה בקרה על אלף בן אדם עיבד משמר בשדות תעופה חיבר לביא טיימטק , המתמחה בפתרונות ניהול משאב אנושי ארגון , סייע רשות דות תעופה דרום אפריקה acsa הכנה לקראת משחק מונדיאל כדורגל , התקיים יון הקרוב.ל-themarker נודע כי באמצעות נציגה דרום אפריקה , business connexion , חתם חברה ישראלי לאחרונה על הסכם עם רשות דות תעופה של דרום אפריקה לפי הוא סיפק התקין את מערכת -timekeeper תוצרת , ניהול זמן נוכחות עבד . העסקה נאמד מאה אלף שקלים.לדברי הריק פלדמן , מנהל פיתוח עסקי בינלאומי של לביא טיימטק , " רכישה מערכת -timekeeper אפשר פתרון ניהול וארגוני רשות שדה תעופה של דרום אפריקה , בהתמודדותו עם אתגר ניהולי לוגיסטי הורכב של תכנון , הטה בקרה על אלף בן אדם שעבד משמר סביב שעון סייע תפעול מונדיאל ראשון אי פעם נערך יבשה אפריקה ". הוא הוסיף אמר כי , " רשות דות תעופה דרום אפריקה עמד פני אחד אתגר גדול מורכב תולדה . ניהול של אלף עובד פרויקט בין לאומי מסדר גדל זה חייב שימוש מערכת מתקדם תכנון עובד משמר . מערכה לן נתן ענה טכנולוגי מתקדם ניהול נוכחות עובד , ניהול מעקב השים , ניהול תמחור של פרויקט כן ניהול היעדרות תכנון של עובד משמרת . אין ספק כי הצלחה -asca הקיץ השפיע ישירות גם על הצלחה כללי של משחק מונדיאל ". -acsa הינה רשת של עשרה שדה תעופה מרכזי דרום-אפריקה שחקן עיקרי תעשייה תעופה מדינה , כאשר תחת אחריות נמצא 98% תנועה אווירי מסחרי . שינה 2008 טיפל רשות יותר מ-36 מיליון נוסע ניחת המריא רחב מדינה -291 אלף נחיתות הגיע -50 יעד בינ"ל קישר את אפריקה לשאר מדינה עלה את הם . מעבר למה תשתית בטוח מדרגה ראשון שדה תעופה , פועל רשות קידום תיירות צמיחה סוציו-אקונומית מדינה . חברה לביא טיימטק סייע רשות שדה תעופה דרום אפריקה לקראת משחק מונדיאל אריק פלדמן : רכישה מערכת -Timekeeper אפשר שליטה בקרה על אלף בן אדם עיבד משמר בשדות תעופה 