מזל"ט של צה"ל נעלם פעילות צפון רצועה מזל"ט כונה " רוכב שמי " הופעל על יד כוח של חיל תותחן לפי הערכה התרסק שטח ישראל סמוך רצועה עז . בצה"ל ערך חיפוש אחרי שריד מזל"ט מזל"ט של צה"ל נעלם היום ( חמישי ) שעה צהריים מהלך פעילות אזור צפון רצועה עז . מזל"ט כונה " רוכב שמיים " הופעל בידי כוח של חיל תותחן לפי הערכה התרסק אזור גדר נחת שטח ישראל לא שטח רצועה . בצה"ל עורך שעה אחרון חיפוש אחר שריד מזל"ט . " רוכב שמי " נחשב מזל"ט קטן יחסית תופעל על יד יחידות שדה של צה"ל נכנס פעילות שנה אחרון . משקל כ חמישה קילוגרם בלבד , הוא הופעל על יד חייל קרקע העביר תמונה מצב זמן אמת מפקד כוח . בתוך כך זיהה אחר צהריים כוח צה"ל חשוד פלסטיני התקרב גידר רצועה כול נראה התכוון הניח מטען חיבל . כוח שריון של צה"ל פתח באש מרגמה לעבר חשוד ירה גם פגז טנק לעבר הוא . כוח לא זיהה פגיעה חשוד כול נראה הפלסטיני הצליח חזר לתוך טח רצועה עז ללא פגע . מזל"ט של צה"ל נעלם פעילות צפון רצועה מזל"ט כונה " רוכב שמי " הופעל על יד כוח של חיל תותחן לפי הערכה התרסק שטח ישראל סמוך רצועה עז . בצה"ל ערך חיפוש אחרי שריד מזל"ט 