אלרון ואר.די.סי העניק לסטרלינג הלוואה של 7.8 מיליון דולר > > חברה אלרון קבוצה אי.די.בי חברה אר.די.סי , שליטה אלרון רפא"ל , המשיך הזרים כסף קוף הריק של חבר סטרלינג . שלושה חודש לאחר קיבל הלוואה של 3.9 מיליון דולר אלרון ואר.די.סי , ביקש סטרלינג קיבל הלוואה נוסף סכום של 7.8 מיליון דולר בעלות השליט . הלוואה ניתן לסטרלינג על פה דרישה בין אפריל לאוקטובר 2010 , תישא ריבית שנית של ליבור + 4.5% בשנה נפרע תום שנה . הלוואה קיבל סטרלינג נחות לעומת חוב של סטרלינג לבעלי איגרת חוב המרה סדרה unspecified , סוג כנראה עשוי עניין את בעלים מנייה של אלרון . סטרלינג , עסק פיתוח , יצר שיווק נשל מערכה אנטנה תקשורת באמצעות לוויין , הסביר את צורך מזומנים עובדה נעשה פנייה בנק כדי קיבל הלוואה , אך בנק סירב הלווה כסף חברה , בעיקר מבלי קיבל ערבות בעל מניה . חברה קיבל שבוע עבר הודעה חברה spacestar aerostar , לפי היא לאחר השלמה בדיקה של מערכת אנטנה הוא אישר את ביצוע עסקה בין שתיים חברה סכום של 5 מיליון דולר מעבר תחילה ספק סדרתיות של מערכת אנטנה יועד כלה רכב . סטרלינג , עדיין לא הגיע שילב המכירות ב-2009 , הפסיד 40 מיליון שקל שנה זו , השוואה הפסד של 11 מיליון שקל ב-2008 . חברה צבר הפסד של 142 מיליון שקל אז הקמה גרעון הון עצמי נפח ל-61 מיליון שקל . אלרון ואר.די.סי העניק לסטרלינג הלוואה של 7.8 מיליון דולר nan 