נדאל הציל את כבוד בכיר אינדיאן ולס אחרי דג'וקוביץ' הודח , עבר ספרדי רבע גמר לאחר 5:7 , 6:3 , 3:6 על איסנר . רם ודרה נוצח ע"י נדאל ופז רבע גמר יממה אחרי רוג'ר פדרר הודח טורניר אינדיאן ולס יוקר ( על סף פרס של 3,645,000 דולר ) על יד מרכוס בגדאטיס , מצא את דרך חצה את היא גם המדורג מספר 2 טורניר , נובאק דג'וקוביץ' . סרבי פגש דרבי יוגוסלבי-לשעבר הוא איבן יוביצ'יץ' קרואטי ענק חבט 13 אייסים דרך ניצחון 5:7 , 3:6 תום שעה -44 דקות . ליוביצ'יץ' פגש רבע גמר את חואן מונקו ארגנטינאי , עוד קודם כן גבר על גיז'רמו גרסיה לופז ספרדי 6:3 , 2:6 , 1:6 . " היה ל אני הרבה הזדמנות לא ניצל את הן ", הסביר דג'וקוביץ' סיום את הפסד . " ביצוע היה רע מאוד הוא שיחק טוב הוא היה צריך ". נגד , ליוביצ'יץ' הסביר מה עזר ל הוא ניצח : " הגיש טוב . סרב עזר ל אני במיוחד דקה קשה ". רפאל נדאל , דורג שלישי טורניר , הצליח שרד עוד שלב , לאחר ניצח שלוש מערכת את ג'ון איסנר אמריקני ( 15 טורניר ) , דרך רבע גמר . שור ספרדי התאושש ניצח 5:7 , 6:3 , 3:6 הוא פגש רבע גמר את הומאס ברדיך הצ'כי , גבר על ויקטור טרויקי סרבי 1:6 , 3:6 . " הוא הרגיש טוב מאוד על מגרש ", סיפר ספרדי סיום כשפניו אולי תואר ראשון העונה . טומי רוברדו ספרדי ( 18 ) גם הוא העפיל ריבע הגמר לאחר ניצח את מרכוס בגדאטיס 5:7 , 6:0 , 4:6 , זכור הדיח את פדרר . קפריסאי סיים את טורניר , מוקדם מן צפה בחינה . רוברדו התמודד עם אנדי רודיק אמריקני , ניצח את יורגן מלצר אוסטרי 6:7 ( 6 ) , 4:6 . רבע גמר נוסף התעמת אנדי ארי ( 4 טורניר ) רובין סודרלינג ( 6 ) . בריטי תגבר על ניקולאס אלמגרו הספרדי פירש מערכה השנייה מצב של 4:6 -0:1 למארי . שוודי ניצח שתיים מערכת את ג'ו וילפריד-צונגה 3:6 , 4:6 . אצל איש עלה מדורג חמישית , אגניישקה רדוואנסקה , לחץ גמר אחרי ניצחון על מדורג רביעי , אלנה דמנטייבה , 4:6 , 3:6 . רדוואנסקה , נמצא כושר טוב הגיע גם לחץ גמר דובאי לא מזמן , שיבר את יריבה פעם כול מערכה זה הספיק ל היא ניצחון . משחק על עלייה גימר הוא פגש את חברה טוב קרוליין ווז'ניאקי ( 2 טורניר ) , גבר על ז'י ז'ינג 4:6 , 6:4 , 1:6 . * טניסאי ישראלי אנדי רם בן זוג צרפתי מיכאל לודרה הודח רבע גמר טורניר זוג , לאחר נוצח על יד צמד כול ספרדי , רפאל נדאל מארק לופז . צמד לטיני גבר שתיים מערכת חלק על רם שותף 2:6 , 4:6 . עם הדחה של רם , לא נותר אף נציג ישראלי בטורניר היוקרתי , לאחר דוד סלע שחר פאר , עש טורניר טוב מאוד , הודח מוקדם יותר . * הראל נדאל הציל את כבוד בכיר אינדיאן ולס אחרי דג'וקוביץ' הודח , עבר ספרדי רבע גמר לאחר 5:7 , 6:3 , 3:6 על איסנר . רם ודרה נוצח ע"י נדאל ופז רבע גמר 