עו"ד של גאגא : " תביעה מגוחך " רוב פוסארי , היה גם בן זוג של זמרת , תבע את סכום העתק בגין אי תשלום תמלוגים שימוש שיר הפיק ל היא , בין הם להיט ענק " Paparazzi ". ערך דין של גאגא הכחיש טענה ערך דין של ליידי גאגא הגיב לראשונה טענה של רוב פוסארי , הפיק תבע מן היא 35 מיליון דולר בעבור תמלוגים טענה הגיע ל הוא על פה חוזה בין הם . דבר , אמר עו"ד צארלס אורטנר כי פוסארי חבר הפקה של הוא פעל מול גאגא אופה לא חוקי לכן נמנע מן הוא ייצג כסוכן כן לא הועבר ל הוא התשלומים טענה הגיע ל הוא . עורך דין של פוסארי הכחיש את דבר . זכר , מפיק מוזיקלי רוב פוסארי הגיש תביעה נגד זמר זכה הגראמי טענה כי אחרון לא העביר ל הוא כסף הגיע ל הוא על פה הסכם היה בין הם בטרם פיכה אחת הכוכבות גדול עול . על פה כתב תביעה הוגש בית משפט מנהטן בן הורק , גאגא ( שם מקורי , סטפני ג'רמנוטה ) התחייב העביר פוסארי , היה גם בן זוג , 20% תמלוגים שיר הפיק היה שותף לכתיבתם באלבום בכור , בין הם " Paparazzi ", " Beautiful , Dirty , Rich " עוד . בנוסף , הובטח לפוסארי גם 15% מוצר המרצ'נדייז של גאגא , כך על פה כתב תביעה . טענה כתב תביעה , לפוסארי מניה רב הפיכה של גאגא אחת הכוכבות גדול עול כיום , בשל דלת שפתח עבור היא כן עבודה אישי עם היא על יצירה . פוסארי הפיק עבר להיט כמו " Wild Wild West " של וויל סמית' כן את " Bootylicious " של דסטניס צ'יילד . * עדכון ראשון : 19.3 , 02:00 עו"ד של גאגא : " תביעה מגוחך " רוב פוסארי , היה גם בן זוג של זמרת , תבע את סכום העתק בגין אי תשלום תמלוגים שימוש שיר הפיק ל היא , בין הם להיט ענק " Paparazzi ". ערך דין של גאגא הכחיש טענה 