גווארדיולה : " מס השפיע כמו ג'ורדן " מאמן ברצלונה השווה את כוכב של הוא כדורסלן שיקגו ולס האגדי . גורקוף : " לא שינה את היא את מי קיבל , רק לא ברצלונה " דאה : רויטרס , עריכה : אייר דניאל אם מישהו מדריד או גרמני עוד העז חלם על סנסציה אדיר מסגרת הדיח שטוטגרט את ברצלונה משמינית גמר ליגה אלופה אחרי 1:1 במשחק ראשון , הרי יונל מס עיר את הוא אמש ( רביעי ) הראה ל הוא בדיוק מה זו סנסציה . 13 דקה בדיוק לקח קוסם ארגנטינאי כדי העלה את ארס ל-0:1 המשך הוא המשיך עשה ככל העונה על רוח , כבש שער נוסף קלות כ מעט תסכל הוליך את אלופה אירופה ל-0:4 ריבע הגמר , זה כבר שילב אחד יותר מריאל מדריד . מס שווה את מאזן השערים של פטריק קלייברט אירופה במדי הבלאוגרנה - 21 , קצב הזה הוא עבר עוד השנה את מלך שער ברצלונה מפעל של אופ"א , ריבאלדו , ל הוא 25 כיבוש יבשתי . אגב , מס כבש 31 מ-98 שער של ברצלונה העונה כול המסגרות , כלומר קצת יותר מכ-30 אחוז . ספרד עוסק לא מיעט אפשרות שברצלונה הגיע גימר התקיים העונה סנטיאגו ברנבאו של ריאל מדריד , אבל נשיא ז'ואן לאפורטה , סירב התייחס כך : " יש עוד קבוצה חזק מפעל ואסור ל אנחנו חשב על גמר . נראה את מים קיבל הגרלה . צרפתי הוכיח כמה איכות יש ל הן , אייר פרם את היא טובה , אינטר הדיח את צ'לסי ארסנל תמיד שיחק כדורגל טוב ". פפ גווארדיולה שפע מחמאה שחקן : " חדשה נהדר היה רבע גמר . שיבח את קבוצה הוא הגיב צוין במגרש . המטרה של אנחנו הוא קיבל את הטוב יותר מזלאטן כי הוא שחקן ממימד אחר . הוא רצה ראה את הוא יותר אגרסיבי מול שער . יא יא טור שחק נהדר היה ל הוא משחק נפלא . מס ? הוא ידע הוא מסוגל טוב יותר . שחקן טוב ביותר יש השעפה גדול . מייקל ג'ורדן היה השפעה טוב על בלס , כך גם מס ". שוער ויקטור ואלדס הוסיף : " הוא תמיד ניסה שיחק כדורגל יפה הוא נתן ציון 10 לקבוצה . ליגה אלופה , דבר קטן הוא חשוב הוא צריך התקדם צעד אחרי צעד . כול יריבה רבע גמר היה קשה ". אימן המפסיד ריסטיאן גרס הוד : " חסר ל אנחנו האומץ משחק ראשון שטוטגרט . הופעה הגנתי טוב יותר היה עשוי נטרל את מרכז שדה אפשר ל אנחנו הגיע אותו כמות מצב בקעה . הוא שיחק שביל קהל הדחה של ריאל מדריד תינה ל הם אקסטרה מוטיבציה . לא ייצר מצב נלחם כדי עמד קצב ל הם ". שוויצרי התייחס כוכב משחק , מס , הפליא מחמאה : " הוא שחקן טוב עולם , פנטסטי זה מדהים הוא רק בן 22 . השוואה מראדונה הוצדק ". קבוצה נוסף הבטיח הערב את מקום רבע גמר הוא ורד , ניצח את אולימפיאקוס 1:2 , השלים 1:3 סיכום המשחקים היפך גווארדיולה : " מס השפיע כמו ג'ורדן " מאמן ברצלונה השווה את כוכב של הוא כדורסלן שיקגו ולס האגדי . גורקוף : " לא שינה את היא את מי קיבל , רק לא ברצלונה " 