למרות ירידה ביקוש תזקיק נפט הציג גרנית כרמל זינוק של 160% רווח שנתי ל-214 unspecified ש' עלות שיכר מנכ"ל סונול תמיר פוליקר 4.6 unspecified ש' יו"ר קבוצה ניחם עין 2.9 מ' ש' חיבר דיווח היום על תוצאה כספי רבעון רביע של שינה 2009 שן כול הציג שיפור חד רווחיותה.הכנסות הקבוצה רבעון רביעי של שנה 2009 עלה -10% הסתכם כ -1.2 מיליארד שקל ( ניכוי היטל ממשלתי ) . קבוצה הציג רווח תפעול של כ-54 מיליון שקל לעומת הפסד תפעול של 81 מיליון שקל תקופה המקבילה . בשורה תחתון , דיווח חברה על מעבר ריווח ניקה של כ -24 מיליון קל.בסיכום שנתי : הכנסה חבר צנח בכ-25% הסתכם כ -4.5 מיליארד שקל . רווח הפעיל שטף זינק בכ-160% ל-214 מיליון שקל ב-2009 , בשורה תחתון , הרוויח חברה כ-90 מיליון שקל לעומת הפסד נר של 80 מיליון שקל שינה 2008.ירידה חד הכנסה שנתי נבע ירידה מכירה של 1.5 מיליארד שקל מגזר תזקיק נפט הוסבר על יד ירידה מחיר ממוצע השוואה שינה 2008 על יד ירידה ביקוש בעקבות האטה פעילות המשק . לעומת זאת , רשת חנות נוח " sogood ", נרשם עלייה מכירה . כמו כן , האטה כלכלי פגע גם מגזר צביעה גמר בנייה , כך הכיר מגזר ירד בכ-38 מיליון קל.רווחי מלאה של תזקיק נפט ב-2009 לעומת הפסד מלאי ב-2008 , הגדיל את רווח גולמי בכ-10% השפיע על שיפור ברווחיות מפעיל שוטף . כמו כן , ירידה שיעור ריבית משק ירידה היקף אשראי בשל תזרים מזומנים חיובי הפעיל שטף , הקטין משמעותי את הוצאה מימון של קבוצה בכך שיפר את שורה תחתון של דוח 2009.עלות כ רם של 5 בכיר קבוצה שנה 2009-14.5 מיליון קלהעסקתו של מנחם עין , יו"ר דירקטוריון ב-20% משרה , עלה חבר כ-2.9 מיליון שקל . עלות כרה של מנכ"ל , יוסף זינגר , הסתכם -3.5 מיליון שקל . תמיר פוליקר , מנכ"ל סונול , עלה קבוצה כ-4.6 מיליון שקל ב-2009 . עלות כרה של אהוד אמיר , לשעבר שינה למנכ"ל-1.9 מיליון שקל של מיכאל דיין , מנכ"ל טמבור-1.7 מיליון קל.גרנית כרמל פעל תחום שיווק הפצה של תזקיק נפט באמצעות תחנה דלק סונול ( 100% ) שיווק הפצה של מוצר צבע מוצר בנייה באמצעות חברה טמבור ( 84.5% ) . כמו כן , החזיק קבוצה מפיץ גז ביתי , סופרגז ( 100% ) חברה ההתפלה-ges ( 100% ) . למרות ירידה ביקוש תזקיק נפט הציג גרנית כרמל זינוק של 160% רווח שנתי ל-214 unspecified ש' עלות שיכר מנכ"ל סונול תמיר פוליקר 4.6 unspecified ש' יו"ר קבוצה ניחם עין 2.9 מ' ש' 