החלטה ריבית שלח את וול סטריט עלייה מסחר בן הורק נחת גם היום עלייה שער על רקע החלטה של בנק פדרלי הותיר את ריבית משק אמריקני רמה שפל היסטורי , התאם תחזית כלכלן שוק הון אמריקני נתן רוח גבייה להחלטת הנגיד ברננקי : מסחר וול סטריט ננעל הלילה ( שלישי ) מגמה חיובי כאשר מדד נאסד"ק רשם עלייה של 0.67% רמה של 2,378 נקודה אילו מדד דאו ג'ונס עלה ב-0.42% רמה של 10,687 נקודה . עלייה שער מדד הוביל נרשם כבר עם פתיחה מסחר בן ירק , אך התחזק עם פרסום החלטה בנק פדרלי הותיר ריבית על כן רמה שפל היסטורי בין 0.25%-0.5% , התאם תחזית כלכלן . לצד החלטה , חרר נגיד רננקי הצהרה אופטימי יותר בנוגע מצבה של כלכלה אמריקני , אך חיזר דבק החלטה " הותיר את ריבה רמה נמוך אוןפ חריג פרק זמן ממושך ". על מסחר השפיע גם נתון ענף דיור הצביע על ירידה קצב התחלות בנייה ארה"ב חודש פברואר - אך מאחר שיעור ירידה היה חד פחות משנצפה תחילה , הוסיף גם נתון זה אווירה חיובי שוק . מנייה טבע ישראלי דווקא נחלש היום שיעור משמעותי של כאחוז על רקע תחזית ניתוח פרסם בנק השקעה מוביל ראש גולדמן סאקס טען כי אין מקום עלייה נוסף שווי מנייה התחזק שבוע אחרון על רקע חילוף יו"ר חברה . יש ציין כי מסחר ננעל הלילה שעה 22:00 , שעון ישראל , בשל מועד חלף שעון הקיץ ארה"ב . החלטה ריבית שילח את וול סטריט עלייה מסחר בן הורק נחת גם היום עלייה שער על רקע החלטה של בנק פדרלי הותיר את ריבית משק אמריקני רמה שפל היסטורי , התאם תחזית כלכלן 