נייקי השאיר את פרשה טייגר ודס מאחור : כפילה רווח רבעון ; מנייה עלה ב-3% לאחר סגירה ענקי מוצר ספורט עלה על תחזית אנליסט שורה תחתון עליון אחת ; צמיחה של 7% מכירה נייקי ( סימול nke ) , יצרן נעלה ספורט גדול עולם , הכפיל את רווח עלה על תחזית אנליסט - הוא בשורה תחתון הן שורה עליון - רבעון כסף מלא ראשון של חברה אז פרץ שערורייה בגידה של טייגר וודס.ענקית הוצר ספורט דיווח היום על רווח ניקה של 496 מיליון דולר , או רווח של 1.01 דולר מנייה , רבעון הכספים השליש של חבר , הסתיים סוף פברואר . תקופה המקבילה שן קודם רשם חברה רווח של 244 מיליון דולר , או 50 סנאט מניה . תוצאה חברה בשורה תחתון עלה על תחזית אנליסט רווח רבעון של 88 סנאט מניה.נייקי רשם תקופה המדווחת הכיר של 4.7 מיליארד דולר - צמיחה של 7% לעומת רבעון מקביל שן קודם מעל תחזית אנליסט מכירה של 4.6 מיליארד דולר . מנייה נייקי , סיים את עיוות מסחר רגיל וול סטריט עלייה של 0.7% , עלה יותר מ-3% מסחר לאחר סגירה ." היה ל אנחנו רבעון מצוין ", אמר מנכ"ל נייקי , מירק פרקר , עת פרסום דו"ח . " תוצאה פרסם היום חיזק את אמונה לן כי כאשר הוא התחבר צרכן דרך עמוק משמעותי החל התפייס המוצר כלה חוויה מותג של אנחנו , הוא הגדיל את נתח שוק של אנחנו נהנה צמיחה התמשך רווח ", הוסיף.אנליסטים הביע באחרונה חשש כי נייקי - אחד ספונסר יחיד לא ניטש את כוכב גולף טייגר וודס בעקבות שערורייה בגידה איש - עלול נפגע עקב פרש . עם זאת , רבעון כסף את תוצאה פרסם נייקי היום - החל תחילה בדצמבר היה רבעון כסף מלא ראשון של חברה אז פרץ שערורייה - הפריך ככל נראה את הערכה ללו.בניגוד פרסם ספונסר רב אחר , נייקי לא נטש את וודס בעקבות פרשה התמיד הסכם חסות עם ספורטאי מפורסם . הכנסה של וודס מהסכמי חס עם נייקי הוערך ב-40 מיליון דולר בשנה.וודס , הספורטאי העשיר עול , ננטש חודש אחרון על יד רבי פרסם ספונסר של הוא בעקבות שערורייה בגידה איש . בין חברה ביטל הסכם חסות עם הוא נמנה at & t , אקסנצ'ר וגייטורייד . נייקי השאיר את פרשה טייגר ודס מאחור : כפילה רווח רבעון ; מנייה עלה ב-3% לאחר סגירה ענקי מוצר ספורט עלה על תחזית אנליסט שורה תחתון עליון אחת ; צמיחה של 7% מכירה 