בטר פלייס כרה את דידי לחמן-מסר יועץ של חבר מול מדינה שינה את היא לשעבר יועץ משפטי ממשלה היה אחת בלט קביעה רגולציה ענף שנה משק > > רכש חדש מפתיע מיזם תשתית מכונית חשמלי של עידן עופר שי אגסי : ל-themarker נודע כי חברה בטר פלייס בעלות שני שכר באחרונה את שירות של משנה יועץ משפט ממשלה לשעבר , עו"ד דוידה ( דידי ) לחמן-מסר . זאת , כדי ייעץ ל היא אשר דיון התנהל מול משרד ממשלה טווייה רגולציה תשתית כלה הרכב חשמלי . לחמן-מסר פרש תפקיד לפני כ שנה תום 12 שנה כהונה משנה יועץ משפט ממשלה תחום כלכלי-פיסקאלי . במשך 26 שנה שירות ציבור עסק תחום המשפטי כלכלי , לרבות קביעה רגולציה ענף שנה , כן תחום חברות ממשלתי הליך פרט . הוא נחשב אחת הדמויות דעתן חריפות מגזר הממשלתי . לאחר פרישה הרבה התבטא נושא מעורבות ציבורי שוק הון , באחרונה החל במה שירה ייעוץ חברות שונה . יש ציין , כי אין זו הפעם ראשון שב גייס בטר פלייס יצא מגזר ציבורי מערך המשפטי של היא . זאת , לאחר גייס אל מחלקה משפטי חברה גם את עו"ד ערן זין , יועץ עניין חקיקה של שר משפט לשעבר , פרופ' דניאל פרידמן . בטר פלייס קידם זה שנה הליך רגולטוריים אפשר חיבר להק תפעל נקודה טעה חשמל כלה הרכב חשמלי הוא התעתד ייבא עוד כשנה . בין היתר , דובר קביעה הליך סטאטוטוריים פרטני הקמה עמדה טעינה כלי הרכב חשמל וכן תחנה החלפה סוללה ( עתיד ) . הליך אלה נדרש תיקון חוק תכנון בנייה . כמו כן דן ועדה בין-משרדית ראשות מנהל חשמל משרד תשתית סוגיה רישוי נחת קו חשמל עמדה הטעה ( רישיון טעה חדש או רישיון אספקה חשמל ) כן שאלה זהות הניח תשתית שטח ציבורי ( חבר חשמל ) , אופן גבייה תשלום חיבר הטעה אופן סליקה כסף . תגובה נמסר חבר בטר פלייס : " עו"ד לחמן-מסר שימש יועץ חיצוני חברה בסוגיות משפטי ". בטר פלייס כרה את דידי לחמן-מסר יועץ של חברה מול מדינה שינה את היא לשעבר יועץ משפטי ממשלה היה אחת בלט קביעה רגולציה ענף שנה משק 