רשמית : סוזן וגה הגיע לש הופעה בישראל כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות , הגיע זמר חביב על ישראלי שתיים ופעות- קיסריה חווה רונית . הופעה ערך לרגל אלבום אקוסטי של וגה ייצא לאחרונה עכשיו זה רשמי - הזמרת סוזן וגה הגיע ישראל קיץ . כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות , הגיע זמרת הופעה קיסריה ב- 15 ליולי . יום למחרת הופיע וגה חווה רונית . הופעה ערך לרגל צאת אלבום אוסף אקוסטי של וגה אשר ראה אור אחרון . מאחורי מופע עמד חברה שיגעון צרפתי , הפיק את הופעה של וגה ישראל בשנה עבר . אז נקבע וגה הופעה אחת היכל תרבות תל אביב , בעקבות ביקוש רב נוסף ל היא עוד הופעה . וגה בת ה-50 נחשב אחת הזמרות פופולרי ישראל בשל להיט כמו " Luca ", " Tom's Diner " -"Marlene On The Wall ". השנה צפוי וגה הוציא אלבום חדש , הורכב ביצוע אקוסטיים שר אהבה מוכר של היא . רשמית : סוזן וגה הגיע לש הופעה בישראל כפי פורסם לראשונה וואלה ! תרבות , הגיע זמר חביב על ישראלי שתיים ופעות- קיסריה חווה רונית . הופעה ערך לרגל אלבום אקוסטי של וגה ייצא לאחרונה 