אשכול עד נתניהו : מי ר"מ הכי מושחת ? לפי סקר נערך אוניברסיטה חיפה , אהוד אולמרט נתפס ראש ממשלה מושחת ביותר תולדה מדינה . אחרי הוא מצעד שחיתות : נתניהו שרון ישראל הוא מדינה מושחת יותר מבעבר , ראש ממשלה מושחת ביותר תולדה מדינה הוא אהד אולמרט . כך לפחות חשב רוב נשאל סקר פורסם היום ( רביעי ) יוצג מחר כנס " דמקרטיה ישראלי משבר ? " באוניברסיטת חיפה . לפי ממצא סקר , נערך על יד ד"ר דורון נבות ד"ר דיפן קנט מאוניברסיטת חיפה הקיף 804 משתתף היווה דגם מייצג של חברה ישראלי בוגר , 70% האמין ישראל מושחת יותר בעבר . עוד עלה סקר כי יותר מחצית הנשאלים חשב מינוי אדם חשוד פלילים שר כפי נעשה מקרה של אביגדור ליברמן , הוא דגם את היא שחיתות . 52% נשאל חשב אהוד אולמרט הוא ראש ממשלה מושחת ביותר תולדה מדינה . לעומת הם , 17.8% סבר בנימין נתניהו הוא מושחת ביותר . אחרי הוא : ראש ממשלה לשעבר אריאל שרון , עם 17% . לעומת ראש ממשלה אחרון , נתפס מושחת במיוחד , ניצב לוי אשכול , רק 0.8% משיב האמין כי הוא הושחת . אחרי הוא מדרג טוהר עמד יצחק שמיר , עם אחוז אחד , גולדה אייר עם 1.7% דוד בן גוריון עם 2.2% . למרות הפרש גבוה בין ראש ממשלה הכהה את הן קודם , למעלה מ-50% סבר ממשלה נוכחי של נתניהו הושחת כמו ממשלה אולמרט . נשאל התבקש דירג אך רק את רמה שחיתות ממשלה נתניהו התברר כי 45% חשב הוא הושחת מידה רב . עוד עלה כי כ-60% חשב כאשר נציג ציבור הפרה את הבטחה תקופה בחירות הוא פעל צורה מושחת . " ישראל יש גם בעיה של שחיתות גם נטייה ראה התנהגות דמוקרטי לגיטימי מושחת " אמר ד"ר דורון נובות , אחד עורך סקר . דבר , " התפייס הרווחה ש'כולם מושחתים' דווקא השחית את ציבוריות ישראלי , כן אין התמקדות בעיה מרכזיות אין הבחנה בין רצוי , סביר רע . מעבר כך , הוא כמובן עודד יוזמה מסוכן רק רעה את מצב , כפי היה ל אנחנו עם חוק בחיר ישיר ". אשכול עד נתניהו : מי ר"מ הכי מושחת ? לפי סקר נערך אוניברסיטה חיפה , אהוד אולמרט נתפס ראש ממשלה מושחת ביותר תולדה מדינה . אחרי הוא מצעד שחיתות : נתניהו שרון 