נמנה כבר הסתכל על עונה בא מנג'ר כיבה תל אביב מנכ"ל עי יצא חו"ל , כול נראה כדי צפה שחקן זר . מוקדם יותר אימון : " נאבק על מקום אירופה " צילום : ברני ארדוב , עריכה וידאו : יאיר דניאל מנג'ר אבי נמני ייצא היום ( רביעי ) חו"ל יחד עם מנכ"ל עוז שעיה . ככל נראה כדי צפה שחקן חיזוק זר לקראת עונה בא . כיבה תל אביב סירב שלב זה פירט אודות פרט נסיעה . הודעה רשמי הוציא המועדון רק נכתב : " אב נמנה נעדר אימון הקבוצה מחר עקב נסיעה חו"ל במסגרת הכנה קבוצה לקראת עונה בא ". על פה תוכנן , צפה נמני עי חזר ישראל לקראת סוף שבוע כד היה עם קבוצה משחק בית מול מכבי נתניה . מוקדם יותר , ערך כיבה תל אביב אימון בוקר לקראת משחק ליגה מול מכבי נתניה בשבת בלומפילד . הקשר גיז'רמו ישראלביץ' , נעדר משחק נגד מכבי חיפה ביום שני אחרון בשל כאב גב , חזר התאמן . הבל רונאלד ראלדס ערך אימון חלקי צורך הורדה עומס . על פה אימון נראה שאיליה יברויאן חזר הרכב פתח בעקבות הרחקה של מאיוקה . מאמן אב נמנה התייחס תקופה הלא טובה עבר על צהוב , לא ניצח כבר ארבעה משחק רציפות : " המטרה של אנחנו לנצח כול משחק לא משנה נגד מים ואיפה . ברור מטרה לן הוא חזר מסלול הניצחונות , שחקן פה עשה מקסימום אימץ הוא האמין מקסימום זה הספיק עכשיו עד סוף עונה ". המאמן דיבר גם על ביקורת הופנה נגד הוא אחרי הפסד כיבה חיפה . " משחק חיפה הוא היסטוריה , הוא התכונן כול משחק בנפרד . משחק בחיפה הוא חשב חבר'ה עשה מאמץ יצא מן כלל , עימד טוב מאוד יוחד היינו עשרה שחקן . כול מי העביר ביקורת זו זכות , יכול היה הוא הבין כדורגל יותר טוב מאית של אנחנו " נמני הסתכל קדימה לעבר השבוע הקרוב , ב הוא אירח את קבוצה את כיבה נתניה בליגה ותסע משחק חוץ טדי בגביע המדינה . " הוא רצה התחיל את השבוע עם חיוך סיים עם חיוך . חשב רק כיוון חיובי , מאוד אופטימי רצה היה טוב ". נמנה שלח מסר שחקן : " הוא בטוח שחקן כבר עשה את חשבון של עונה בא , אבל תוך כדי הוא צריך גם התרכז במה צריך קירה על דשא משחק קרוב מאוד מאוד חשב עבור אנחנו , עבד כול כך קשה כול השנה משחק אלה הצטרך הביא את תוצאה הוא העריך זה מה ייקר ". על נתניה , היה שנה אחרון כבשה שחור של מכבי , אמר נמני : " צפה ל אנחנו משחק קשה נגד הם , הוא זכר הוא ניצח את כיבה חיפה לפני חודש . הוא התייחס כול משחק כאל גמר גביע . מקום שלישי ממש לא בטוח עבור אנחנו , הוא ידע עד מחזור אחרון הצטרך נמנה כבר הסתכל על עונה בא מנג'ר כיבה תל אביב מנכ"ל עי יצא חו"ל , כול נראה כדי צפה שחקן זר . מוקדם יותר אימון : " נאבק על מקום אירופה " 