צעיר בת 20 התאבד ביית קריה אתא בת 21 נמצא ללא רוח חיים בית , על גופה סימן ירי . לפי חשד , הוא ירה עוצמה באמצעות אקדח של בן זוג , שימש מאבטח . מקום נמצא כתב התאבדות , ב הוא הוא ביקש סליחה אמה צעיר בת 21 נמצא בוקר ( רביעי ) ללא רוח חיים בית קריה אתא . צוות מד"א הוזעק מקום קבע את מוות . על גופה צעיר נמצא סימן ירי , דבר משטרה הוא שמה קץ חי . בית צעיר נמצא מכתב התאבדות ב הוא הוא ביקש את סליחה אמה פירט את מניע . לפי חשד , צעיר התאבד באמצעות אקדח של בן זוג , שימש מאבטח . חברה של צעיר , אשר מצא את היא ירה חדר אמבטיה , סיפר כי לאחר שמע ירייה הוא לקח את אקדח יידה את היא , כי חשש שתנסה לירה עצמו שוב , אם הוא עדיין חיים . הוא נחקר כעת תחנה המשטרה . הצעיר היה בת יחידה שיגר עם אמה רחוב בן-עמי בקריית אתא . באחרונה הוא סיים שירות לאומי מתנ"ס בעיר החל עבד חברה אבטחה חיפה , ב היא עובד גם בן זוג . שכן תיאר את צעיר כ"בחורה יפיפה , חביב מנומס ". שכן רינה נחמיאס , הוא " היה יפה כמו בובה ברבי ". צעיר בת 20 התאבד ביית קריה אתא בת 21 נמצא ללא רוח חיים בית , על גופה סימן ירי . לפי חשד , הוא ירה עוצמה באמצעות אקדח של בן זוג , שימש מאבטח . מקום נמצא כתב התאבדות , ב הוא הוא ביקש סליחה אמה 