עובד תאילנדי נהרג קסאם הוכר חלל פעולה איבה עובד תאילנדי אשר נהרג היום ( חמישי ) רקטה קסאם מושב נתיב העשרה נגב הוכר על יד ביטוח לאומי חלל פעולה איבה . משפחה של עובד היה זכאי כול הטבה תגמול משפחה נפגע פעולה איבה זכאי הוא לפי חוק . בנוסף ביטוח לאומי נערך הטסה גופה של הרוג תיאום עם משרד חוץ . ביטוח לאומי יישא כול הוצאה הטסה גופה הוצאה קבור חו"ל . נציג ביטוח לאומי ייצר קשר עם משפחה של הרוג כדי תיאם את כול סידור קשר הטסה גופה העברה תגמול הוא זכאי משפחה . עובד תאילנדי נהרג קסאם הוכר חלל פעולה איבה nan 