4 חדר רחוב אריסטוקרטי תנועה שם : דיאנה דניאל חורגיס עיסוק : דיאנה עצבת גראפית , דניאל כלכלן מצב משפחתי : נשוי + 2 איזה נכס הוא מכר ? " הוא מכר דירה גג , קומה רביעי בניין רחוב דובנוב 22 תל אביב . הדיר בת ארבעה חדר , כ-90 מ"ר , עם 13 מ"ר מרפסת פתוח . " בניין עובר כעת שיפוץ נרחב על יד עזרה ביצרון . בנוסף קיים יוזמה של ועד בית התקין מעלית , נושא נמצא הליך של קבלה אישור בדיקה הצעה מחיר . " דירה כלל סלון , חדר שינה הורה עם שירות מקלחת צמוד , כן שני חדר שינה ילד , צמוד ל הם חדר אמבט שירותים . " הדיר עברה שיפוץ נרחב שנה אחרון , כלל חלף מערכת האינסטלציה , מערכת חשמל , מיזוג מרכזי שינוי ארכיטקטוני . הדיר כלל מטבח הביטאט אובזר , נשאר מים שיקנה את דירה . " בניין הוא התגורר ב הוא הוא מבנה היסטורי , נחשב כבה הוצא דופן עם איכות ארכיטקטוני מיוחד : הוא עוצב קובייה חלול מרכז פאטיו גינה פנימית , כך כול חלון כול דירה צפה לתוך היא . מסגרת שיפוץ כלל פותח שוחזר גם הגה , כך גם שטח ירוק מסביב . " ההדיר עצמו ניתן ראה מצד אחד את משכן אמנות במה , אגף חדש של מוזיאון תל אביב , מצד שני את כול מגדל גבוה נבנה עד דיזנגוף סנטר ". אזר : " רחוב דובנוב נחשב אופן היסטורי רחוב 'אריסטוקרטי' תל אביב , עד היום נהנה ביקוש רב , בין יתר בגלל רוחב בנייה מרווח יחסית אזורים אחר עיר . " גן דובנוב צמוד בניין , מרחק הליכה של חמש דקה ניתן הגיע לב התרבות של תל אביב - תיאטרון קאמרי , שיכן אמנות במה , מוזיאון תל אביב אופרה . גם רחוב אבן גבירול , גן עיר עירייה תל אביב נמצא מרחק הליכה . סביבה יש מוסד חינוך טוב - בית סיפר יסודי ביית הספר התיכון אמנות עירוני א' ". מחיר מבוקש : 2.9 מיליון שקל איך קבע את מחיר ? " על בסיס עסקה עדכניות בוצע רחוב ובסביבה . לא התייעץ עם מתווך או שמאי מקרקעין , אבל איש תחום בא ראה את דירה רשם מחיר אוזן ". למה החלטה מכר את נכס ? " הוא גר דירה הזה 20 שנה , הגיע מסקנה צרכים לן של ילד השתנה , לכן כיום הוא חיפש דירה גדול יותר מרכז תל אביב ". איזה דירה העדיף ? " העדיף דירה יד שני , כיוון שאנחנו אהב עיצב עצמו לא קיבל דבר מוגמר . מלבד זאת , הוא העדיף את בנייה ישן על פנים מגדל חדש ". כמה זמן הוא הציע את דירה , איך ? " פרסם לפני שלושה שבוע אתר אינטרנט ". - לפרטים נוסף : דיאנה - 4517692-054 . דניאל - 4517690-054 4 חדר רחוב אריסטוקרטי תנועה 