לקראת פרסום תשקיף הנפקה : עובד נמל חיפה איים עיצומים > > ועד עובד חבר נמל חיפה כינס היום אסיפה חירום מתכנן הפריע כינוס דירקטוריון חברה נערך הבוקר . זאת בעקבות פרסום נייר עבודה התווה את כתיבה תשקיף הצעה מכר של מדינה . דובר הנפקה 15% מניה חברה בורסה מסגרת השלב השני של רפורמה נמל ים . טענה יו"ר עד עבד את אני נמל , האיר תורג'מן , כלל נייר עבודה שור ארוך של נושא אינו מקובל על עובד , ב הם יישום מודל -landlord נמל ( הפרדה בין בעל על תשתית נמל לבין הפעלה ) , הכנה תשתית רגולטור הפעלה רציף פרטי הפעלה חברות בת שטח נמל . מכתב בהול שלח חבר מזכירות עובד יו"ר דירקטוריון נמל חיפה , ן-ציון סלמן , נכתב כי " עם קבלה טיוטה תשקיף עיון , הוא ראה בתוך אנחנו הפרה בוטה חד צדדי של הבטחה טוני - כלומר של משרד תחבורה - תוך התעלמות מוחלט הסכם קיים . מכיוון השקיף זה סיכן את זכות עובד את עתיד תעסוקתי מכיוון החל -17 פברואר 2010 אינו מחויב שקט תעשייתי , לפי הסכם קיים - בכוונתנו הסיק את מסקנה התבקש נקט מהלך מניעה , כדי הגן על ציבור עובד נמל חיפה ". יו"ר נמל חיפה , ן-ציון סלמן , מסר תגובה כי דובר נייר עבודה פנימי בלבד . חיבר נמל נמסר כי " דירקטוריון לא דן תשקיף , הנהלה נמל דירקטוריון חויב זכות העובדים , לאינטרסים של חבר איתנות הפיננסית של היא ". לקראת פרסום תשקיף הנפקה : עובד נמל חיפה איים עיצומים nan 