נתניהו : " בנייה י-ם הוא כמו בנייה unspecified " לקראת יציאה ארץ ברית בהיר ראש ממשלה הימין נתניהו כי כוונה הדגיש בפני ממשל אמריקני ישראל בונה בירושלים כפי עשה ממשלה ישראל אז מלחמה שישה ים . " מדיניות ממשל נושא בנייה ירושלים הוא את היא מדיניות של כול ממשלה ישראל ב-42 שנה אחרון " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר הבוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה כי כוונה הבהיר ממשל האמריקאי כי ממשלה המשיך בנה ירושלים כפי עשה כול ממשלה ישראל הקודמות אז מלחמה שישה יום . נתניהו צפוי יצא ארה"ב בליווי שר הביטחון אהוד ברק שר תשתית עוז לנדאו . לדברי נתניהו , " הערב יצא ארץ ברית נאם ועידה איפא"ק בפני סנטור חבר קונגרס רב , דיבר שם על מדיניות ישראל בנושאי שלום , ביטחון , איראן וירושלים . מדיניות ממשלה נושא בנייה ירושלים הוא את היא מדיני של כול ממשלה ישראל ב-42 שנה אחרון לא השתנה . בנייה ירושלים הוא כמו בנייה תל אביב ". עוד אמר נתניהו כי " הבהיר זאת ממשל אמריקני אמר גם שיחה קרב את היא , כול צד יכול העלה את עמדה נושא חשב ל הוא ( כולל נשא ליבה . פ.ו ) , אך הסכמה נוכל הגיע רק משא מתן רציני , רק כך אפשר היה הגיע שליו אמיתי . יש חשיבות כך דבר לא היה בגדר ספקולציה ולכן יזם מכתב מזכירה מדינה הילרי קלינטון , כדי דבר היה ברור חד . זאת לאחר נועץ עם חבר 'שביעייה' . עמדה ישראל ברור הוא היה ברור גם מהלך ביקור בארצות ברית ". שר ביטחון אהוד רק אמר לפני ישיבה ממשלה כי הוא קיווה את היא ישראל נמצא פתח שבוע הוביל עלייה נתיב של משא מתן מדיני . " אתמול ערב פגש את עוזר של שליח אמריקני מיטשל פרד הוף שוחח על רשם ביקור אזור . הבוקר פגש את שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר , בצהריים פגש את מזכ"ל או"ם אן קי מון לאחר כן הוא שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל ", אמר ברק . הוא הוסיף כי " בלילה הצטרף ראש הממשלה נסיעה ואשינגטון . זהו נסיעה חשוב מאוד הוא קיווה את היא בז הוא תרם עלייה של ישראל על נתיב שיוביל משא ומתן עמוק לא רק שיחה קירב ". ראש ממשל בנימין נתניהו נפגש היום לאחר נאום כנסת ג'ורג' מיטשל עם באן קי-מון מהלך ביקור של שנה ישראל . פינה ערב המריא ראש ממשל ואשינגטון . הערכה הוא כי נתניהו ביקש מברק הצטרף אל הוא לנסיעה כדי סייע סיום המשבר עם אמריקני התחייל לאחר אישור בנייה 1,600 יחידה דיור שכונה רמה שלם צפון ירושלים . ראש ממשל נפגש ארץ ברית עם שר הגנה רוברט גייטס עם מזכירה מדינה הילרי קלינטון . גורם ארה"ב נתניהו : " בנייה י-ם הוא כמו בנייה unspecified " לקראת יציאה ארץ ברית בהיר ראש ממשלה הימין נתניהו כי כוונת הדגיש בפני ממשל אמריקני ישראל בונה בירושלים כפי עשה ממשלה ישראל אז מלחמה שישה יום . " מדיניות ממשל נושא בנייה ירושלים הוא את היא מדיניות של כול ממשלה ישראל ב-42 שנה אחרון " 