קלינטון דרש הרבה יותר מכתב של בנימין נתניהו להילארי קלינטון אין בעת נכון ויתר על בנייה בירושלים רבתי . הוא כלל סיכום של כול אירוע התרחש עת הפקדה תוכנית בנייה 1,600 יחידות דיור רם שלם , תוך ציון כי צעד התבצע כ חלק שגרה עבודה של פקיד , לא מודעות של ראש ממשלה או שר אל יש . לא יותר . ייתכן פועל בנייה היה איטי יותר , אבל לא עיקרון . כול ירושלים , לא רק רם שלם . יש ין דף נכון מחווה כלפי אבה אוזן פלסטיני בכלל . מול רצועה עז , למשל . גם מחווה נוסף . אך ישראל דבק מה סוכם בין ארה"ב לבין היא - לא על דעה ליגה ערבי - כי שיחה קירבה הוא רק מסדרון אל משא מתן ישיר , לא חלופה ל הוא . ישראל העדיף משא מתן כינון פלשתין " למטה מעלה ". אם לאו , כי אז לפי עיקרון " נחוץ " הציב נתניהו נאום בר ? אילן ( הכרה ישראל מדינה יהודי , תר על זכות שיבה תחום קו ירוק ) - כול זה משא מתן ישיר . מכתב נתניהו לקלינטון נכלל חווה לפלסטינים . חלק הוא ממילא תוכנן לרגל ביקור של מזכ"ל או"ם אן קי מון ארץ . סוף של דבר , קלינטון קיבל את מכתב נתניהו בסיס חידוש שיחה קירבה גם מפני אמריקני הבין כי טיפס על עץ גבוה מדי , דיפלומטיה חובבני מדי , עקב " תקלה חמור " עת ביקור של ג'ו ביידן ראש ממשלה התנצל על היא . הוא חיפש דרך חזר נתיב הידברות באמצעות שליח . נקודה זו חשוב ידע כי שורה תביעה הציג קלינטון לנתניהו היה קשה פי כמה מה הוסכם על הוא עכשיו בין הם . מקור הוא הרחיק לכה בדרישותיה , הוא עצה אחת עם שר דחה את רוב הסכים ויתור חלקי . היות אמריקני הוא אלה אשר פרסם את תביעה - הוא גם אל השמיט את חריפות ב הן , את הן דרישה שעל ייתר מרוצה ים משבר . האם נסיבה אל יצא נתניהו אהוד רק שיחה בוושינגטון ועידה שדולה פרו ? ישראלי איפא"ק לאחר הושרה הדורים ? כן לא . ברור כי שת ממשלה ביקש הפיג את מתח , אבל תשובה ישראלי עלול עורר מחלוקת מחודש שיחה של נתניהו וברק עם ראש ממשל ארה"ב , שכן סוף של דבר לא נענה ישראל לליבת תביעה אמריקני . הופעה ואשינגטון ייחד נועד הציג ממשל חזה ממשלתי מאוחד . בעין אני נתניהו ברק חשוב במידה רב הציג גם חזית אחיד של ממשלה ועידה איפא"ק , ב היא נפגש כמה מיריביהם בלט , ישראלי יהודי מקומי . תוצאה אינו ידע . יש סיכוי משבר חלף . ממש לא בטוח . קלינטון דרשה רב יותר nan 