הילרי קלינטון : לחץ על ישראל השתלם זכירה מדינה אמריקני אמר ראיון -BBC כי תגובה חריף של ממשל ארה"ב תוכנייה בנייה של ישראל מזרח ירושלים השתלם שכן שיחה עקיף אמור התחדש זכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון אמר היום ( שישי ) כי תגובה חריף של ממשל ארץ ברית תוכנייה בנייה של ישראל במזרח ירושלים השתלם שכן שיחה עקיף בין ישראל פלסטיני אמור התחדש . ריאיון רישת החדשות בריטי BBC אמר קלינטון כי ארץ ברה קו משא מתן בין ישראל פלסטיני התחדש דרך שיחה הקרבה עתיד הקרוב מאוד . " הוא חשב שיחה קרב את היא הוא לא המטרה עצמו אלא אמצע לבניית אמון התחייל את שיחה על נושא ליבה על מחלוקת בין ישראל פלסטיני הוא קיווה ציפה הוביל שיחה ישירות ", אמר קלינטון . תשובה שאלה האם לחץ של ארץ ברית על נתניהו עלול מוטט את ממשל ישראל אמר קלינטון כי ארץ ברה לא התערב פוליטיקה ישראל . " הוא חשב לפעמים חלק מסוים ממשלה נהג או יצא הצהרה שלא טובה של הממשלה ככל ". הוא הוסיף כי ראש ממשלה נתניהו חזר אמר ממשלה הוא באופן אישי מחויב תהליך שלום . אתמול שוחח ראש ממשל נתניהו עם מזכירה מדינה קלינטון והבהיר ל היא את מדיניות ישראל הקשר דרישה אמריקני . ראש מערך ההסברה לאומי ניר חפץ מסר כי נתניהו הציע קלינטון " צעד הדדי בנה אמון של ישראל רשות פלסטיני יהודה ושומרון ". לא פורט מה הוא את הם צעד בנה את אני אמון . תשובה ישראלי דרישה אמריקני ניתן לאחר הוא זכה תמיכה של כול שרי שביעייה . קלינטון עדכן מצד היא את ראש ממשלה כי שליח אמריקני מזרח תיכון , סנטור ג'ורג' מיטשל , הגיע ישראל ביום ראשון , טרם צאת של ראש ממשלה ואשינגטון . מיטשל נתניהו צפוי אף הוא נפגש . הילרי קלינטון : לחץ על ישראל השתלם זכירה מדינה אמריקני אמר ראיון -BBC כי תגובה חריף של ממשל ארה"ב תוכנית בנייה של ישראל מזרח ירושלים השתלם שכן שיחה עקיף אמור התחדש 