דיווח : ראש ממשלה נפגש עם נשיא ארה"ב רשת חדשות אמריקני פוקס ניוז דיווח כי ראש ממשלה נתניהו נפגש עם נשיא ארץ ברית ברק אובמה מהלך ביקור ארץ ברית . דיווח לא אושר בידי בית לבן נשיא ארץ ברית ברק אובמה נפגש עם ראש ממשלה הימין נתניהו יום שליש , כך דווח הערב ( שישי ) רשת חדשות אמריקני פוקס ניוז . עת עתה ביית לבן לא אישר את קיום של פגישה . שני צפה דן מגע בין ישראל פלסטיני המשך בנייה התנחלות ובמזרח ירושלים . נתניהו הגיע ארץ ברית מסגרת פגישה עם שדולה למען ישראל ארץ ברית נפגש עם אובמה , מסע מתוכנן אינדונזיה נדחה בשל רצון התמקד רפורמה ביטוח בריאות . טרם יציאה של נתניהו לארצות ברה הוא צפוי נפגש עם שליח אמריקני מזרח תיכון , סנטור ג'ורג' מיטשל אשר יגיע לישראל יום ראשון . נתניהו גם צפוי נפגש יום ראשון עם מזכ"ל האו"ם אן קי מון . בתוך כך נציג קוורטט נועד היום מוסקבה דן תהליך שלום מזרח התיכון . תום פגישה פרסם הקוורטט הודעה ב היא קרא ישראל הקפיא את כול בנייה התנחלות כולל בנייה צורך גידול טבעי . דיווח : ראש ממשלה נפגש עם נשיא ארה"ב רשת חדשה אמריקני פוקס ניוז דווח כי ראש ממשלה נתניהו נפגש עם נשיא ארץ ברית ברק אובמה מהלך ביקור ארץ ברית . דיווח לא אושר בידי בית לבן 