דיווח : נתניהו ביקש פצצה תקיפה איראן כלי תקשורת ארה"ב דווח כי ראש ממשלה יצא הערב ואשינגטון ניצל את ביקור על מנה ביקש נשיא ארה"ב פצצה מתוחכם עבור תקיפה אפשרי נגד אתר גרעין איראן ללא קשר ניסיון של ראש ממשלה בנימין נתניהו ריכך את ממשל ואשינגטון השיב את יחס בין מדינה מסלול , דווח כי נתניהו ניצל את ביקור על מנה ביקש נישא ארה"ב אובמה פצצה מתוחכם " פרץ בונקרים " עבור תקיפה אפשרי של ישראל נגד אתר גרעין איראן . כך דיווח הלילה ( ראשון ) כלי תקשורת מדינה . נתניהו צפוי הגיע היום ערב לביקור בארה"ב , לאחר פגישה עם מיטשל עם מזכ"ל האו"ם אן קי-מון , נתניהו המריא ואשינגטון , הוא לווה שר ביטחון רק שר תשתית עוז לנדאו . הערכה הוא כי נתניהו ביקש מברק הצטרף אל נסיעה כדי סייע סיום משבר עם אמריקני התחיל לאחר אישור בנייה 1,600 יחידה דיור שכונה רמה שלם צפון ירושלים . נתניהו נפגש ארץ ברית עם שר הגנה רוברט גייטס , עם מזכירה מדינה קלינטון עם גורם בכיר סנאט קונגרס . בין ירושלים ואשינגטון התנהל מגע דבר פגישה אפשרי גם עם נשיא ארץ ברית ברק אובמה . ייתכן פגישה זו בישר סופית על סיום משבר ין שתיים מדינה . גולה כותרת של נסיעה צפוי היות השתתפות של נתניהו ועידה שדולה פרו ישראלי - איפא"ק . גורם בכיר לשכה ראש ממשלה סיפר הערב וואלה ! חדש כי נאום , נערך יום שני שעה 19:00 ( שעון ישראל ) היה " נאום חשוב חזק , נאום נזכר את הוא "' דבר . עם זאת הוא סירב חשף מה היה תוכן . נתניהו צפוי שב ישראל ביום חמישי בלילה , לאחר ביקור מדיני קצר בריסל . דיווח : נתניהו ביקש פצצה תקיפה איראן כלי תקשורת ארה"ב דיווח כי ראש ממשלה ייצא הערב ואשינגטון ניצל את ביקור על מנה ביקש נשיא ארה"ב פצצה מתוחכם עבור תקיפה אפשרי נגד אתר גרעין איראן 