הצעה : ראש ממשלה לשעבר יכול הרצה שכר על פה הצעה חוק התגבש בכנסת , יכול ראש ממשלה לשעבר עסק עניין ציבורי השתכר הרצאה , אך נאסר עלה עסק עיסוק פרטי עבד מטרה רווח אישים ראש ממשלה יכול עם פרישה עסק עניין ציבורי , בכלל זה השתכר הרצאה , אך שלוש שנה ראשון פרישה נאסר עלה עסק עיסוק פרטי עבד מטר רווח אישי - כך לפי הצעה פשרה התגבש כנסת הטלה צינון על ראש ממשלה פרש . סעיף נוסף הצעה קבע מדינה הפסיק את מימון לשכה ממשלתי , רכב עוזר ראש ממשלה פורש שיבחר בתוך שלוש שנה פרישה עסק עיסוק פרטי מטרה רווח . ח"כ דניאל בן סימון ( עבודה ) גיבש את פשרה ים אחרון לאחר ועדה שר עניין חקיקה דחה הצעה חוק הגיש , לפי היא נאסר על ראש ממשלה לשעבר עסק עבודה פרטי במשך שלוש שנה ראשון פרישה . בן סימון פנה שבוע עיבר כמה השרה ממשלה בבקשה הגיש ערר על החלטה של ועדה שר כדי זיכה תמיכה ממשלה , כן היעדר תמיכה מצד ממשלה דין של הצעה חוק נדחה מליאה כינס . אולם לפי שעה , אף שר אלה קיבל פנייה בן סימון לא הסכים ערער על הצעה חוק בטרם שונה . שר ח"כ ליכוד כבר הביע את התנגדות הצעה המקורית , מאחר הוא הגביל את ראש ממשלה הימין נתניהו לאחר פרישה . גם ח"כ קדימה , סירב פגוע בראש הממשלה לשעבר אהוד אולמרט , אף ח"כ עבודה רצה הגן על אהוד רק , או על אחר היה מועמד טעם מפלגה ראשות ממשלה , התנגד הצעה המקורית . כמה מהשרים אל פנה ב הן סימון אף הסביר ל הוא שיש אפשר ראש ממשלה השתכר לאחר פרישה , למשל עבודה ציבורי בכלל זה הרצאה , כדי "לא רעב לח ". דמה לא צריך דאג יתר על מידה פרנסה של ראש ממשלה לשעבר . אלה נהפך לא רק מבוקש אצל טייקונים , אלא גם ריצה מבוקש . כפי פורסם באחרונה , נתניהו קיבל שכר של כמיליון שקל בגין הופעה ב-2002 כינוס רימה ארה"ב למען ארגון צידק חרדי . גם אולמרט הוא הרצה את היא מבוקש ישראל חו"ל . דבר בן סימון , " הוא התנגד אפשר ראש ממשלה לשעבר עבד אצל טייקונים . אין דבר ביזה את היא יותר מראש דין יורד מכס מלך מייד נהפך שכיר של טייקון . אין קשר השחית יותר בין הון שלטון , 'ברית הזוגיות' בין ראש ממשלה לשעבר לבין איש הון . יחס אלה יש משום יחסים ניצול הדדי בייש בעיקר את המנהיג הפורש ". הצעה : ראש ממשלה לשעבר יכול הרצה שכר על פה הצעה חוק התגבש כנסת , יכול ראש ממשלה לשעבר עסק עניין ציבורי השתכר הרצאה , אך נאסר עלה עסק עיסוק פרטי עבד מטר רווח אישי 