התווכח שלום : אבל האם זה כלל אפשרי ? את משבר עם ממשל אובמה הצליח פתר כי אין זה שיבר דו ? צדדי אמיתי כמו אלו בא בעקבות פרשה פולארד או בעקבות סכם כירה מטוס פאלקון לסין . דובר כאן בעיקר משבר עמוק בין אנחנו לבין פלסטיני - שיבר ארה"ב ביקש פתר גם טובה , לא רק למען אינטרס של היא עולם . עניין הוא גם אם נפתר משבר ישראלי ? אמריקני השבוע , לא נפתר משבר עם פלסטיני . יותר זה . הניח אמריקני שכנע את פלסטיני שוב שולחן מו"מ ; הניח סוף סוף חילה שיחה ישיר בין אנחנו לבין הם ( הנחה רעיון הבל " שיחה קירבה " באמצעות ג'ורג' מיטשל ירד סדר יום ) ; הניח אפילו ר"מ , הימין נתניהו , הסיר את התנגדות דיון בכל נשא ליבה , בכלל הם ירושלים פליט . האם יש סיכוי כך מקסימום ישראלי נוכחי מינימום פלסטיני נכח את אני נפגש ? ראה לא . אז מה ? יגיע סתיו ישראל הבין לא רק ירושלים , לא רק את מבנה ציבור גדה המערבית , לא רק את אלף יחידה דיור אושר פני "השהיה " - אלא ל אני הגבלה על כול גבעה רם תחת כול עץ רענן ? האם פלסטיני הסכים מכיוון הסתיים עשרה חדש אין ל הם שום בעיה עם חידוש בנייה , ארה"ב חרה ? החזיק אחרי הם ? זה רציני ? נתניהו לא הגיע שלטון שנייה כד עשה שלום עם פסטינים לפי פרמטר יחיד ניתן הגיע על בסיס שלום ושעליהם הסכים עולם ( חוץ מקדאפי , עוד דיבר על " ישראתין " ואחמדינג'ד תמך סרבנות החמאס ) . הכרזה על נכונות הסכם בין שת מדינה היה הקדמה של קלף אשר את הוא רץ את היא שמר שלב מאוחר יותר , אך הוא נאלץ השתמש ב הוא כאשר חישב שאובמה כוון למה הוא אמר . הבחין את הוא , אם פלסטיני ריצה קרא שטח של מחצית גדה , או 60 אחוז מנה , ל אני בירה מזרח ירושלים , כאשר ישראל אחראי לביטחונו - מדינה פלסטיני , עירב ל הם . זה סיפור . איל היה מוכן שילם את מחיר שלום , היה עשה את היא זאת שן ראשון כהונה . דבר אלה לא דחה . אשר על כן , כול מה נעשה שארית כהונה היה הילך בין טיפה , השתדל מנוע משבר קואליציה יחס עם נשיא ארה"ב ברק אובמה , עשה קצת " שלום כלכלי " ניסה העביר קדנציה נוסף ל אני הסכם היסטורי . אם יגיע מסקנה אין ריר אחר - נסוג אל גדר ביטחון אופן חד ? צדדי . אבל כרגע נראה שגם את צעד זה , שמור ראש ממשלה ציוני דמוקרטי ימני , הוא העדיף הותיר יורש . אז מה עשה ? ממשל אמריקני צריך קיים דיון רציני עם נתניהו , הגיע את הוא נבנה לגבי מקסימום הוא הוכן עשה באמת קידום התווכח שלום : אבל האם זה כלל אפשרי ? nan 