באן לנתניהו : הראה אנושיות גדול האיטי מזכ"ל או"ם נועד בירושלים עם ר"מ שיבח את ישראל על מאמץ הצלה מדינה מוכה אסון . על מו"מ מדיני : " האמין שיחה קרבה הוביל בסוף מו"מ ישיר בין שני צד , עסק כול נושא " ( צילום : רויטרס גדעון צנטנר , עריכה : עידן גוראל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו מזכ"ל אום אן קי מון נועד הערב ( ראשון ) בירושלים . פתח פגישה אמר נתניהו כי " או"ם היווה עד כה פרטנר חשוב עבור אנחנו , במיוחד תקופה אחרון מאמץ כביר סיוע הומניטרי עבור האיטי . הוא דיבר על החלטה לגבי איראן , הוא הוא קיווה את היא דן את אתה , בעיה של לבנון מניע חיזבאללה הפר את החלטה 1701 , מאמץ השגה שלום עם פלסטיני , גם מאמץ החזיר את חייל חטוף גלעד שליט . ניסה עזר ל אנחנו ברבים מן נושא הללו הוא העריך את זה ציפה את היא דן את אתה על נושא אלו על נושא אחר . אז רוך בא ". מזכ"ל או"ם אמר כי " הוא סבר כי ביקור של אני התרחש נקודה גורלי חשוב , כאשר הוא עמד התחייל שיחה קרב את היא עם רשות פלסטיני . הקוורטט בירך תמך שיחה הקרבה הללו . הוא האמין כי שיחה הקרבה הללו הוביל סוף של דבר משא ומתן שר בין שני צד עסק כול הנושאים : ביטחון , גבול פליט , כול הנושאים אחר . זה כול חזון של מדינה של קהילייה בינלאומי ". מזכ"ל האו"ם התייחס סיוע שהעניקה ישראל לתושבי איטי לאחר רעידה אדמה מדינה . אן הצהיר כי " הוא ידע ראיה אנושי גדול , אהב גדולה אנושות על יד שליחה עזרה נדיבות ובמהירות איש האיטי . היה האיטי באותו זימן פגש איש ישראלי היה עסוק מאוד משימה חילוץ הצלה . התרשם מאוד . בית חלה שדה של אתם הציל איש רב ריפא פצוע רב ". מוקדם יותר היום ביקר מזכ"ל האו"ם רצועה עז . דבר , " מדיניות מצור ישראלי על עז אינו מקובל אינו הועיל ". הוא הודה תושב עז " שחיים תנאי קשה מדי יום יום כול יום הוכיח את גבורה מחדש ". עוד אמר אן כי הוא שמח שממשלת ישראל אישר לאו"ם שיפץ 150 יחידה דיור פרויקט המגורים ח'אן הונס , כמו גם בית ספר של אונר"א את ביוב במקום . אן הוסיף כי אמר פעם רב הנהגה ישראלי כי מדיניות מצור אינו הועיל משום הוא " גרם קושי תושב עז ". באן לנתניהו : הראה אנושיות גדול האיטי מזכ"ל או"ם נועד בירושלים עם ר"מ שיבח את ישראל על מאמץ הצלה מדינה מוכה אסון . על מו"מ מדיני : " האמין שיחה קרבה הוביל בסוף מו"מ ישיר בין שני צד , עסק כול נושא " 