קורב פרויקט שפרד : " אישור ניתן מזמן " על רקע דיווח על אישור תוכנית בנייה דירה "מלון פרד " מזרח ירושלים , דחה גורם קורב פרויקט את ביקורת טוען אושר לפני חודש . במקביל : נתניהו נפגש עם אובמה בעוד ראש ממשלה נתניהו נפגש הלילה ( רביעי ) עם נשיא ארץ ברית ואשינגטון התפרסם ארץ דיווח על תוכנייה בנייה נוסף אושר מזרח ירושלים - לבניית 20 יחידות דיור מלון שפרד מזרח עיר . גורם קורב פרויקט מיועד שייח ג'ראח , דחה הלילה את את אותו פרסום , לפי הם יום חמישי אחרון ניתן ל הם היתר בנייה סופי . דבר אישור נוכחי הוא טכני בלבד , היתר עצמו ניתן כבר לפני 7 חודש . " פרויקט שפרד זכה כול אישור רלוונטי דובר רק עניין טכני פעוט שולי בלבד ", מסר גורם . גורם תקף את פרסום אשר מקור טענה דבר קור גורם שמאל קיצוני אמר כי הוא " ביקש חיבל ביקור של ראש ממשלה הימין נתניהו ארץ ברית . יש גבול ציניות של שמאל קיצוני לא בחל כול דרך הלבין את פנים מנהיג מדינה מחיר של כותרת זול שקרי ", אמר . אמש פורסם כי שבוע עיבר ניתן היתר סופי בנייה 20 יחידות דיור מלון זאת לאחר יזם , עמותה בעלות מיליונר ארווין מוסקוביץ' , שילם את אגרה נדרש . קול ישראל דווח כי על פה עירייה ירושלים , תוכנית אושר סופית כבר שן עיבר כי אישור ניתן יום אחרון ניתן אופן אוטומטי עם שלם תנאי מכרז . קורב פרויקט שפרד : " אישור ניתן מזמן " על רקע דיווח על אישור תוכנית בנייה דירה "מלון פרד " מזרח ירושלים , דחה גורם קורב פרויקט את ביקורת טוען אושר לפני חודש . במקביל : נתניהו נפגש עם אובמה 