ארבע מי יודע- סיבה אופטימיות זהיר נאום של נתניהו עימד ציפייה . ירושלים מאוחד . רצון שלום . פלסטיני לא הוכן עשה כלום . יחס ישראל ארה"ב טוב חזק . כמובן - עיקר הוא איראן . אף על פה כן , עם זכוכית גידל אפשר מצא ב הוא סימן מעודד . הוא כתב זאת לא משום הוא שוכנע כי נתניהו התכוון כך . אילו התכוון , היה נשא את נאום חיים לא הוציא מן נפטלין עיקרי נאום כבר נשמע , תוספת גילוי פנטסטי ירושלים הוא בירה . אבל אם כול זאת התחיל מו"מ כדאי שי לב לניואנסים פתח - אולי - דרך התקדמות . אל"ף , האמיר שלף ירושלים אינו התנחלות אלא בירה מובן אל היא אינו מוצלח במיוחד , אך מכלל הלאווים הוא שמע הוא . הרי התנחלות אפשר פנה . כך דגש על ירושלים יש כדי העמיד את כול יישוב גדה מעמד של מועמד רציני מו"מ . דבר על שכונה יהודי ירושלים עניין גם הוא : " כמעט רבע מיליון יהודי חי שכונה הוא מעט מעבר קו שביתה נשק של 49' . כולם ידע הוא היה חלק ישראל בכל סידר שלום ". מה לגבי שכונה לא יהודי ? שני החנה פליט ? חלק מוניציפלי של ירושלים הנמצא ריבונות ישראלי לפי חוק , נמצא מעבר גדר ? דבר על שכונה יהודי הימנעות דיבר על שכונה ערבי מזרח , נפתח פתח אפשר אופטימי אמר נתניהו החיל הבין את מה הבין אולמרט אחרי סיים את תפקיד ראש עירייה ירושלים - אין ישראל אינטרס החזיק חלק ערבי של מזרח ירושלים , על רבע מיליון פלסטיני שב . בית , תשובה גנרל פטראוס , אמר כי חייל אמריקני נפל מזרח התיכון משום סכסוך ישראלי ? פלסטיני לא פתור , ראוי ציון . ברור נתניהו מבין כי רגע שהדברים נאמר פה פטראוס יש ל הם משמעות אחר דבר נאמר אקדמיה . הוא ידע נפתח מול הוא חזית חדש , הוא חייב התייחס אל היא . התייחסות היה רחוק סיפק , משום נשען על מעטה סודיות : " הוא מחליף מידע מודיעיני השתפה פעולה דרך אינו רצה הרחיב על הן , מאבק בטרור . שיתוף פעולה זה הציל את חיים של אמריקני ". מי סמך על דבר נתניהו בעניין שת"פ מודיעיני לא זקוק הפרכה האשמה של פטראוס . נאום בא הצטרך נתניהו מצא תשובה מוצלח יותר , אך עובדה נאלץ חיפש תשובה הוכיח כי הוא הבין מדובר לחץ לזירוז תהליך שלום , אינו נבע אך רק מן בית לבן . גימל , הדגשה נושא אירני העיד כי נתניהו מבין דרך יחיד פעל סיכול פיתוח נישק גרעין איראן הוא שכנע את ממשל . ממשל קושר בין פעילות אנטי ? אירנית פתרון סכסוך ישראלי ? ערבי . נתניהו כשל ניסיון הפריד בין שני , הוא ידע זאת . מי לחץ כול כך על ארה"ב פעל נושא האירני ( ובצדק ) , חייב הבין אינו יכול הסתפק ארבע מי יודע- סיבה אופטימיות זהיר nan 