ר"מ חוזר מארה"ב ללא סכמה עם אובמה ראש ממשלה נתניהו סיים את ביקור ואשינגטון כינס הערב את פורום שר שביעייה כדי דן משבר עם ממשל אמריקני . לפני המראה ארה"ב הוא הצהיר : " הוא ניסה מצא את שביל זהב " ראש ממשלה בנימין נתניהו , שהה יום אחרון ואשינגטון , עשה את היא את דרך ישראל . זמן קצר לפני עלה מטוס אמר הבוקר ( חמישי ) נתניהו : " הוא ניסה מצא את שביל זהב בין רצון לן קדם הוא תהליך שלום יחד עם ארה"ב , לבין שמירה על מדיניות קבוע של כול ממשלה ישראל ". ראש ממשל צפוי נחות הערב ישראל בסביבות השעה 18:00 , זימן קצר לאחר כן בכוונתו כינס את פורום שר שביעייה כדי עדכן את שר על תוכן פגישה עם נשיא ארה"ב ברק אובמה על דרישה הציב הממשל האמריקאי . אף על פה כן , עיתון " הארץ " דיווח הבוקר , כי פגישה קיים נתניהו ונשיא ארה"ב , ברק אובמה , בבית לבן לילה שבי יום שליש לרביעי הוגדר "כישלון ". גם פגישה המשך קצר קיים , לא הצליח שני גישר על מחלוקת חריף נושא תהליך מדיני בנייה מזרח ירושלים . שליח אמריקני מזרח תיכון , ג'ורג' מיטשל , נועד אתמול עם ראש ממשלה יועץ , ניסיון גשר על מחלוקת גיבש הבנה בין צד . לפי דיווח "הארץ ", חלק ריכז את אני פגישה אובמה נתניהו עסק בנייה מזרח ירושלים . נשיא ארה"ב ביקש נתניהו קיבל הבהרה נושא ולחדד את התחייבות פיקח על בנייה מזרח העיר . בנוסף , התבקש ראש ממשל הבהיר את הבטחה נגע מחווה כלפי רשות פלסטיני , כמו גם לגבי נכונות דן סוגיה לב משא מתן עקיף עם אבה מאזן . ר"מ חוזר מארה"ב ללא סכמה עם אובמה ראש ממשלה נתניהו סיים את ביקור ואשינגטון כינס הערב את פורום שר שביעייה כדי דן משבר עם ממשל אמריקני . לפני המראה ארה"ב הוא הצהיר : " הוא ניסה מצא את שביל זהב " 