ח"כ לוין : " ליכוד לעולם לא נחלק את ירושלים " יו"ר ועדה כינס חיבר הכנסה יריב לוין ( ליכוד ) התייחס הבוקר ביקור של ראש ממשלה הימין נתניהו ארץ ברית אמר כי הוא " בירך את ראש ממשלה על עמידה איתן מול לחץ אמריקני בלתי הוגן עניין ירושלים ". לוי הוסיף כי " על כול שותף קואליציוני בפרט על מפלגה עבודה גלות אחריות לאומי עמד ימין ראש ממשלה אופן הבהיר כי סרבן שלום יחיד הוא פלסטיני לא ממשלה ישראל . ליכוד לעולם לא נחלק את ירושלים עמידה נחוש על עיקרון זכות נהנה גיבוי רחב כול חלק עם ". ח"כ לוין : " ליכוד לעולם לא נחלק את ירושלים " nan 