פלסטיני : " נתניהו הוכיח איפא"ק כי הוא נגד מו"מ " תגובה דבר של ראש ממשלה הימין נתניהו ועידה איפא"ק פה ירושלים אינו התנחלות , הודיע יום ( שלישי ) לשכה של יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן כי דבר נתניהו היווה הוכחה כך הוא אינו רצה שב שולחן משא מתן . נביל אבו רודיינה , דובר של אבו מאזן , אמר כי " דבר נתניהו הוכיח אופן ברור כי הוא אינו רצה חידש את מגע . דבר עמד סתירה החלטה או"ם ראה ירושלים כביר שתיים מדינה . דבר נתניהו אינו סייע מאמץ אמריקני השיב את פלסטיני ישראלי משא מתן ". פלסטיני : " נתניהו הוכיח איפא"ק כי הוא נגד מו"מ " nan 