קדימה : התנהלות נתניהו נושא בי"ח ברזילי - כשל פלגה קדימה מתח הערב ( שני ) ביקורת על ראש ממשלה בנימין נתניהו , בעקבות הודעה כי נבחן מחדש החלטה העתיק את מיקום חדר מיון בית חלה ברזילי שבאשקלון . מפלגה נמסר כי " נתניהו קיפל את עצמו ידע . התנהלות כשל לחוץ של נתניהו צריך עורר דאגה בקרב כול אחד אזרח ישראל . שוב נחשף כי איש אשר ולט מדינה , מקבל החלטה גורלי ללא מחשבה משנה אותו באותה מהיר על פה צו הישרדות שעה . קדימה המשיך נאבק כול דרך עד ביטול מלא של החלטה ממשלה מעוות חסר אחריות ". קדימה : התנהלות נתניהו נושא בי"ח ברזילי - כשל nan 