שיחה ואשינגטון : רענן את יחסים ? רק תמים או יתממים מקצועי האמין הצטננות זמני יחס ארה"ב ? ישראל באמת נבע תוכנית בנייה 1,600 דירה שכונה יהודי רם שלם . אם לא היה זו רם שלם , היה זה עניין אחר . ממשל אמריקני חיפש עילה כדי הכשיר את קרקע "שיחות הקירבה " כדי הפגין תמיכה דרישה פלסטיני עניין בנייה ירושלים - ועדה מחוזי ירושלים , רוב אדיבות , סיפק ל הוא את היא . ראש ממשלה נתניהו התלבט תחילה אם נסע לארה"ב כדי השתתף ועידה שדולה פרו ? ישראלי איפא"ק , אך בדיעבד אין כול ספק צדק החליט בחיוב . שעת כ תיבה שורה אלה אינו ידע מה בדיוק נאמר פגישה מתוכנן עם נשיא אובמה , עם מזכירה מדינה קלינטון ועם בכיר אחר ממשל - אבל עצם קיום פגישה יש ראה התפתחות חיובי לאור אווירה קפוא של ים אחרון . יתרה זאת , ניתן ראש ממשל הזדמנות אמר נשיא אובמה שיחה פנים אל פני מה הוא קו אולטימטיבי של ישראל בכל הסדר אפשרי עם פלסטיני - וזאת כדי מנע אי בת המשך הדר . יש הניח שביסוס הקווים אלה התייחס במידה רב על שיקול בטחוני , שכן ל אני המעיט חשיבות של הנימוקים אידיאולוגי היסטורי - הצדקה בטחוני שכנע יותר , לפחות את אמריקני . ראש ממשל אולי ריצה גם מחה פני הנשיא על התבטאות בלתי אחראי של כמה מדובריו עוזר על כך מעשה ישראל מסכן כביכול את חיים של חייל אמריקני אפגניסטן מקום אחר . לא זו בלבד דבר בלע אלה יש פוטנציאל מסוכן עורר תגובה אנטישמי ציבור אמריקני , אלא הוא עלול גם הוסיף שמן מדורה של ניסיון דה ? לגיטימציה כלפי ישראל . מובן מאל הוא פגישה הנ"ל לא היה רק אופי של מונולוג ישראלי - היה זו גם הזדמנות שמע אמריקני , במיוחד נשיא עצם , מתאר רחב יותר לגבי כוונת תחום מדיניות חוץ בכלל לגבי סכסוך ישראלי ? ערבי בפרט . ראש מוסד לשעבר אפרים הלוי אמר נשיא אובמה יש " סדר יום איסלאמי " - אולי הימין נתניהו יכול למד משיחה עם נשיא אמריקני מה אמור היה מקום תפקיד של ישראל ב"סדר יום " הזה ? ישראל רמז הוא היה מוכן "שיחות הקירבה " מופה " נושא ליבה ", הצעה גם צורה זו אינו חסר סיכון . אך ראש ממשלה עמד על כך סיכום נדון התקבל רק מו"מ ישיר בין צד . עימד ישראלי זו יש משנה חשיבה לנוכח הצהרה אבסורדי אחרון של מזכ"ל האו"ם "הרביעייה בינלאומי ", הצהרה שלף יש פתר את כול סוגיה שנוי מחלוקת בין ישראל לפלסטינים לגשת להקמת מדינה פלסטיני " בתוך שנה ". אם אי פעם היה הצדקה פתגם על רתימה עגלה לפני סוס , הרי זו ניכר יומרה הקים היום מחר מדינה פלסטיני נעדר נהיגה , נעדר תשתית טוני שיחה ואשינגטון : רענן את יחסים ? nan 