החליף עמדות- הבדל בין ישראל לארה"ב אפשר בהחלט ראה שני נאום נישא הילרי קלינטון ובנימין נתניהו ועידה איפא"ק את עמדה ייצוגיות של ישראל וארה"ב . שניים נאום נישא צל משבר הוגדר " קשה " בין ישראל לארה"ב בעקבות החלטה בת בירושלים . משום כך מעבר דבר נימוס כיבושין פני אי ועידה , דובר תגובה פומבי ברור ויכוח בין ואשינגטון לירושלים . כן , מה היה ל אנחנו ? ראשית , ניגוד כמה פרשן קרא בעיקר את עצמו , קשה נמנע רושם קלינטון ניסה באמצעות בא ועידה ריצה את תומך של ישראל , ביקר את ממשל על תגובה חסר מידה כלפי ישראל תקרית האחרונה . רגע קיבל רושם של חזרה מערכת בחיר שנה קודם כן , שעה שקלינטון ניסה שכנע את תומך ישראל בארה"ב ברק אובמה היה טוב ישראל , חויב ביטחון . אם קלינטון חוזר על דבר כיום , דבר לימד גם ממשל ער ביקורת חריפה כלפי אובמה . התובנה זאת הסתיע חלק הגדול קלינטון קדיש בנאום הסבר הגיוני סבלני על עמדה כלפי ישראל תקרית האחרונה , הרי זה לא עניין "עלבון " אלא "היגיון ", שום מילה על " שיחה נזיפה ". קיצור , בניגוד חגיגה כמה פרשן , גם ממשל בין הוא שהלכו צעד אחד רחוק מדי , כעת מבקש התקרב . אז מי אמר שאין שיחה קירב ? נאום של קלינטון הציע רומה של טיעון ידוע שיח שמאל ישראלי , אין ספק שנלחשו על אוזן של כותב נאום על יד נשמה ישראלי טוב . חלק ניכר נאום הוקדש הוכחה מחויבות של ארה"ב כלפי ישראל . קלינטון דיבר תקיפות נגד איראן גרעיני , אולם הבחין את היא סכנה הישיר איראן כזאת הוא ישראל מזרח התיכון בלבד . יחס תהליך שלום , קלינטון חזרה על פנייה היגיון של שני צד , אבל בעיקר היגיון ישראלי . הוא דיבר על סטטוס קיווה אינו בריא אזור , על דעת קהל עולמי , הכניס שחקן שמאלי נוסף טיעון : השד הדמוגרפי . לא כאן מקום התמודד עם טיעון הללו , אבל יש משהו די ייאש עובדה גם לאחר כול צעד ממשלה ישראל עשה - הצהרה בר ? אילן הכרזה על הקפאה בנייה , ממשל אמריקני עדיין חשב מדובר סירוב דד נכנס מו"מ . קלינטון שילם אמנם מס לשון דברה על הסתה פלסטיני התמשך נגד ישראל , אבל דווקא זכר עניין זה העמיד אור מגוחך משהו את חוסר פרופורציה תגובה ממשל כלפי ישראל . ארה"ב אינו לחץ על פלסטיני עבור שינוי תודעתי יחס לקיומה של מדינה יהודי . הוא חזר פעמיים על ביטוי " מדינה יהודי " ( ודמוקרטית ) - האם ארה"ב עמד על דרישה זו אצל פלסטיני ? הבחין זו , אפשר ראה נאום של נתניהו מעין תשובה דבר קלינטון . מול נאום הצטדק נשמע נאום של נתניהו ברור בוטח , ללא התנצלות על תקרית בוים שבוע עיבר החליף עמדות- הבדל בין ישראל ארה"ב nan 