היה לבריאות : אובמה , רפורמה הוא לא טובה שהה לפני שנה בית חולי יוקרתי בן ירק . היות לא היה חולה , היה ל אני פנאי דבר עם רופא עם מטופל מרפאה חוץ של בית חלה . תמונה היה זיעזע . שני ביטוח בריאות הוביל אמריקה התעמר חולי , שילם רק חלק הוצאה אשפוז , בדיקה עלה חלה הון . בדיקה דם רגיל חויב אלף דולר . ראה אז פן של אמריקה קפיטליסטי מלוא כיעור . חבר ביטוח גרף הון על חשבון ערך אדם אשר הוא אדם , מעבר מצב כלכלי יכולת פיננסי . שינוי חולל אובמה עם אישור רפורמה בריאות אינו שינוי יסודי , אך הוא צעד כיוון נכון . זו רפורמה חשיבה השמרנית על היא אמונה מפלג רפובליקני . ניצחון זה המחיש אפשרות מימוש חזון נגד " כוח שוק ", מתוך בנה גם מי אימץ את רעיון חופש טמון תחרות כלכלי נודע יש גם מקום רגולציה חברתי של ממשל נושא בריאות . עניין . בעקבות אישור רפורמה עשוי נתניהו מצא מול הוא נשיא של הוא יותר טח עוצמה . נשיא איבד פופולרי מהלך שנה אחרון , אבל שיג הישג שרק נשיא מעט השיג . אבל זו טעות רווח חשוב אם היה מפלגה רפובליקני שלטון היה מצב שונה . מצב מול ארה"ב הוא ראי של מעמד של ישראל מול עולם , עימד את אנחנו תהליך של רגרסיה . נכון , אובמה הוא לא סחבק . לא של לובי יהודי לא של מנהיג ישראל . הוא הנהיג עם ייעוד עם שאיפה שנה את ארה"ב בפנים . ניצחון רפורמה בריאות פייח רוח חי מפלגה צוות . הוא התפנה יותר עסוק עניין חוץ ביטחון , יש שער השקיע יותר קידום סדר מזרח התיכון . יש זכר יהודי ארה"ב , רוב מכריע , תומך יוזמה , הצביע עבור הוא עבר ועשויים הצביע בעבור הוא גם עתיד . עימות נוכחי עם אובמה לא נובע אישיות - הוא נמצא פני עימות עם אירופה המערבית כול . הרי איש לא טען סרקוזי , מרקל או בראון הוא אנטי ? ישראלי . אלא התבוננות על סכסוך שונה משל הממשלה . עול רחב אין סימטריה בין ישראל לפלסטינים - הוא נכבש הוא כובש , זו תפיסה עולם שגור גם בקרב חלק נרחב חברה אמריקני . לכן נחוץ ל אנחנו מנהיגות עם חזון עם דרך , עם יכולת שכנע את עם סיכוי התקיים שגשוג כמדינה יהודי תלוי הסדר מקיף עם ערב . שילוב יד בין אובמה לישראל הוא אינטרס אמיתי לן . אולי ניצחון רפורמה בריאות אחת הפך את מערכת אזורי לן יותר אמין יותר בריא . היה בריאות : אובמה , רפורמה הוא nan 