ימייה : יחסים חזק יותר אישים הודעה רשמי משותף , פורסם עקב פגישה של נשיא אובמה ראש ממשלה נתניהו שלשום , הגדיר את אווירה שרר מפגש פסגה בין הם "טובה ". עם זאת , קשה הניח הוא הצליח העלים , אבחה אחת , את כול קורות ביטוי של גישה חשדן סויג אפיין את התנהלות של בית לבן כלפי ישראל . זאת , במיוחד לנוכח פרסום אחרון על אודות אישור בנייה מלון שפרד שכונה שייח' ג'ראח , פרסום ליווה רעש רקע צורמני את התוועדות בין שני קברניט . אולם עוד לפני נפתח פארק שייח' ג'ראח סאגה לפני אנחנו , נכתב רבות על אודות חשיבות של כימיה בין ? אישי בין קברניט גורם מפתח במארג יחסים . אכן , לכאורה יש דבר גו משום נדבך מרכזי תרבות פוליטי אמריקני טמון נטייה השקיף על סביבה בינלאומי מתוך פריזמה או זווית ראייה אישי מובהק . היסטוריה אמריקני רווה מקר ב הם נעלב מנהיג לנוכח מה הגדיר התנהלות בלתי אמין של בן שיח , ידיד יריב אחד . גם נשיא עתיר תחכום זירה הפנימית , כמו פרנקלין דלנו רוזוולט , האמין אמונה מיסטי מש בחשיבותו של קשר אישי ישיר , חם בונה אמון בין הם לבין שליט קרמלין . הוא אף ראה ב הוא מפתח לכינונו של סדר עולמי יציב . לכן נזף הנשיא טרומן חריפות בשר חוץ סובייטי מולוטוב לאחר גילה תדהמה בריה"מ הפר את הסכם ילטה . טרומן התקשה הבין "הדוד ג'ו " ( כך כינה את מעסיק רצחני של מולוטוב , יוסף סטלין ) הפר הסכם כתוב מפורש , נחתם זה לא כבר . אכזב אישית זו עמדה , לכאורה , בסיס החלטה הקשיח את מדיניות אמריקני מרחב בין ? גושי . את הם דבר אמור גם לגבי נשיא ג'ון קנדי נפגע כך שר חוץ סובייטי , אנדריי גרומיקו , עם הוא נפגש חודש ים בלבד לפני נחשף סיס טיל סובייטי קובה , הכחיש אוזן כוון הציב נשק התקפי על אדמה . אולם חירף חשיבות של ממד אישי , חירף הנטייה האמריקנית ראה מישור הבין ? מדינה השתקפות זוקק של מישור אישי , סוף של יום עוצבה מדיניות חוץ ביטחון - גם של מעצמה על - על יסוד שיקול קר מפוכח של אינטרס לאומי , לא על יסוד טינות משקע ; הוצדק או הופרך . מרחב האמריקני ? ישראלי ניתן איתר קשת רחב של מקר ב הם התרחב , הסתעף ודרגה שותף אסטרטגי חרף מערכה יחסים מורכב , לעתים גם עמוס טין חשדנות , בין שני הקודקודים . כך , למשל , העניק הנרי קיסינג'ר ביטוי זיכרון התפרצות זע את הם תקופתי של נשיא ניקסון על ישראל , התפרצות שבמהלכן הורה על השעיה לאלתר של כול חבילה סיוע בטחוני כלכלי . אולם סוף של יום כעס , חירף מסכת התבטאות אנטישמי של נשיא ימייה : יחסים חזק יותר אישים nan 