משרד ר"מ אומ"ץ : אין עילה השעיה ליברמן לשכה משפטי של משרד ראש ממשלה דחה את דרישה תנועה אומ"ץ השעה את שר חוץ עד סיום חקירה משטרה עניין . " ר"מ לא חויב העביר שר בטרם הגשה כתב אישום " לשכה משפטי משרד ראש ממשלה הודיע הבוקר ( חמישי ) כי אין עילה העביר את שר חוץ אביגדור ליברמן תפקיד לפני תום חקירה . זאת בעקבות דרישה של תנועה אומ"ץ ראש ממשלה בנימין נתניהו תחילה חודש השעה את שר חוץ עקב חקירה משטרה התנהל נגד הוא חשד שיבוש הליך חקירה . הודעה לשכה משפטי נכתב כי " חקירה עניין של מר ליברמן טרם הסתיים , לכן אין כול עילה העביר את שר חוץ תפקיד . ג"ץ מעולם לא חייב את ראש ממשלה העביר שר כהונה טרם הגשה כתב אישום נגד הוא . באשר השעיה שר עד מועד הגשה כתב אישום עניין , דבר אינו הוסדר חוק לא ניתן לעשותו ". תחילה חודש פנה תנועה אומ"ץ ראש ממשלה נתניהו בבקשה השעה את שר חוץ . מכתב שילח לנתניהו נכתב כי " חקירה חדש של משטרה ישראל נגד שר חוץ אביגדור ליברמן חשוד בשיבוש הליך משפט , מרמה הפרה אמון שעה קיבל יד חומר סודי יד של שגריר ישראל לשעבר בלארוס זאב בן אריה , שימש עתה יועץ , לא יכול הותיר את אתה אדיש פסיבי מי דבר אינו נגע ל הוא ולממשלה הוא עמד ראש . הוא דרש מן אתה נטל לאלתר את תיק חוץ שר אביגדור ליברמן עד קבלה הכרעה של יועץ משפטי ממשלה עניין חקירה , התנהל נגד הוא , הותיר ממשלה כשר לא תייק . תנועה ציין מכתבה כי יש כך הקדים מעשה של ראש ממשלה לשעבר מנחה בגין אשר העביר את שר ביטחון דאז אריאל שרון בעקבות פרשה סברה שתילה השאיר ממשלה כשר ללא תיק . משרד ר"מ אומ"ץ : אין עילה השעיה ליברמן לשכה משפטי של משרד ראש ממשלה דחה את דרישה תנועה אומ"ץ השעה את שר חוץ עד סיום חקירה משטרה עניין . " ר"מ לא חויב העביר שר בטרם הגשה כתב אישום " 