נתניהו מיטשל נועד צל משבר חריף ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש מלון עם שליח אמריקני מזרח תיכון מטרה יישב את מחלוקת נותר בין ארה"ב ישראל . רשת ABC דיווח כי נתניהו החליט האריך את שהות ואשינגטון ( אדיבות ערוץ ראשון ) חילוק דעה בין ישראל ארץ ברית נושא תהליך שלום בנייה מזרח ירושלים טרם נפתר , כך אמר אתמול ( רביעי ) גורם בכיר בית לבן . על רקע דיווח על מחלוקת משבר בין ארץ ברית ישראל , נפגש הערב הימין נתניהו עם שליח ארץ ברית מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . רשת ABC דיווח כי נתניהו החליט האריך את שהות ואשינגטון . תום פגישה , פתח שניים צד סבב התייעצות עם איש ניסיון גיבש הבנה הוביל פתיחה משא מתן עם פלסטיני , כך דווח קול ישראל . לחץ אמריקני על ישראל הראה רק המשיך החריף בית לבן דרש הבהרה לגבי בנייה ירושלים , מחווה מצד ישראל כלפי פלסטיני כניסה משא מתן נושא ליבה כבר שיחה קירבה . חוסר אמון בין נשיא ארץ ברית ברק אובמה לבין ראש ממשלה בנימין נתניהו החריף אף הוא . ערוץ ראשון דווח כי אמריקני דרש צד ישראלי ניסח את התחייבות מסמך ב הוא צוין סעיף צעד ישראל התחייב עשה כלפי פלסטיני . בנוסף דרש בית לבן כי נושא ליבה יועל כבר שיחה קירבה . דובר בית לבן טומי וייטור התייחס שיחה בת שעה של נשיא ארץ ברית ברק אובמה ראש ממשלה ישראל הימין נתניהו מאמש , נשמר סודיות , אמר כי " צד סכמה שונה הושג שיחה , נותר נושא בלתי פתור . שיחה המשיך צד המשיך דן נושא רלוונטים ". עוד הצהיר דובר כי נתניהו נפגש הערב ואשינגטון עם שליח ארץ ברית מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . לפיכך צפוי נתניהו האריך את ביקור בארה"ב . דובר התייחס אופן כללי תוכן שיחה בין שני , דבר נסובה על משבר יחס מדינה , תהליך שלום סוגיה ביטחון מזרח תיכון . " אובמה נתניהו נועד ניהל דיון מקיף נושא יחסים בין מדינה , ביטחון לאומי מאמץ קידום מו"מ בין ישראל פלסטיני ", אמר . וייטור ציין כי אובמה ביקש נתניהו " נקט צעד שטח במטרה לבן אמון הדדי , כרקע לפתיחת שיחה קירב , מתוך בנה רק כך אפשר היה קידם את הבאה שלום אזר ". בתוך כך , דובר בית לבן רוברט גיבס הודיע כי גורם ארץ ברית צף "הבהרות " בנוגע התבטאות שנשמעו היום ישראל דבר אישור בנייה 20 יחידות דיור נוסף שכונה שייח' ג'ראח מזרח ירושלים . גיבס ציין אף הוא כי מהלך שיחה דרש נשיא אמריקני נתניהו נתניהו מיטשל נועד צל משבר חריף ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש מלון עם שליח אמריקני מזרח תיכון מטרה יישב את מחלוקת נותר בין ארה"ב ישראל . רשת ABC דיווח כי נתניהו החליט האריך את ותו ואשינגטון 