אובמה קשוח , לאחר מעשה מידע דל לבד זרם עד כה ישראל מבנימין נתניהו אהוד ברק ופמלייתם האריך את שהות ואשינגטון . אפילו שר בכיר נותר ארץ פעור פה . ייתכן נתניהו שוחח עם מים השרה ועדה שבעה ניסח את תשובה ישראל לארה"ב , אך ניתן קבע כי לא דיבר עם רוב . דיון תארך בין אובמה לבין ישראלי דמה מעט התנהלות של ג'ימי קרטר כאשר כלא בקמפ דיויד את מנחם בגין ואנואר סאדאת עד הסכים עשה שלום . אלא פעם דיון היה דו-צדדי בלבד , ישראלי שימר על זכות שתיקה על פה בחיר . תקשורת נותר עמדה בידל . סוגיה בנייה ישראלי בירושלים-רבתי היפך מוקד מחלוקת מידה רב הפתיע . שכן אמריקני פלסטיני הסכים לפני שלושה שבוע התחייל שיחה הקירבה על יסוד הודעה ישראלי מפורש הקפאה בנייה יהודה שומרון לא חל על בירה . רושם הוא אובמה החליט הקשיח לאחר מעשה את תנאי פתיחה של שיחה הקרבה תוך הטיה כיוון חוסר נוח פוליטי של אורח ישראלי . הוא עשה את היא כן תקיפה רב צפוי , המעיד על ביטחון עצמו גבר עקב הצלחה העביר על חוד של שבעה קלה את רפורמה בריאות של הוא בית נבחר אמריקני . בנייה בירה הוא אבן נגף עיקרי יישור הדורים בין ארה"ב לבין ישראל , מפני נתניהו הדגיש נאום את זכות בנייה ישראלי ב היא . הוא עשה כן גם ועידה איפא"ק , האם יכול ריכך את עמדה התפשר עלייה עשה כן לא גיבוי מראש ועדה השבעה של שר ? שלב נכח השאלה ברור מן תשובה . מה גם ארה"ב אינו העניק מחלוקת עניין ירושלים ייחודי . הוא בראש סולם תביעה אך מצוי עוד סעיף העיק בסדר יום . אמריקה הובעת התיר את תקופה הקפאה גג הזכוכית של עשרה חודש בלבד כול התמשכות משא מתן עם פלסטיני . גם אם נענה תביעה ישראל לא הגיש הצעה של עוצמה פתרון סכסוך , הוא דרש עצמו סמכות עשה זאת כאשר דיון הגיע מבוי סתום . הבוקר עמד נתניהו המריא דרך ארץ . אם באשמורת שלישי של לילה לא עלה בידי צד הגיע הבנה הוסכם בכתב , צפה עתה תקף של חוסר יציב מערכת דיפלומט של מזרח תיכון . ים קשה שער או בציר ירושלים-וושינגטון או בציר ממשלה-משכן כנסת . אובמה קשוח , לאחר מעשה nan 