אלפא רומאו יוצר בארה"ב ? קונצרן פיאט העביר קו ייצור איטליה צפון אמריקה . עשוי ייבא משם את מכונית שוק אירופי בשל עלות ייצור נמוך האם מותג אלפא רומאו הלך איבד את נשמה איטלקי ? שבוע נודע כי קונצרן פיאט הובלה סרג'יו מרצ'יונה תיכן את הן ביצע קיצוץ של כ-5,000 השרה ארבע שנה קרוב , צעד נוסף תהליך התייעלות כלל בין שאר את קונצרן קרייזלר אמריקני נמצא חסות . אולם , כעת התברר כי ייתכן משרה אל לא קוצץ לחלוטין , אלא פשוט עבר איטליה צפן אמריקה שם זול יותר ייצר מכונית . על פה פרסום של 'אוטומוטיב ניוז' , מתכנן קונצרן איטלקי העביר חלק פס ייצור של מותג פיאט אלפא רומאו לארה"ב , קנדה מקסיקו משם ייבא אירופה . כוח עבודה זול יותר יבשה הרחוקה ערך הנמוך של דולר , הפך את תהליך הורכב מסורבל מעט השתלם יותר כלכלית . לפני מספר ים הודיע קונצרן קרייזלר כי נפתח ייצר את גרסה חשמלי פיאט 500 , אולם נראה כי לא רק הוא קיבל גרין קארד . שנה קרוב מתכנן תאגיד משותף ייצר כ-270 אלף מכונית שלושה מותג אירופי ( כולל לנצ'יה חילוף מיתוג עם קרייזלר ) , אלפא רומאו זכה גם גרסה סדאן מקומי ג'ולייטה מחליף ה-156 . עובד אלפא רומאו אינו שקט שנה אחרון , כבר נרשם מחאה גדול לאחר פיאט הודיע כי תעתיק קו ייצור מילא טור רחוק במעט . עניין מה קירה כעת כאשר קו ייצור עבר מישיגן או למקסיקו סיטי כיצד קיבל הושבע מותג אם בכלל , אלפא יוצר מעבר ים . אלפא רומאו נוצר ארה"ב ? קונצרן פיאט העביר קו ייצור איטליה צפון אמריקה . עשוי ייבא משם את מכונית שוק אירופי של עלות ייצור נמוך 