אח זרצקי סיים מקום שישי אליפות עולם צמד המחליקים אומנותי רשם את הישג שיא של הוא תחרות טור , עם שיא עונתי מקום צמרת תחרות ריקוד על קרח אח אלכסנדרה רומן זרצקי סיים ערב ( שישי ) מקום שישי אליפות עולם החלקה אומנותי על קרח נערך טור . נציג ישראלי בכיר , דורג מקום שביעי תחרות ריקוד על קרח אחרי שני יום תחרות ראשון , הציג תרגיל מצוין זיכה את הם ניקוד של 91.34 נקודה , היווה את היא שיא עונתי עבור הם , הוביל את הם הישג טוב ביותר של הם אליפות עולם , אחרי מקום תשיעי ב הוא סיים תחרות נערך -2008 . נציגה נוסף של משלחת ישראלי טור , המר כץ , סיים מקום -27 מוקדם הרגיל יחידות עם תוצאה של 44.96 נקודה לא העפיל גימר . קנדי טס יירט וסקוט מויר , זכה מדליה זהב אולימפיאדה ונקובר , הוכתר גם כאלופי עלה את הם אחרי קיבל ניקוד של 110.03 נקודה , היה נמוך במעט זה של סגן של הם ונקובר , מריל דייויס צ'רלי וויט אמריקני , קיבל 110.49 נקודה , אך סיים רק מקום השני כללי סיכום הצטבר של שלושה ים התחרות . אח זרצקי סיים מקום שישי אליפות עולם צמד המחליקים אומנותי רשם את הישג שיא של הוא תחרות טור , עם שיא עונתי מקום צמרת תחרות ריקוד על קרח 