קטיה לויצקי הושעה משחק ערב נגד שדד שחקן רמה"ש עבר שימוע , סיום התבשרה לא שיחק משחק ראשון סדרה גמר . נושא עובר בי"ד משמעתי אחרי אתמול ( רביעי ) התברר כי ל היא בדיקה סם , שחקן אלקטרה רמה השרון נבחר ישראל , קטיה לויצקי , התבשרה היום כי הוא הושעה משחק קבוצה הערב גמר פלייאוף הנשים נגד מכבי שדד . לויצקי עבר היום הליך של שימוע בפני ועדה שימוע הרכב יועץ משפטי של איגוד כדורסל , עור דין שוק קרמר רונן ויינברג . שימוע הוחלט השעה את שחקן משחק ראשון הערב . כעת טיפול סוגיה שחקן הועבר דיון בית דין משמעתי של איגוד כדורסל . יועץ משפטי איגוד נע בקשה שחקן קיים את דיון משמעתי מוקדם ככל אפשר . דיון הוחלט כיצד נהג עם לויצקי בהמשך . מהלך שימוע טען שחקן כי הוא טופל בעיה ברך פארק הוא סבל , סיפר כי עבר טיפול רפואי מסגרת פרטי לא על יד אגודה . איגוד ציין כדי זירז את הליך משמעתי עניין , לא נמצא צורך קיום בדיקה נוסף . " שחקן ניתן הסבר ביית הדין משמעתי הצטרך שקל את הם לגבי הימצאות חומר אסור ", הודיע איגוד . " חווה דעת מקצועיות הובא על יד שחקן הוגש פני דיין בית דין משמעתי התכנס -31 חודש , לפני משחק שני סדרה גמר סל הנשים . כתב אישום עניין שחקן הוגש עד יום יש לבית דין משמעתי של איגוד כדורסל . שימוע שחקן נער על פה תקנון WADA אומץ על יד מדינה ישראל , הוועד אולימפי ישראלי איגוד ספורט ישראל ". קטיה לויצקי הושעה משחק ערב נגד שדד שחקן רמה"ש עיבר שימוע , סיום התבשרה לא שחק משחק ראשון סדרה גמר . נושא עובר בי"ד משמעתי 