חשש הידבקות מחלה כלבת טיול צפון לקראת חג פסח ביקש משרד בריאות מטייל נזהר כלב שוטט , בעיקר צפון ארץ , בשל התפרצות מחלה כלבת . התחייל שינה 2009 התגלה כ-55 מקרה שונה לקראת טיול צפוי של משפחה ישראל צפון ארץ הוציא היום ( ראשון ) משרד בריאות כתב מיוחד ב הוא הוא קרא ציבור שמור על עירנות יחס כלב שוטט , זאת בעקבות התפרצות של מחלה כלבת צפון ארץ . " חודש אחרון הוא עד התפרצות של מחלה כלבת , בעיקר צפון ארץ ", נאמר לשון הודעה הוציא המשרד . התברר כי אז תחילה שנה 2009 התגלה ישראל כ-55 מקרה שונה של כלבת , מתוך הם 95% התגלה אצל כלב נשא את מחלה . מקרה נמצא שנה האחרונה רוכז רוב צפון ארץ , לב הגליל עד הגבול הצפוני . עוד עלה כי שן אחרון , תוצאה התפשטות מחלה , ננשך למעלה מ-100 בן אדם נאלץ קבל זריקה מניעה התפתחות החל את היא מסוכן . התפרצות מחלה ישראל הגיע לאחר מספר נים ב הן מספר מקרי כלב שימר קבוע נמוך יחסית . התברר כי שינה 2009 היה שונה יוצא דופן בשל הימצאות רוב מקרי הכליב אצל כלב לא אצל חיות בר , כמו שנה קודם . אל מול 55 המקרים התגלה שנה האחרונה , התגלה רק כ-12 קירה אורה שינה 2008 , כ-15 מקרה שינה 2007 , כאשר שנה אלו כ-80% נגוע היה חיה בר . דבר משרד בריא כלבת , מקור חיות בר , בוער אוכלוסייה אלה מסגרת פרויקט חיסון של שועל תן , נעשה שותף על יד שירותים ווטרינריים משרד חקלאות רשות טבע גן . " שנה האחרונה הוא עד גידול משמעותי הופעה מחלה כלב שוטט כלב ביתי , נדבק מחיה בר ", נאמר הודעה פרסם המשרד . תחת הוראה משרד בריאות , ציבור התבקש הקפיד חיסן על פה חוק את כלב חיסון כלבת מדי שנה הקפיד טייל עם הם בעוד הם קשר רצועה . " שחרור כ ביים אופן חופשי , עלול הביא מגע עם בעלים חיים אחר חלה כלבת , בכך הכניס את מחלה בית , באמצעות כלב ביתי ", נאמר . מחלה כלבת ינה חילה חשוך מרפא אשר נגרם על יד נגיף . רגע הופיע סימן קליני ראשון בן אדם או בעלים חיים , אין אפשרות הציל את חלה את היא , מוות הנו ודאי . נגיף הכליב פגע כול היונקים , הועבר רוק , בעיקר על יד נשיכה . ניתן מנע את מחלה בעלים חיים חיסון ניתן בעוד מועד , בן אדם באמצעות חיסון לאחר חשיפה נגיף . כול יונק עלול נדבק מחלה כלבת . חשש הידבקות מחלה כלבת טיול צפון לקראת חג פסח ביקש משרד בריאות מטייל נזהר כלב שוטט , בעיקר צפון ארץ , בשל התפרצות מחלה כלבת . תחילה שינה 2009 התגלה כ-55 מקרה שונה 