ישיבה שביעייה הסתיים ללא הכרעה שר ישב במשך כ חמש שעה דן נוסחה הסכם גיבש נתניהו תקווה הביא פתרון משבר עם ארה"ב . החלטה נושא התקבל רק אחרי חג שר פורום שביעייה דן אתמול ( שישי ) במשך כ חמש שעה נושא משבר בין ישראל ארה"ב . פורום התפזר בלי קיבל החלטה . ככל נראה , התקיים ישיבה נוסף נושא , תשובה ישראל דרישה אמריקני נמסר אחרי חג . כמו כן , מספר שר שר שביעייה הביע השגה לגבי דרישה של נשיא ארה"ב ברק אובמה , כך דווח קול ישראל . ראש ממשלה הימין נתניהו הציג שר שביעייה את נוסחה הסכם גיבש נושא משא מתן עם פלסטיני בנייה בירושלים , תקווה הוא הביא פתרון משבר עם ארץ ברית . מתווה חדש היה שונה מספר נקודה זה הציג נתניהו מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , אך נושא ירושלים לא הציג נתניהו שינוי ממשי . מוקדם יותר לח ראשי דולה ארץ ישראל בכנסת , יו"ר קואליציה ח"כ זאב אלקין ח"כ אריה אלדד ( איחוד לאומי ) מכתב ארבעה שר פורום שביעייה תמך הקמה שדולה , בקשה נמנע מתן מחווה נוסף פלסטיני , על פה דרישה אמריקני . תחת כותרת " הימנעות מחווה נוסף פגע התיישבות ביטחון באזורי יהודה ושומרון ", כתב שני שר אביגדור ליברמן , משה יעלון , בן בגין ואלי יש , כי " שדולה חיזק את יד ראש ממשל על עמידה איתן סוגיה בנייה ירושלים , קרא המשיך דבק עמדה , לפי היא אין מקום מחווה נוסף מצד ישראל כתנאי חידוש שיחה , אין נכנע סחטנות פלסטיני לחץ בין-לאומי מחווה נוסף . אירוע ים אחרון אך הוכיח , כי מחווה רב נעשה עד כה לא הביא שום שיפור יחס של הפלסטינים מדינה ישראל , גם לא הקל את לחץ בינלאומי אלא היפך . שדולה ארץ ישראל כ נס מתנגד כול מחווה נוסף פגע התיישבות , ביטחון , או זכות אדם של מתיישב יהודה שומרון ". גרם סביבה ראש ממשלה נתניהו אמר וואלה ! חדשות כי " בנוסחה אין שינוי מדיניות הבנייה ירושלים הוא שמר על אינטרס בטחוני ". עם זאת , הוא העניק שורה של מחווה שנועדו התניע את תהליך מדיני . את מתווה זה , פרט טרם פורסם , שר שביעייה הצטרך אישר , לאחר כבר אישר לפני יותר שבוע הוא התווה את היא הוצג פני קלינטון . לדברי הגורם , " ראש ממשל יציג פני השביעייה שורה של רעיון נועד אפשר ידיד אמריקני הניע את תהליך שלום עם פלסטיני . במקביל מדובר נוסחה לא שינה את היא את מדיניות נהג ירושלים כבר 42 שנה , כמובן שמר על אינטרס חיוני על ביטחון ישראל ". עדכון ראשון : 11:27 ישיבה שביעייה הסתיים ללא הכרעה שר ישב במשך כ חמש שעה דן נוסחה הסכם גיבש נתניהו תקווה הביא פתרון משבר עם ארה"ב . החלטה נושא התקבל רק אחרי חג 