עסקה ענק בטחוני בין ישראל ארה"ב למרות מתיחות בין ואשינגטון לירושלים חתם מדינה על עסקה ענק רכישה שלושה מטוס תובלה בכ-210 מיליון דולר . מטוס החליף את מטוס הרקולס שימש בין שאר עת מבצע אנטבה עסקה בטחוני גדול נחתם בין ארץ ברית לישראל , למרות כעס אמריקני על ממשלה של בנימין נתניהו משבר יחס בין מדינה . נציג משלחת משרד ביטחון בן ירק חתם היום ( חמישי ) עם נציג פנטגון על הסכם לרכישת ענק , שווי 210 מיליון דולר רכישה שלושה מטוס תובלה חדיש דגם רקולס- C-130J . מטוס יוצר על יד חבר לוקהיד מרטין האמריקאית , מיכון גם " סופר הרקולס ", הותקן ב הוא מערכת ישראלי בהתאם צורך בטחוני ייחודי ארץ . חיל אוויר ישראלי קלט את ראשון מבין שלושה מטוס -2013 את אחרון ב-2015 . מטוס החליף את מטוס קרנף שירת צה"ל אז שנה -60 , קנה את תהילה מהלך מבצע אנטבה מבצע העלאה יהודי אתיופיה . מטוס חדש חסכוני יותר דלק ומסוגלים הגיע טווח רחוק יותר . בנוסף , תא טייס מטוס חידש הוא דיגיטלי לחלוטין . תת אלוף מילואים יהושוע ( שיקי ) שני , היה עבר פיקד מערך התובלה חיל אוויר היום שימש נציג לוקהיד מרטין בישראל הביע סיפוק בעקבות עסקה ." כמי הטיס את 'קרנף' ראשון לישראל ב-1971 כן הוביל את מטוס קרנף מבצע אנטבה , הגעה מטוס תובלה מתקדם עולם לישראל הצטרפות חייל האוויר היה סגירה מעגל עבור אני ". מלבד מדינה מערב , רכש את מטוס תובלה חדש גם עיראק עומן ותוניס . עסקה ענק בטחוני בין ישראל ארה"ב למרות מתיחות בין ואשינגטון לירושלים חתם מדינה על עסקה ענק רכישה שלושה מטוס תובלה בכ-210 מיליון דולר . מטוס החליף את מטוס הרקולס שימש בין שאר עת מבצע אנטבה 