שנה קשה פישמן כלכלית ירושלים קבוצה הציג עוד שנה קשה של מצב מזרח אירופה : הפסד תפעול של 26 מיליון שקל הפסד נקי של 158 מיליון שקל . סיבה עיקרי : ירידה ערך נדל"ן קבוצה נדל"ן כלכלית ירושלים שליטה אליעזר פישמן הציג עוד שנה קשה של מצב נדל"ן קשה מזרח אירופה : הכנסה של כלכלית ירושלים דם שכיר , דמים ניהול מכירה דלק נותר ללא שינוי על 1.58 מיליארד שקל . עם זאת , כלכלית הציג הפסד תפעול של 26 מיליון שקל ( הפסד גידל פי 6.5 לעומת 2008 ) . הפסד נקי הסתכם ב-158 מיליון שקל לעומת הפסד של 732 מיליון שקל ב-2007 רווח של 255.6 מיליון שקל ב-2007 . סיבה עיקרי ירידה רווח תפעול הוא ירידה של 827 מיליון שקל ערך נדל"ן השקעה . שינה 2008 ירד ערך הנדל"ן ב-724.6 מיליון שקל -2007 עלה ערך הנדל"ן ב-612.5 מיליון שקל . על פה תקן חשבונאות חדש , IFRS , הזמין חבר הנדל"ן שמאי עירה את את את שווי נכס הוא החזיק . עלייה או ירידה ערך הנדל"ן מסווג רווח או הפסד גם אם אינו כרך תזרים זומן כלומר כסף שמתקבל רק כאשר מכר את נכס . עלות העסקה של בעל שליטה כלכלי ירושלים , אליעזר פישמן , הסתכם -2009 ב-10 מיליון שקל , מתוך כך ונוס סך 3.8 מיליון שקל דמי ניהול של 6.2 מיליון שקל . פישמן הכהה את הן יו"ר דירקטוריון כלכלית ירושלים . שיאן שכר אחר קבוצה כלכלי הגיע דווקא חבר בת , מירלנד הפועלת רוסי : עלות העסקה של מנכ"ל מירלנד , משה מורג , הסתכם -2009 ב-5.76 מיליון שקל עלות כרה של סמנכ"ל כסף במירלנד , רומן רוזנטל , הסתכם -2009 ב-2.6 מיליון שקל . עלות העסקה של מנהל פרויקט של מירלנד , מיכאיל קריצ'בסקי , הסתכם -2009 ב-2.12 מיליון שקל . עלות כרה של מנכ"ל כלכלית עודד שמיר הסתכם ב-2009 ב-1.43 מיליון שקל עלות כרה של סמנכ"ל כסף אוהד שפירא הסתכם ב-901 אלף שקל . בנוסף , הוציא כלכלית ירושלים עוד 1.67 מיליון שקל עבור תגמול דירקטור חברה , למעט כר יו"ר אליעזר פישמן . אחד דירקטור חבר מירלנד הוא אייל פישמן , בן של אליעזר פישמן , שיכר הדירקטורים שלו הסתכם ב-2009 ב-319 אלף שקל . שנה קשה פישמן כלכלית ירושלים קבוצה הציג עוד שנה קשה של מצב מזרח אירופה : פסד תפעול של 26 מיליון שקל הפסד נקי של 158 מיליון שקל . סיבה עיקרי : ירידה ערך נדל"ן 