ג'נרל מוטורס עקב אחר תלונה בפייסבוק טוויטר כדי שיפר את שירות לקוח של היא ענק הרכב אמריקני העסיק סוכן דיה חברתי איתר תלונה על מכונית יצר קשר עם לקוח יצרן רכב אמריקני ג'נרל מוטורס ( gm ) החל עקב אחר רשת חברתי כמו פייסבוק טוויטר , מטרה אתר תלונה של לקוח על כלי רכב של היא , הציע ל הם עזרה , כך דיווח אתמול עיתון " לוס אנג'לס טיימס ". חבר העסיק סוכן מיוחד תפקיד הוא גלש אתר מצא תלונה עדכון סטטוס התפרסם הוא . " זה קצת כמו היה בלש , צריך סרק את אתר בדק מה קרה את היא ", הסביר שר אפלה , אחת סוכן מדים חברתי של gm . מעקב אחר תלונה גולש הוא חלק מאמץ של gm ייעל את שירות לקוח של היא מסגרת שיפור תדמית של היא , נפגע לאחר פשיטה הרגל עיבר שנה עבר . ענק הרכב הרחיב את שימוש מדים חברתי חודש בא , בין יתר באמצעות הגדלה מספר סוכן . מליסה ווקר , מאס בעיה המכניות מן הן סבל מכונית הקאדילק דה ויל 2001 של היא , התלונן על כך במקום ב הוא הוא נהג כתב על חוויה דרך כלל - טוויטר . ציוץ של ווקר , אשר בין יתר כתב כי הוא שנא את מכונית , לכד את עין של סוכן gm , אשר פנה אל היא . " היה מאוד הופתע ", אמר ווקר . " לא פנה -gm בכלל .. .זו מכונית ישן ". סוף של דבר , לא נמצא חברה פתרון לבעיה מכונית , אשר קילומטראז' של היא היה יותר -150 אלף קילומטר , אולם ווקר היה מרוצה . " לא ציפה הרבה , אבל עץ את הם עובדה חבר התקשר אל אני היה הרשים אוד ". ג'נרל מוטורס עקב אחר תלונה בפייסבוק טוויטר כדי שיפר את שירות לקוח של היא ענק הרכב אמריקני העסיק סוכן דיה חברתי איתר תלונה על מכונית יצר קשר עם לקוח 