ביל גרס : " ראלי של שלושה עשור שוק אג"ח התקרב סיום " מנהל פימקו , קרן אג"ח גדול עולם , המליץ על אג"ח ממשלתי של מדינה עם גירעון נמוך בייל גרס , ניהל פימקו - קרן אג"ח גדול עולם - עיר כי ראלי שוק אג"ח , אשר נמש כמעט שלושה עשור , התקרב כנראה סיום , דיווח סוכנות ידיעה לומברג.הלוואות מופרז ניטל מדינה דגם ארה"ב , בריטניה יפן נגרר סוף של דבר אץ את היא אינפלציה בעוד ממשלה הוכר אג"ח סכום שיא כדי מימן גירעון הלך גודל , אמר גרוס.פימקו , אשר הודיע חודש דצמבר כי נכנס בראשונה תחום קרן מנייתיות , המליץ למשקיעים קנה אג"ח ממשלתי של מדינה דוגמה גרמני קנדה , אשר ל הן גירעון נמוך ." הימים טוב ביותר של אג"ח כבר חלף ", אמר היום גרס ראיון רדיו בלומברג . " ריבית ריאלי הלך עלה , זה יסוד דוב עיקרי שוק אג"ח ", הוסיף גרוס.במאמר פרסם אתמול המליץ גרס משקיע נמנע אג"ח ממשלתי של בריטניה , השקיע אג"ח קצר של אג"ח , אג"ח של ברזיל , אג"ח ארוכה של גרמני אג"ח מדינה " ליבה " אירופיות.קרן טוטאל ריטורן של פימקו הגדיל פברואר את החזקה אג"ח של מדינה מפותח אינו ארה"ב - זה החודש הרביע רציפות . אג"ח של מדינה מפותח אינו ארה"ב גידל פברואר ל-19% מס ניכס קרן - הרמה גבוה יותר אז חודש אי 2004 - לעומת 18% ינואר . החזקה קרן באג"ח ממשלתי אמריקני גדל ל-35% לעומת 31% - עלייה ראשון אז אוקטובר 2009.בכל קשר השקעה מנייה , גרס מליץ משקיע " יצא חוץ ארה"ב ". מדינה התפתח התעורר היפך כעת "מדינות נושה " שרושמות צמיחה גבוה אילו כלכלה מפותח היפך "מדינות לווה " אישר ל הן צמיחה נמוך יותר , ציין גרס . בין יעד השקעה ברור ניתן מנה את ברזיל , סין הודה , הוסיף . ביל גרס : " ראלי של שלושה עשור שוק אג"ח התקרב סיום " מנהל פימקו , קרן אג"ח גדול עולם , המליץ על אג"ח ממשלתי של מדינה עם גירעון נמוך 