ח"כ יעקב כ"ץ שקל תבע את " ארץ נהדר " יו"ר מפלגה איחוד לאומי זעם על מערכון שודר יום יש אחרון ב הוא הוצג למעשה בלש נאצי , על בסיס סצנה פתיחה של סרט " ממזר חסר כבוד " אף שקל תביעה דיבה נגד תוכנית סיבוב נוסף מאבק של חבר הכנסה יעקב כ"ץ ( כצל'ה ) , ישב ראש מפלגה איחוד לאומי נגד " ארץ נהדר ". זאת , לאחר מערכון שודר תוכנית יום יש אחרון , הוצג ח"כ "ץ אדם הגיע בית של מירי בוהדנה כדי איתר עובד זר בלתי חוקי , על בסיס תוכנית טיפול תופעה פורסם כלי תקשורת שבוע עיבר . מערכון נבנה על בסיס סצנה פתיחה של " ממזר חסר כבוד " שביים קוונטין טרנטינו . סצנה , זכה את היא אוסקר כ ריסטוף וולץ מגל בלש נאצי ( קולונל נס נד ) הגיע בית של חלב צרפתי הסתיר יהודי זמן שואה . סצנה שוחזר "ארץ נהדר " כלל מוזיקה רקע , זווית צילום כן רגע סיום שב כץ כ אורה מכוון רובה לעבר עובד פיליפיני קרא " Au Revoir , שנגרילה " ( "להתראות שנגרילה ") במקום " התראה שושנה ", כפי עשה סרט לעבר דמות של שושנה , גילום של מלאני לורן . גורם לשכה של כ"ץ אמר וואלה ! תרבות כי חבר כינס אף שקל תביעה דיבה נגד תוכנית בגין דבר . אופה רשמי , הסתפק כ"ץ דבר חריף נגד תוכנית : " כול עלילה דם חזר ונישנות של 'ארץ נהדרת' נגד ציבור חרדי דתי מתיישב יש"ע לא הועיל יצר התוכנית 'ארץ נהדרת' שינוי עובדה בתוך שלוש שנה היה תל אביב מאה אלף הסתנן אפריקני ", נמסר לשכה של כץ איתר ערוץ 7 . " מכיון שתל אביב יקר ל הוא פחת כמו בית אל , לא הפסיק כצל'ה מאמץ שמר על תל אביב על עיר יהודי ". הפקה התוכנית נמסר תגובה : " 'ארץ נהדרת' הוא תוכנית סאטירה יצר את היא זכה חופש מערכתי מלא . תפקיד של סאטירה הציג תמונה מראה נקב , גם אם זו אינו נוח פוליטיקאי זה או אחר ". עבר , הישווהכ"ץ עצמו את " ארץ נהדר " מעשה נאצי , בשל הצגה תוכנית וכן בשל פרומו עירום ששודר עונה החדשה של תוכנית . " כשמדינת ישראל נוהל בידי גורם נכון החלטה רטרואקטיבי , הנשים האלו הועמד דין על אנטישמיות , כמו גרמני פולין איש הועמד דין אחרי המלחמה . זה כמו גבלס עסק תעמולה נאצי , לכלך על יהודי אחר כך שחט יהודי ", התבטא אז "ץ . נושא אף הגיע ועדה כינס , שקל נקט צעד נגד חבר כנסת בשל תלונה הגיש סמנכ"ל רגולציה של " קשת ", נטל גורן . עם זאת , החליט ועדה כי דבר נאמר נכלל מסגרת חופש ביטוי לגיטימי של חבר הכניס . " חופש ביטוי הוא אחד כלי הפעולה מרכזי של חברי הכניס . דבר מצוי גדריו הרחבים של חופש ביטוי ח"כ יעקב כ"ץ שקל תבע את " ארץ נהדר " יו"ר מפלגה איחוד לאומי זעם על מערכון שודר יום יש אחרון ב הוא הוצג למעשה בלש נאצי , על בסיס סצנה פתיחה של סרט " ממזר חסר כבוד " אף שקל תביעה דיבה נגד תוכנית 