אישום : תקף חייל , חטף את נשק סחר ב הוא שישה תושב סכנין נאשם כי תקף שני חייל צפון ארץ , הלם הוא עזרה מוט ברזל גנב את נשק . כלי נשק , כך נטען , נמכר נאשם נוסף תמורת עשר אלף שקל בית משפט מחוזי בחיפה הוגש בוקר ( ראשון ) כתב אישום נגד שישה בן אדם בגין חטיפה כלי נשק שני חייל צפון ארץ . שישה הוא - עומר בן סאלח שלאעטה , בן 25 מסחנין , אימן בן חמוד חניף , בן 24 מסחנין , מזהר בן סאלח שלאעטה , בן 24 מסחנין , חמד בן סלאח שלאעטה , בן 21 מסחנין , נזאר בן סאלח שלאעטה , בן 22 מסחנין מחמד בן סעיד , בן 36 כיפר נא . עומר , מחמד ונזאר הוא אח זהר הנו בן דוד . כתב אישום ייחס עומר אימן עבירות של קשירה קשר ניסיון שוד . חודש דצמבר אחרון קשר , על פה אישום , עומר אימן קישר תקף חייל או מאבטח תוך שימוש כוח , שדד את נשק . מסגרת הקשר לשם מימוש , שני נסע רכב השייך אב של אימן לסופרמרקט אזור התעשיה בכרמיאל , שם הבחין מאבטח נושא נקדח . עומר ירד הרכב , שוחח עם מאבטח לאחר כן המתין שני עד מאבטח סיים את משמרת על מנה תקף את הוא שדד את נשק דרך הביתה . לבסוף החליט שני לא מימש את תוכנייה , כי אותו עת עבר במקום ניידת משטרה . אולם שני שבה מועד אחר ביקש מימש את תוכנית . תקלה רכב מנע את מימוש תוכנית . אישום נוסף מיוחס עביר דומה עומר , אם נזאר מחמד . טענה תביעה תחילה ינואר האחרון , קישר נאשם עומר אימן קישר תקף חייל , תוך מש בכוח שדד את נשק . נאשם תקף את חייל קס קוסטיוקובסקי שכונה גבעה רם כרמיאל הלם ב הוא בעזרת מוט בירזל שידד את נשק . שני נמלט מקום בית בסכנין סמך לאחר כן , זרק עומר את מוט ב הוא השתמש פח שיפה עיר . תוצאה מכה נגרם חייל חבלה בראש מקום נוסף גוף הוא אושפז בית חלה . עומר יצר קשר עם נזאר , סיפר ל הוא כי תקף חייל שידד את נשק ביקש מן אנחנו סייע ל הוא בהסתרת רוב מכירה . זה הסכים בקשה קיבל חזקה את רובה . בעקבות זאת , הצר עומר ונזאר קישר עם מחמד . לאחר משא מתן תיאם השניים כי הוא הקנה מן הם את רובה תמורת 36,000 שקל , המשך הוא רכש את הוא מן הם תמורת 35,000 שקל . אישום נוסף נגד עומר עטה , זהר העטה , מחמד עטה , נזאר עטה מחמד אמארה נטען כי סוף חודש פברואר תקף נאשם את חייל דן סודייה סמוך קריה שמונה , הכה את הוא עזרה מוט בירזל שדד את נשק אישי . סודייה נזקק טיפול רפאים בעקבות תקיפה אישום : תקף חייל , חטף את נשק סחר ב הוא שישה תושב סכנין נאשם כי תקף שני חייל צפון ארץ , הלם הוא עזרה מוט ברזל גנב את נשק . כלי נשק , כך נטען , נמכר נאשם נוסף תמורת עשר אלף שקל 