אחדות אירופי נחשף ערווה בקיע הופיע שבוע אחרון חזית אחיד לכאורה הציג כלכלה אירופה , ערער את אמון משקיע יבשת . לכן הורה נפל - הוא צפה המשיך נחלש כול עוד לא נפתר בעיה של יוון שאר חייב גדול של אירופה > > חסיד דולר חגג השבוע , מטבע אמריקני איבד את תפקיד צ'ק חבטה של שוק הון במה פוליטית-כלכלית עול טובה הורה . צניחה של מטבע אירופי ב-11% אז נובמבר האחרון צבר תאוצה תחת ענן סערה פיננסי תחשרו מעל אירופה שבוע האחרונים . דמה רק לפני זמן קצר צוין היורו בתור מחליף אפשרי דולר כמטבע העולמי המוביל . המטבע האירופי האחיד היה חביבו של רודן סדאם חוסיין , שב-2003 ביצע הימור מחוכם מאוד הבחין פיננסי , מסווה של אמירה פוליטי , דרש קיבל את תמורה נפט שמכר ביורו במקום בדולרים . הוא הרוויח את עלייה מטבע האחיד בנוסף עלייה מחיר נפט , הילך עולם באדיבות התליין עיראקי רקורד שליו משקיע רשום אחת השקעה רווחי היסטוריה . אולם כעת , עם הידרדרות הורה , טיבע האמריקאי חזק עול הרחיק , גם אם לא ביטל לגמרי , את תחזית יום דין בישר ל הוא כלכלן ידוע . אם דולר חיזק , יש תמריץ חיובי משקיע המשיך רכש אג"ח של ממשלה ארה"ב השקעה דולרי אחר . מה קרה יורה חודש אחרון ? הר כלכלה ארה"ב המשיך בוסס בוץ , כפי הראה שלשום תחזית הקציב של ממשלה ארה"ב , אחרון נמצא גרעון הבהיל תפח רגע לרגע . התשובה לכך הוא אירופה נמצא כעת תחת איום קיומי : סכנה פיננסי איים על מאזניים ממשלה אירופה , במיוחד חוף ים תיכון , עלול הביא שינוי בלתי הפיך . לעומת זאת , מיתון ארה"ב , קשה ככל היה , נתפש כחלק מחזוריות כלכלי עתיד התהפך . מה איים על אירופה ? קבוצה של מדינה בעלות תרבות שונה , שיטה ממשל שונה הרכב כלכלי שונה תכלית חיבר ל היא יחדיו אמצע מאה קודם כדי קידם אינטרס משותף סייע כלכלה אירופה התאושש אחרי מלחמה עולם -2 . גלגול שונה של קהילה משותף נהפך סוף של דבר איחוד כלכלי הדוק יותר . 16 מדינה אירופה משתמש כיום מטבע אחד גבול כלכלי נמחק - הוא השתמש את היא ריבית , אותו מדיני מוניטרית נחשב שיווק עבודה יחיד , שב נהגה מונית דבלין מורשה עדר שדה לפת חוץ ורשה . לא כול החברות גוש הורה יש את את הם ביים , את הם מנהג חיסכון צריכה או את הם יסוד כלכלי . מטרייה כלכלי העניק האיחוד לחברותיו סייע פיתח חלק מן הן , אך גם מימן הפרזה חריגה . ריבית נמוך תדלק בועה ענקי של אשראי מדינה מהיר צמיחה כמו אירלנד ספרד . מדינה התנהל לא משמעת תקציבי , כמו אחדות אירופי נחשף ערווה בקיע הופיע שבוע אחרון חזית אחיד לכאורה הציג כלכלה אירופה , ערער את אמון משקיע יבשת . לכן הורה נפל - הוא צפה המשיך נחלש כול עוד לא נפתר בעיה של יוון שאר חייב גדול של אירופה 