פועל unspecified - פועל עכו : גוטמן חשש תרדמת נוסף אמן פועל unspecified הזהיר את שחקן שחזור נפילה קריה אליעזר מחזור עבר . אורח מעך חיפש נס בלומפילד פועל תל אביב ערך היום את אימון סיכם לקראת משחק ליגה מחר נגד פועל עכו ( שבת , 17:00 , ספורט1 ) . למרות פנים מכבי חיפה עומד שחק קל על נייר נגד פועל פיתח קיווה יום ראשון , האדומים רצה הוריד את פער פסגה חמש נקודה בלבד אולי הצליח הלחיץ את ירוק . סגל של אל גוטמן , התקצר עם עזיבה של ביברס נאתכו לפני מספר שבוע , קוצץ עוד ויתר אחרי משחק גביע נגד מכבי קביליו ייפה , גבה שני פצוע דמות של מהראן לאה וזוראב מנטשאשווילי . העובדה לפי היא דניאל דה רידר המשיך היה פצע , הותיר מחר את מאמן עם אופציה התקפי אחת על ספסל , חלץ ויקטור הרע . מי החליף את מנטשאשווילי הרכב הוא שי אבוטבול , למעשה פיתח נגד יפה מחר חבר אביחי ידין שחוזר השעיה בגלל צהוב . חלק קדם המשיך בויאן ורוצ'ינה קיבל את אשראי אחרי גם הוא פיתח משחק גביע במקום הוא של לאלה . חדש מעט יותר טוב כול נגע תמונה הרכב הוא חזרה של דד בן דיין ריחק על חשבון של גל יש . אסיפה קבוצה הזכיר גוטמן שחקן את משחק ליגה שבוע עיבר נגד פועל חיפה אמר ל הם : " כול זכר את מחצית שני קירה אליעזר ואני ביקש הוא לא חזר על עצמו . הוא ביקש ריכוז לחץ על כדור אורך כול המשחק ". גוטמן אף ביקש שחקן סבלנות התקפה , זכר משחק קודם נגד עכו הסתיים -1:1 התריע פנים יריבה הגיע מחר סגור הוא משחק . הרכב משוער : וינסנט אניימה , דני בונדר , וואלדי באדיר , דגלאס דה סילבה , דד בן דיין , אביחי ידין , שי אבוטבול , גילי ורמוט , ערן זהב , את אני טר , בויאן ורוצ'ינה . אז תבוסה ביתי 3:0 בית"ר ירושלים , נדמה כאילו פועל עכו התאושש . לפני שבוע ניצח שחקן של ירון הוכנבוים 0:1 קטן את הפועל רענן שרון , שבוע עבר השיג שלוש נקודה נוסף , עם את היא תוצאה , הפעם בית מול פועל רם גן , שיער של רועה דיין . שני ניצחון רצוף שם את עולה חדש צפון בצד נכון של קו אדום , ריחק שלוש נקודה מקום הוביל ליגה משנה . העכואים , החזיק אחת חולית ההגנה הטובות יותר תחתית , קיווה חולל הפתעה גדול , בדומה ל-1:1 הוציא פועל תל אביב פעם שעברה שש קבוצה הללו נפגש , סוף חודש דצמבר . אסיפה קבוצה דיבר המאמן רן הוכנבוים בעיקר על אמונה יכולת הפתיע בלומפילד . " ואו גרם להפועל תל אביב נלחם . אם ידע שמר על שער פועל unspecified - פועל עכו : גוטמן חשש תרדמת נוסף אמן פועל unspecified הזהיר את שחקן שחזור נפילה קריה אליעזר מחזור עבר . אורח מעך חיפש נס בלומפילד 