נטוויז'ן הוריד את כפפה : עתר בג"ץ נגד מתן רישיון -HOT כניסה שוק אינטרנט " שר תקשורת מש כ חילון , מצא ניגוד עניין כול קשר -HOT , היות אח הינה בכיר חברה " קרב על רישיון אינטרנט של hot התחמם : חבר אינטרנט 013 נטוויז'ן עתר בג"ץ כנגד משרד תקשורת , דרישה כי לא נתן -hot רישיון isp ( אספקה אינטרנט ) כפי תיכן את הן משרד אכן עשה קרוב.בעתירה טען נטוויז'ן כי הענקה רישיון אינטרנט חברה hot יש השלכה קריטי על שוק תקשורת מקומי . טענה החברה הרישיון עמד ניתן " תוך פגם מנהלי קשה נפלה הליך קבלה החלטה משרד , ללא ביסוס כלשהו או בחינה כלשהו של השפעה אפשרי על התחרות בענף בילה נתן זכות טיעון כול מי צפה נפגע החלטה אמור ". נטוויז'ן המשיך הזכיר כי שר תקשורת מש כ חלון , מצא ניגוד עניין כול הקשור -hot , היות אח ( עמל זרקא ) הינה בכיר חברה . עוד הוזכר עתירה כי מתן רישיון זה -hot נתון מחלוקת קשה בין בכיר שונה משרד תקשורת.נטוויז'ן הזכיר כי ועדה גרונאו , ועד מקצועי שכר משרד תקשורת על מנה בחן את מצב תחרות שוק , המליץ לא העניק -hot רישיון אספקה שירות , אלא רק אחרי הוסדר שוק סיטונאי תקשורת הקווית בישראל.מנכ"ל 013 נטוויז'ן ריצ'רד הנטר : " מתן רישיון isp נקנה -hot יתרון תחרותי בלתי הוגן , היווה את היא פלייה פסל , הוא עתיד פגע תחרות בתחום האינטרנט , לא טובה ציבור צרכן ". עתיר הוגש על יד עו"ד יוסי אשכנזי משרד רצוג-פוקס-נאמן . נטוויז'ן הוריד את כפפה : עתר בג"ץ נגד מתן רישיון -HOT כניסה שוק אינטרנט " שר תקשורת מש כ חלון , מצא ניגוד עניין כול קשר -HOT , היות אח הינה בכיר חברה " 