ליגה unspecified : חדר התנה , הרצליה לא לקח אחרי פיטור של פייגנבוים , חדר סיים רק -0:0 עם בישר , אך פער שש נקודה נשמר בשל -0:0 של הרצליה בעמישב מחזור -24 ליגה א' נפתח יום שישי פועל חדר , סיים רק -0:0 מול פועל בישר ציון . מוליך , פעל הרצליה , לא הצליח ניצל את איבוד נקודה של דלק אחרי היא סיים שבת ב-0:0 עם עמישב פיתח תקוה . פער בין שתיים עומד על שש נקודה . גם השקמה/רמת חן ניצל את מעידה של חדרתים עם 0:3 חלק על שון בן טייב . תחתית רשם בית"ר כפר סבא ניצחון חשוב 0:2 על עירוני כיפר יון . עמישב פתח תקוה - הפועל הרצליה 0:0 האורחת פספס הזדמנול הגדיל את פער פועל חדר שמונה נקודה , אך נעצר לאחר ארבעה ניצחון רצוף דווקא מגרש של האחרונה בטבלה . אחרי מחצית זהיר ללא מצב , שיחק התחמם הפך קצב , אך ער לא נכבש . לקראת סיום הורחק לירון קסר מעמישב . הפועל חדר - פועל בישר ציון 0:0 משחק ראשון מאז פיטר את ייע פייגנבוים , את הוא החליף על קו מנג'ר איציק בן תורה , מום ניסטל , ארה את הן גלה את הן , המשיך מקומי התרחקות מהפסגה עם תיק מאכזב מיוחד מול אורח תחתית . חדר התקשה הכניע את בישר הסתגר היטב , החל דקה -70 נאלץ עשה זאת עשרה שחקן אחרי הרחקה של ואסים אגבריה . שון בן טייב - השקמה/רמת חן 3:0 אורח התאושש התקרב , לפחות זמנית , למרחק של שש נקודה בלבד הרצליה המוליכה עם ניצחון חוץ קל טייבה . חן חג'ג' כבר ראשון כבר דקה השישית , בדק ה-25 כפיל איציק בוחבוט עם שני בדק ה-60 קבע ליאב פרנק את תוצאה משחק . בית"ר כפר סבא - עירוני כפר הונה 0:2 הפסד של טייב ניתן תקווה כיפר סבאים , רחוק כעת רק נקוד אחת קו אדום בזכות צמד של מתן אלגוואי , כבש את ראשון של הוא דקה ה-24 חתם את תוצאה בדק ה-47 . תוצאה נוסף : עירוני נתיבה - פועל ערד 1:3לנתיבות : איציק פרץ 10 , ארה את הן פחימה 40 , 75 . ערד : אלעד שרף 37 . מכבי קירה גת - מכבי נבנה 1:2לקרית גת : יוגב אלקבץ 35 , נתנאל בן אבה 55 . ליבנה : אורים קרגולה 72 . עירוני קריה מלאך - צפריר חולון 1:2לקרית מלאכי : מאור דוז 6 , ניר דדון ( עצמו ) 72 ) . חולון : יון רביבו 58 . פועל כיפר שלם - הפועל נחלה יהודה 2:0לנחלת יהודה : קוב אבדייב 20 , ציון עזרא 62 . גם צפון שימר סטטוס קיווה אום אל פאחם ( שישי ) ג'ת ( בשבת ) השיג ניצחון נותר צמודה עם 56 נקודה כול אחת . עירוני אום אל פאחם - הפועל בן טמרה 0:3 הוליך את היא הגדיל את יתרון על פני כיבה את אני עירוני ג'ת , שחק רק מחר מול עירוני טבריה , לשלוש נקודה בזכות מחצית ראשון דומיננטי ב היא חגג מקומי עם עיר של רף כהן דקה ה-12 , המיר אבה דקה ה-14 מוחמד ג'מל בדק ה-28 . עירוני ג'ת - עירוני טבריה 0:1 המארחת חיפש ניצחון נקבע שוב שוויון נקוד בין היא לבין אום ליגה unspecified : חדר תינה , הרצליה לא לקח אחרי פיטור של פייגנבוים , חדר סיים רק -0:0 עם בישר , אך פער שש נקודה נשמר בשל -0:0 של הרצליה בעמישב 