ריביירה סובייטי אשדוד : איך הפך עיר דרומי גרסה חם שמשית של מוסקבה ? " כשהגעתי לאשדוד , שכן שפה ים תיכון , הרגיש כאילו לא ייצא מוסקבה - מלבד עובדה שדד אין שלג " ■ קליפורד לוי , "ניו הורק טיימס ", ספק הצצה ישראל אחר רינה מבלארוס אידה אוקראינה מוכר תכשיט על שולחן פלסטיק התקפל חוף ים באשדוד , לצד מלכה מגיאורגיה . דרך לשם , פגש נטל רוסי איגור אוזבקיסטן , פסע שלוב יד פארק , הוא נהנה שמש חורף חמים . האם זה מוזר , אם כן , אינה , הוכרת קניון סמך , נולד איזרבאיג`ן ? כול מקום אל הוא הגיע עיר נמל שדד שמע רוסי סביב אני . איש נכנס יצא חנות שעל שלט כתב קירילי , חי את חיים חי עבר , כאילו הוא נמצא רפובליקה מיתית-סובייטית לשעבר . הגיע מוסקבה בקר ישראל , אך הגיע שדד , שכן לשפת ים תיכון , הרגיש כאילו לא ייצא מוסקבה - מלבד עובדה שדד אין שלג . ישראל פנים רב : הוא יהודי נוצרי , ערבית וחילונית , עתיק חדש . שני עשור אחרון , גל מהגר בריה"מ לשעבר הוסיף פיסה נוסף פסיפס תרבות , זהות מרקם . דובר רוסית היווה כעת כ-15% מ-7.5 מיליון תושב מדינה . בא מבחוץ אולי התקשה הבחין השפעה - אך הוא הורגש כול מקום . ערוץ 9 דני דרני החדשות פרש אחרון סכסוך עם פלסטינאים שפה של פושקין ; בגר את אני מוסד סובייטי סייע הפך את תל אביב מרכז יי-טק פורה . רוחב מדינה , תזמורת תיאטרון שפע כישרון שטופחו מוסקבה , סנאט פטרבורג או קייב . בוקר אחד נתקל נגן רחוב ירושלים , הלצה , בירך את הוא רוסי . אחר כך התברר כי הוא היה מסיביר . אחד סוד של ישראל שדד הוא מקום טוב התחייל ב הוא . זהו העיר חמישי גודל ישראל : התגורר ב היא כ-235 אלף תושב הוא מוקם מרחק 45 דקה נסיעה תל אביב . משפחה בריה"מ לשעבר - מרבית חילוניות , תוצאה אתאיזם סובייטי - היווה כאן יותר שליש מאוכלוסיית העיר . לכן , שבת , במקום הלך בית כינס , הוא התקהל חוף הים . טייל רעוע שהה הזכיר ל אני את חוף ברייטון בברוקלין , גם הוא , אגב , רוסי נשמה . " אשדוד הוא אחת הסודות של ישראל ", אמר דיויד סטרומברג , עיתונאי ומאייר שימש ל אני מדריך . " אפשר קרא ל היא ריוויירה ישראלי . יש ב היא תחושה מאוד ים-תיכונית ". חוף ים של אשדוד לא אכזב , זמן איש בן שיכשכו מים , ניצל את זמן הכיר איש . הסתקרן בדק אם מבוגר היגר בריה"מ כילדים חש קשר מולדת יש . מרבית איש פגש שמח היה ישראלי ריביירה סובייטי אשדוד : איך הפך עיר דרומי גרסה חם שמשית של מוסקבה ? " כשהגעתי לאשדוד , שכן שפה ים תיכון , הרגיש כאילו לא יצא מוסקבה - מלבד עובדה שדד אין שלג " ■ קליפורד לוי , "ניו הורק טיימס ", ספק הצצה ישראל אחר 