לימד תלמיד מה שותף מאור בוזגלו , כוכב -NBA אוהד מכבי כדורסל ? כולם כדאי ויתר על שינה הקדיש את לילה כדורסל מכללה , למד שיעור חשוב על אהבה אמיתי ספורט 3:30 בוקר , הוא עדיין לא הצליח נרדם . זה כנראה אדרנלין . עישר חור צעיר , מעולם לא ראה לפני כן , שיחק כדורסל מסגרת טורניר מכללה , הוא פשט הופנט . אין סיכוי אירדם . כול דבר חיים יש זמן , עכשיו זה זימן כדורסל מכללה , לא שינה . ככה זה במארס . זו תקופה קצר שנה ב היא מציאות כפה על חובב ספורט זנח צד את כול מחויבות , הקדיש את לילה מאבק כדורסל קשוח דרמטי של נוער קולג' . כמובן היה עדיף ל הוא היינו עוקב אחר -NCAA אורך כול שנה , כך הבין בדיוק מה כול כך הסעיר הדחה המוקדמת של קנזס או מסע הרשים של קסבייר , אבל לא עשה את זה , למען אמת זה לא זה נורא . לא צריך הכיר במדויק את שחקן או מאמן כדי זיהה את טירוף על פרקט , לא צריך היה מומחה ספורט אמריקני כדי נהנה דרמה משובח , לא צריך היה דיק וייטל כדי התמוגג אינטנסיביות ייחודי זו , הפך את ספורט מכללה מוצר אותנטי יחיד מין . צריך פשוט נשאר עיר . לא סתם הוא נותר שקק חיים עמוק אל תוך לילה , לבד סלון , בהה סטודנט אמריקה שיחק כדורסל . כול שנה טורניר נפתח עם ציפייה גבוה , כול שנה הוא עומד ב הן . אין ליל שיחק לא סיפק מותחן מרט עצב , אין משחק לא כלל הגנה מטורף קיהל אמוציונאלי , אין שחקן עלה את היא על מגרש לא נתן את כול מה יש ל הוא . אומנם עכשיו אלו כבר שלב הכרעה אחרון , נותר רק קבוצה עלית בודד , אך לילה ראשון , ב הם דילג מגרש מגרש במסע ברחבי ארה"ב , היווה תענוג אמיתי , כמות ניתן מצא רק חודש אירס . 4:30 בוקר , עין סירב נעצם . זה עתה הסתיים מאבק אדיר בין שת מכללה אינו זכר את שמן , אך אינטנסיביות זו שם אין מעה . מה הוא ידע זה בדק אחרון היה חמישה מהפך , ארבעה איבוד כדור אין סוף של גיבור חיל גיבור טרגי . זה רק בדק אחת . עוד מיעט המצלמה התמקד חבורה עליז , צהל ניצחון הרואי , מייד עבר דמעה הזולגת מפני היא של מעודד . סצנה דרמטי אלה לא ניתן ביים . לא צריך הבין את רז משחק כדי הבחין שיש פה משהו אחר . זו לא אהבה כדורסל , זו בעיקר הערצה ספורטאי נחוש מלאי תשוקה . אם רגע פקפק קסם , זפזופ מקרי הוביל את אני למשחק NBA , פתאום כוכבי ליגה מקצוען נראה כול כך הושחת , פונק עצל , לא ניתן היה המחיש צורה ברור יותר את הבדל בין תשוקה שובע . איפה נמרצות ? למד תלמיד מה שותף מאור בוזגלו , כוכב -NBA אוהד מכבי כדורסל ? כולם כדאי ויתר על שינה הקדיש את לילה כדורסל מכללה , למד שיעור חשוב על אהבה אמיתי ספורט 