בלה טאר - " Sway With Me " הוא בת 25 הושפע דה ג'יזס אנד מר צ'יין , הוא הוציא אלבום בלייבל אק-דאק מבקר היה תהה את היא מדוע הוא שר איסלנדי . הכיר את זואי פולנסקי , הלא הוא בלה טאר " זואי פולנסקי , 25 , הופיע תחת שם בלה טאר " " גלי סונר , גל ברנקה , דה ג'יזס אנד מרי צ'יין , סלואודייב , ירד האוס פיינטרז , וולווט אנדרגראונד " " סיים כתב הקליט אלבום ראשון ( עמד יצא בלייבל ירושלמי אק-דאק ) , גם את שיר נושא סרט ישראלי חדש . כעת כותב חומר אלבום שני , הופיע ליווי הבאס לופר , בין יתר גם חימם את מג'יק מרקרז הופעה ארץ " " הוא ממש אהב את מוזיקה של היא אבל למה הוא שר איסלנדי ? " עימד עם עכבר על לינק למטה , חצה על לחץ ימני בחר אופציה " Save Target As ", שימר את שיר האזין . בלה טאר - " Sway With Me " הוא בת 25 הושפע דה ג'יזס אנד מר צ'יין , הוא הוציא אלבום בלייבל אק-דאק מבקר היה תהה את היא מדוע הוא שר איסלנדי . הכיר את זואי פולנסקי , הלא הוא בלה טאר 