מיאמי : דוד סלע הובס סיבוב שני ישראלי , דורג 71 עולם , נשבר ארבע פעם נגד ורדאסקו , הפסיד תוך שעה חמש דקה 6:1 , 6:2 סיים את דרך תחרות אחרי ניצחון שלשום על ייבגני קורולב , קיווה דוד סלע עשה צעד נוסף טורניר מיאמי ( פרס סך 3.645 מיליון דולר ) , אבל נפרד מן אנחנו כבר סיבוב שני . ישראלי מידרדר , נחת מקום -71 עולם , הובס היום ( שבת ) 6:1 , 6:2 על יד פרננדו רדאסקו סיים את דרך תחרות . סלע פגש עד היום פעם אחת את ורדאסקו . זה קירה שנה עבר , גם כן ארץ ברית מסגרת טורניר ניו הייבן , כאשר ישראלי הפסיד שתיים מערכה ( 6:4 , 6:4 ) . הפעם מלאכה של ספרדי , מדורג 12 עולם -10 טורניר , היה קלה הרבה יותר הושלם לאחר שעה חמש דקה בלבד . אחוז הגשה של סלע במערכה ראשון היה עדיף , אופה מפתיע , מאשר רב ( 83 לעומת 64 ) , אבל סלע נשבר פעמיים זה הספיק ורדאסקו נצח 1:6 עלה ל-0:1 מערכת . מערכה השנייה נחת סלע ל-41 אחוז הגשה הראשונות , רדאסקו חגג עלה , השיג שתיים שבירות נוסף , ניצח 2:6 קליל לח את סלע הביתה . מיאמי : דוד סלע הובס סיבוב שני ישראלי , שודרג 71 עולם , נשבר ארבע פעם נגד ורדאסקו , הפסיד תוך שעה חמש דקה 6:1 , 6:2 סיים את דרך תחרות 