חיזור גורלי של מנהלה השקעה התריע נגד מיידוף לפני כול לורה גולדמן , הזהיר את לקוח בוול סטריט מפני ברנרד מיידוף זמן אמת , נמלט לישראל בשל מאבק משפטי של 15 שנה מול מיליארדר אמריקני - כלל אשמה אונס סחיטה . רק בעקבות מחלה אב הוא הוסגר לארה"ב , אך נידון מאסר על תנאי בלבד > > לורה גולדמן קיבל את 15 דקה תהילה של היא בזכות עבריין הורשע איש חתם על הונאה פיננסי גדול יותר היסטוריה - ברנרד מיידוף . הוא היה בין ראשונים התריע על התנהלות של מנהל השקעה . לאחר מעצר הוא נהפך כוכבת תקשורת - הוא הופיע פוקס , -cnbc , בסקיי ערוץ טלוויזיה ישראלי , דיבר על מיידוף פרשן נושא כלכלי . אבל זמן שגולדמן - מנהלה השקעה עצמו - פיתח קריירה שני , הוא היה עסוק מאבק אחר , אישי מכוער : הוא נקלע ארה"ב פירש של חיזור גורלי , שחקן שני ב היא היה המיליארדר תומס ל אני , ייסד קרן תומס ה . ל אני פרטנרס - מקרנות השקעה פרטי גדולות עולם . שני צד טח האשמה זה זה : גולדמן האשים את ל אני אונס , אילו הוא האשים את היא ניסיון סחיט סחיטה איום . כדי התחמק תלונה של ל אני , נמלט גולדמן ב-2000 ארה"ב לישראל , עיבר גור בתל אביב . איל היה הורשע , ענש את היא של גולדמן היה חמור יותר : 20 שנה מאסר בפועל , חמש שנה על תנאי וקנס של 250 אלף דולר בגין כול אחד -18 סעיף ב הם הואשם - לפי הודעה פרסם ה-fbi אפריל . ב-2009 הוסגר גולדמן ארה"ב , תחילה דצמבר נגזר דין עסקה טיעון : חמש שנה מאסר על תנאי בלבד . כמעט השקיע אצל מיידוף גולדמן , 51 , החל את דרך בנקאי השקעה בפילדלפיה . לאחר כן , במשך 25 שנה , הוא עיבד בוול סטריט מנהלה השקעה עצמאי . ינואר 2009 התראיין -markerweek סיפר על קשר בין היא לבין מיידוף , המרצה כיום 150 שנה מאסר לאחר הודה ביצוע הונאה ענק . גולדמן , כמעט השקיע בעצם היא חברה השקעה של מיידוף , היה מראשוני התריע נגד מיידוף , לאחר שת פגישה עם הוא - -1992 -1997 - עורר את חשד . דבר גולדמן , כמה מלקוחותיה רצה השקיע את כסף חברה של מיידוף הוא היה שיא הצלחה . אולם סירוב דן שיטה השקעה של הוא פרט אחר , דבר עורר את חשד , גרם ל היא סירב עבד את הוא . " הוא יכול זיהה מי הוא נוכל , כי הוא תמיד אמר ל אתה יש ל אתה מזל שהם מוכן דיבר את את . זה בדיוק מה מיידוף אמר ל אני . איש עסק ישר חיים לא נאמר את זה ", אמר . הסתבכות של גולדמן בפרשת חיזור גורלי החלה אמצע שנה -90 . לפי דיווח תקשורת אמריקני , גולדמן פגש את ל אני מהלך עבודה ברוקרית . לאחר פגישה עם ל אני , טענה גולדמן היה חיזור גורלי של מנהל השקעה התריע נגד מיידוף לפני כול לורה גולדמן , הזהיר את לקוח בוול סטריט מפני ברנרד מיידוף זמן אמת , נמלט לישראל בשל מאבק משפטי של 15 שנה מול מיליארדר אמריקני - כלל אשמה אונס סחיטה . רק בעקבות מחלה אב הוא הוסגר לארה"ב , אך נידון מאסר על תנא בלבד 