ערכה : נגיד ייעל היום את ריבית משק -1.5% גורם שונה משק העריך כי נוכח עלייה ציפית לאינפלציה , הנגיד ביקש שידר נחישות לכן ייעל את ריבית > > שלושה חודש ראשון של 2010 היה ריבית בסיס משק 1.25% . סוף שבוע עיבר העריך משרד ממשלה ירושלים כי היום ערב עשוי הנגיד , סטנלי פישר , הודיע על העלאה ראשון ריבית בסיס -2010 ל-1.5% . הערכה לפי הן נגיד עשוי העלה את ריבית אפריל - התחזק שבוע עבר , חרף התחזקות שקל מול ירה את הוא . סיבה עיקרי העלאה ריבית הוא ריבית ריאלי שלילי משק זה תקופה ארוך , עלייה ציפייה לאינפלציה שן קרוב אזר הגבול עליון של יעד אינפלציה של ממשלה , 1%-3% ( בנק פעל מעריך כי אינפלציה ב-12 חודש קרוב היה 2.5% ) , עלייה גבוה צפוי מדד מחיר צרכן בשלושת החודשים הקרובים - 1% . דבר ד"ר מיכאל שראל , ראש אגף כלכל מחקר הראל פיננסים , " הקושי מהותי יחיד מנע בנק ישראל העלה את ריבית הוא לחץ ייסוף שקל רצון הבנק מנע זאת ". הערכה סוף שבוע בקרב גורם שונה משק היה כי נגיד , אל מול עלייה ציפית לאינפלציה , ביקש שידר נחישות לפיכך יעלה את ריבית , כן אם הוא לא עשה זאת היום הוא היה חייב עשה זאת בעוד חודש . מקרה דומה עבר נגיד העדיף הקדים . לפני תשעה יום הפתיע בנק מרכזי של הוד העלה ריבית , לראשונה אז תחילה משבר כלכלי גלובלי ב-2008 . מול לחץ העלאה ריבית , קיים משק גם לא מיעט לחץ הותרה ריבית ללא שינוי . על סיבה אל ניתן מינה את ריבית נמוך כול המשקים פותח עולם ואת ההערכה כי הוא נשאר רמה ריבית נמוך לפחות עד רבעון אחרון של 2010 . זאת , בשל חשש פגע התאוששות המשק בעיקר ייצוא תעסוקה , דידה את אני מחיר שלילי של תחילה שנה כן הערכה כי גם מדד אירס היה שלילי ( 0.1% ) . סוף שבוע פנה יהודה טלמון ויהודה אלחדיף , נשיא ארגון עצמאי בעלים מלאכה תעשייה נגיד קרא ל הוא שלא העלה את ריבית . טענה , " סכנה משבר כלכלי עדיין לא חלף . אסור ל הוא , נגיד , התעלם נתון . העלאה ריבית האט את פעילות משק פגע אנושות מגזר נתן את אני שירות מגזר היצרני . הוא קרא נגיד לא התעלם מי נשא את כלכלה ישראל על גב נאבק על קיום יומיומי ". ערכה : נגיד ייעל היום את ריבית משק -1.5% גורם שונה משק העריך כי נוכח עלייה ציפית אינפלציה , הנגיד ביקש שדר נחישות לכן ייעל את ריבית 