חשד : דנקנר הגיש הצהרה עושר שגוי פועל משטר בדק האם דני דנקנר , היה יו"ר בנק פועל , הגיש בנק הצהרה עושר שגוי , על היא התבסס בנק כאשר העמיד דנקנר הלוואה אישי של 12 מיליון שקל דני דנקנר , היה יו"ר בנק פועל , הגיש על פה חשד בנק הצהרה עושר שגוי - על היא התבסס פועל כאשר העמיד דנקנר הלוואה אישי של 12 מיליון שקל . לפי חשד , הצהרה עושר של דנקנר היה גבוה משמעותי עושר אישי , ככל נראה סכום של עשר מיליון שקל . יידע על הצהרה עושר שגוי מצוי בידי משטרה נבדק על יד . ב-2008 קיבל דנקנר הלוואה אישי בנק פועל , סכום של 12 מיליון שקל . כדי קיבל את הלוואה היה צריך דנקנר הציג ביטחון , שכנע את בנק יכולת פירעון של הוא . שם כך הוא הציג בנק הצהרה עושר , ב היא פירט את כול נכס . אחד נכס הללו הוא אחזקה חברה ציבורית אלרן , ב היא החזיק דנקנר ביחד עם בן משפחה אחר - אח , אמה גם בן דוד . במקביל ביקש בן משפחה דנקנר קיבל הלוואה בנק בינלאומי , כדי מימן את השקעה שליטה באלרן . לשם קבלה הלוואה היה צריך בן משפחה הגיש הצהרה עושר משפחתי . הצהרה עושר משפחתי כלל , בין שאר , הערכה שווי של אחזקה משפחה כול מנייה ובאג"ח של אלרן . השוואה נעשה בין שתיים הצהרה עושר , הוגש בסמוך זו זו , העלה חשד כי חלק נתון הציג דנקנר הצהרה עושר אישי של הוא היה למעשה חלק עושר של משפחה כול . משמע , במקום ייחס עצמו את חלק יחסי עושר משפחתי , דנקנר זקף הצהרה עושר אישי עצמו את מלוא אחזקה משפחתי . תוצאה כך , עושר דווח על יד בנק - שבאותה עת הוא עמד ראש יו"ר - היה גדול עושר אמיתי סכום של 17-37 מיליון שקל . דובר תוספת של 30%-65% עושר של דנקנר , על פה הצהרה עושר של הוא עמד אותו עת על 56 מיליון שקל . ניכוי הטעות , עושר של דנקנר היה עמד על 19-36 מיליון שקל . הצגה הוטעה , על פה חשד , של עושר אישי סייע דנקנר קיבל את הלוואה סך 12 מיליון שקל בנק הפועלים . יש ציין כי דובר הלוואה המהווה 60% מעושר של דנקנר , לפי סכום של 19 מיליון שקל - כי לא בטוח בנק היה העמיד ל הוא הלוואה כה גדול ל הוא היה ידע כי מדובר הוא היווה 60% מעושר אישי . דני דנקנר מסר תגובה : " כידוע , אז פתיחה חקירה נקט באקו ברור של שיתוף פעולה מלא עם רשות , מתוך אמונה מלא ניקיון כף ציפייה כי בירור מהיר מיצה של סוגיה נבדק , יעלה כי לא דבק רבב מעשה . " לפיכך , קרא כיבד את חקירה אפשר גוף הבודק השלים את מלאכה ללא פרעות ללא שפעת טעם בעלים אינטרס חשד : דנקנר הגיש הצהרה עושר שגוי פועל משטר בדק האם דני דנקנר , היה יו"ר בנק פועל , הגיש בנק הצהרה עושר שגוי , על היא התבסס בנק כאשר העמיד דנקנר הלוואה אישי של 12 מיליון שקל 