הפסד אפריקה ישראל : 673 מיליון שקל לא כול אבד לבייב : על אף הפסד רווח נקי , חבר רשם רווח של כ-1.4 מיליארד שקל בעקבות הסדר חב אל הגיע בניין ניו ירק טיימס חבר אפריקה ישראל , שליטה לב לבייב , סיים את שינה 2009 הפסד נקי ( מיוחס בעלים מניה ) של 673 מיליון שקל , לעומת פסד עתק של כ-4.95 מיליארד שקל ב-2008 . נתון העלים כי חברה הפסיד שנה אחרון של משבר כ-5.7 מיליארד שקל . חברה רשם רווח של כ-1.4 מיליארד שקל רשם אפריקה רבעון רביעי של 2009 בעקבות הסדר חוב אל הגיע בניין הניו הורק טיימס . אפריקה סיים את רבעון רביעי של 2009 עם רווח ניקה ( מיוחס בעלים מניה ) של כ-343 מיליון שקל . לעומת הפסד של של כ-2.7 מיליארד שקל רבעון הקביל ב-2008 . שינה 2009 היה סוער ביותר תולדה של אפריקה . מהלך בעל לבייב , המנכ"ל , איזי כ הוא , סגן יו"ר דירקטוריון , נידב גרינשפון , חילץ את היא דקה ה-90 מן פירוק , הגיע הסכמה עם עלי אג"ח בנק הסדר לפריסת חוב של למעלה מ-10 מיליארד קל.ההסדר חדש חייב את אפריקה החזיר מיליארד שקל בעל אג"ח . הפסד של אפריקה ב-2009 נובע בעיקר בשל הפחתה בשווי הוגן של מלאי קרקע בניין מכירה , נדל"ן השקעה נדל"ן השקעה הקמה רחב ארה"ב , רוסי , ריכז מזרח אירופה היקף של כ -3.4 מיליארד שקל , הצטרף מחיקה של כ-4.7 מיליארד שקל בוצע -2008 . אפריקה חיקה בתוך שנה כ-8.1 מיליארד שקל השווה את אני נכס . קיטון הפסד הושג גם של הכנסה מימון רשם אפריקה ב-2009 היקף של 465 מיליון שקל , לעומת הוצאה מימון של כ-1.1 מיליארד שקל ב-2008 . הכנסה של אפריקה מהפעלת השכרה נכס הסתכם רבעון רביעי של 2009 בכ-111 מיליון שקל - ירידה של כ-23% לעומת רבעון מקביל ב-2008 . עלות שכר חמישה בכיר -2009 אפריקה הסתכם ב-19.5 מיליון שקל . במקום ראשון היה מנכ"ל כיהן , עלות שכר הסתכם בכ-6.4 מיליון שקל . מתוך סכום זה שכר של כהן הסתכם ב-3.4 מיליון שקל קיבל אופציה שווי של של כ-2.9 מיליון שקל . עלות כר של גרינשפון הסתכם ב-4.7 מיליון קל,מתוך זה דמים ניהול של כ-1.2 מיליון שקל . עבור 11 יום עבודה חודש , אפריקה העמיד רשות גרינשפון רכב סוג וולוו XC90 . שיכר של אלכסנדר חלדאיי , השותף מנכ"ל חיבר בת אף פיתוח ( 12% ) , הסתכם בכ-3.8 מיליון שקל . עלות כרה של בת של לבייב , צב , שימש סמנכ"ל השיווק של אפריקה הסתכם כ -1.87 מיליון שקל . הפסד אפריקה ישראל : 673 מיליון שקל לא כול אבד לבייב : על אף הפסד רווח נקי , חברה רשם רווח של כ-1.4 מיליארד שקל בעקבות הסדר חב אל הגיע בניין ניו ירק טיימס 