כתב אישום הוגש כנגד איל רקוביץ' שחקן עבר הואשם העלבה שופט התנהגות לא הולם . על פה דו"ח שופט אמר : " יאללה יאללה עף , הוא לא ידע מי הוא " כתב אישום אשמה העלבה שופט נסיבה מחמיר , התנהגות אינו הלם אי ציות הוראה שופט הוגש כנגד איל ברקוביץ' בעקבות התנהגות משחק שביעייה בין נשר מודיעין . על פה דו"ח שופט ברקוביץ' , ניהל את בית ספר כדורגל נשר , הפסקה משחק נכנס כיוון יציע אדם מגרש ניגש כיוון ספסל . אדם הזדהה אחד בעלים מועדון כדורגל של נשר . ביקש שופט אותו אדם עזב את מגרש , התפרץ איל ברקוביץ' צעקה תנועה יד אמר : " הוא בעלים של מועדון הוא נשאר הוא יכול עף מגרש . הוא החליט הבלעדי , מי הוא בכלל , הוא קטן הגיד ל אני מה עשה מי היה מגרש . הוא יכול עף ל אני עין מגרש של אני ". סיום , ביצע ברקוביץ' תנועה בידי הוא אמר , על פה דו"ח : " יאללה יאללה עף ל אני מגרש , הוא לא ידע מי הוא ". זכור , כוכב עבר ב הן ה-38 הסתבך פרשה אלים אחר שנה 2007 התעמת עם מאמן קבוצה ילד של כיבה הרצליה , ב היא משחק בן , תקף את הוא מילולי פיסי . ברקוביץ' הגיע עם מאמן דני עציוני לעסקת טיעון מסגרת נדרש שילם קנס של 2,000 שקל -100 שעה עבודה שירות . כתב אישום הוגש כנגד איל רקוביץ' שחקן עבר הואשם העלבה שופט התנהגות לא הולם . על פה דו"ח שופט אמר : " יאללה יאללה עף , הוא לא ידע מי הוא " 