שותפות " תמר " רכש ציוד ב-160 מיליון דולר נוסף ; עד כה אושר רכישה ב-614 מיליון דולר כסף שימש רכישה צנרת הולכה גז ציוד נוסף צורך פיתוח " תמר " שותף קידוח " תמר " אישר נובל אנרג'י רכוש צנרת הולכה גז ציוד נוסף צורך פיתוח שדה גז סכום של 157 מיליון דולר נוסף שנה קרוב . סך כול , סכום אושר עד כה עמד על 614 מיליון דולר התחלק בין כול שותף לפי חלק יחסי קידוח . לפני כ חודש בדיוק אישר שותף רכישה של 227 מיליון דולר.השותפות "תמר " הן נובל אנרג'י ( 36% ) , מפעיל קידוח , ( 29% ) , ( 15.6% ) , ( 15.6% ) קבוצה דלק אנרגיה , דור גז חיפוש ( 4% ) . שותפות " תמר " צריך התחיל הפקה גז עד 2013 . לפי ערכה , שותפות פרויקט נדרש השקעה נע סביב 2.5 מיליארד דולר תלה סוג מתקן הפקה אשר נבחר . מתקן הפקה עשוי היה אסדה ימי ( מעל מאגר ) , אשר העביר את גז מתקן קיבול חלוקה יבשתי . אופציה נוסף הוא מתקן הפקה הוקם יבשה , כאשר שאיבה היה קרקעית ים גז הועבר אל תוך ארץ . מתקן ימי יקר יותר , אולם סמיכות מאגר הקל על תפעול . מנגד , מתקן יבשתי זול יותר החזקה , אולם הפעלה צורה של שליטה רחוק על פה מאגר עשוי היה יקר תרחיש של תקלה . בנק השקעה אמריקני hsbc רקליס בריטי הוביל עבור חברות דלק דורגז מימון סך של כ-550 מיליון דולר צורך גיוס חוב דרוש מימון פרויקט פיתוח של קידוח המר . דויטשה בנק העמיד במקביל את מימון שותף ישראמקו היקף נשל כ-550 מיליון דולר את היא מטרה . שותפות " תמר " נרכש ציוד ב-160 מיליון דולר נוסף ; עד כה אושר רכישה ב-614 מיליון דולר כסף שימש רכישה צנרת הולכה גז ציוד נוסף צורך פיתוח " תמר " 