אנטוניו אלברז מנה את היא מאמן סביליה האנדלוסים , לא הצליח החתים את לואיס אראגונס , הסתפק שחקן עבר בן -55 , שימש עוזר של מנולו חימנז פוטר לאחר קיבל תשובה שלילי לואיס אראגונס אמש ( חמישי ) , מצא היום סביליה מחליף מנולו חימנז דמות אנטוניו אלברז . כזכור , האנדלוסים , פיטר את חימנז לאחר רצף של שבעה משחק ללא ניצחון , קיווה מאוד הצליח מינה את מאמן נבחרת ספרד לשעבר תפקיד , אלא אראגונס דרש חוזה עונה חץ , בעוד מועדון רצה את הוא לשארית העונה בלבד . אי כך אלברז , אמור היה התמנה תפקיד באופן זמן , נאמן את סביליה עד תום עונה נוכחי . ספרדי ב הן ה-55 , יליד העיר , היה אחד עוזר של חימנז , שחקן הגן עביר 13 שנה קבוצה הבוגרת של סביליה . אלברז נאמן את משחק בכור של הוא יום ראשון , מול ויאריאל , תקווה הדביק את פער מקום רביעי , אוכלס כרגע על יד מאיורקה , הוביל ליגה אלופה . אנטוניו אלברז מנה את היא מאמן סביליה האנדלוסים , לא הצליח החתים את לואיס אראגונס , הסתפק שחקן עבר בן -55 , שימש עוזר של מנולו חימנז פוטר 