לשכה ברק : פועל תיקון ליקוי התגלה דו"ח מבקר יעץ שר ביטחון לתקשורת התייחס הערב ( רביעי ) דו"ח מיוחד פרסם בקר מדינה , בנוגע בזבוז כספי ציבור מהלך קבלה פנים ערך אהוד ברק משרד ביטחון . לשכה שר נמסר כי " הוא הודה מבקר מדינה על ביקורת , כפי שר ביטחון הודיע מבקר , משרד ביטחון פעל יישום לקח תיקון ליקוי . דובר אירוע נערך כבר שנה רב אותו מתכונת אצל כול שר ביטחון . עובדה כי שר ביטחון ברק כיהן עבר רמטכ"ל יצר כפילות מסוים בין מוזמן שר מוזמן משרד . שר ביטחון הנחה כבר לפני שבוע את מנכ"ל משרד ביטחון , אלוף ( מלואים ) אוד שני , תיקן את ליקוי יישם כבר אירוע יום עצמאות קרוב ". לשכה ברק : פועל תיקון ליקוי התגלה דו"ח ביקר nan 