מוסר בשר אלון קיבל את משימה חיים - התנסות צמחונות , עיבר אינספור טרנספורמציות . אולי זה בעצם לא זה קשה נגמל מבשר ? כול החיל קיבל הוראה חד משמעי עורך : " השבוע הוא לא אוכל בשר ". " מה , למה ? " שאל . " כי הוא הלך חווה על בשר איך זה היה צמחוני ", הוא אמר . " מה , למה ? " שאל ." כי הוא הלך כתב על זה אחר כך ", הוא אמר . " לעזאזל " אמר לב , "אוקי , תודה ! " אמר קול רם . כך התחייל שבוע מלא חוויה , הרהור הרפתקה , מהלך התנסתי אורח חיים צמחוני . מכיוון חווה דבר רב , החליט הציג פנים רק כמה אירוע מרכזי מתוך מה קרה שבוע אחרון . דילמה התעורר בעקבות משימה הוטל על אני לכבוד יום הולדת של סבה , קנה פסטרמה איטלקי , 250 גרם . הנה הוא נכנס חנה של קצב , למרות היות צמחוני אדוק ( זה כבר היה היום שני ) פתאום , הריח קצת נותר גר רגיל . רגע אסור אכל משהו , הרי זה קצת יותר פת . שילם על פסטרמה ייצא חנות . לפתע נזכר ביים ילד , ספציפית דרך ב היא סבה היה הגיש ל אני פסטרמה , גולגל כמו סיגריה . לפתע התחזק אצל אני רצון פתח את שקית אכל פרוסה אחת . הנה דילמה : אכל או לא אכל , זו השאלה - אם אף אחד לא ראה , פסטרמה כבר לא חזר חיים , למה לא אכל חתיכה קטן ? איך פתר את דילמה ? חך סבלנות . כבר תחילה שבוע הוא הגלה את היא כול עולם איש ( גם ילד ) יש מה אמר ל אני לגבי בחיר חדש של אני היה צמחוני . מסתבר בחירה הזה יש השלכה חברתיות-פוליטיות , אף אחד לא נשאר אדיש . " אוי , גם הוא ? " " כול כבוד " " עכשיו הוא באמת תל אביבי ! פוץ ! " " הוא גאה ב אתה " unspecified . בעקבות שיחה עם הנשים שנה , הוא הגלה את היא כי יש הרבה מניע הוביל בן אדם אכל או לא אכל שר . אותו נשימה איש ציין בישר זה טעים , לצד זה "כך טבע עבד ". צד שני , צמחוני הגיד אותו נשימה "בשר זה לא בריא " ש"זה לא מוסרי אכל חיות ". הבין נכנס עסק מורכב , נגע תחום רב : טעם , ריאה , טבע , מוסר , אקולוגיה עוד . מקר רב נשא הללו התערבב בשביל יצר אג'נדה אחת מגובש . כול אחד שוכנע הוא צדק . אם חישב זה בלבל , כול חייל באמת התפרק נפגש עם טבעוני . אחד אותו ים ב הם הילך ל אני רחוב גאווה , עם עלה חסה על ראש ניבט על אוזן , עצר את אני אד שאל : " מה נסגר את אתה ? "" אה , הוא צמחוני ", ענה ל הוא בגאווה ." וואלה , חלב ביצה הוא מוסר בשר אלון קיבל את משימה חיים - התנסות צמחונות , עיבר אינספור טרנספורמציות . אולי זה בעצם לא זה קשה נגמל מבשר ? 