שר תשתית : " אגף תקציב שלט רשות מים - זו תקלה צריך תיקן " לנדאו תקף את שלטון פקיד אוצר רשות הציע : רשות מים הוכפף חזרה משרד תשתית יממה לאחר פרסום דו"ח ועדה חקירה ממלכתי משק מים , קרא שר תשתית , עוז לנדאו , ביצע מהפכה מהותי רגולציה ענף . מסיבה עיתונאי ערך אתמול , הציג לנדאו הצעה חוק מסגרת הוכפף רשות מים משרד תשתית . זאת , כאשר כול סמכות , לרבות הסדרה משק מים , קביעה תעריף , פיקוח רישוי - הוכפף מדיניות נקבע שר תשתית , הותנה באישורו.לנדאו הציע גם כי סמכות קביעה תקציב שוטף של רשות הופקע יד אגף תקציב אוצר , הועבר סמכות של שר תשתית . את תיקון חוק , הציע לנדאו החיל רק קדנציה בא משרד - בשנת 2012.לדברי לנדאו , שר תשתית הוא נושא אחריות על משק מים ביוב , אך אין יד את סמכות תחום אחריות . זאת , משום יישום מדיניות משרד אוצר עשור אחרון עיקר - הפקעה יד דרג פוליטי את סמכות התערבות החלטה מקצועי . " מה קרה את היא רשות מים הוא סימפטום למתרחש רשות אחר - הוא העברה סמכות לידי פקידות אשר אינו נשא כלל אחרית למתרחש שטח ", אמר לנדאו . " תהליך זה החל אותו זעם ציבורי פרץ לפני כ-20 שנה כנגד פוליטיקאי מושחת יש הרחיק מוקד קבלה החלטה , בפועל , הסמכה היום נמצא כמעט כול בידי אוצר . את 'המושחתים נמאסתם' הרוויח לצערי יושר , אבל מי רצה תיקן את מערכת , נתקל מציאות ב היא שפך את תינוק עם מים ", אמר לנדאו . הוא הוסיף : " פועל , אגף תקציב שלט היום רשות מים - זו תקלה צריך תיקן את היא . את החלטה צריך קיבל מי עמד מבחן ציבור ". הצעה חוק זו צפה נתקל התנגדות נחרץ מצד משרד אוצר גם ביקורת ציבורי נגד ניסיון החזיר את מעורבות פוליטי אל מערך שיקול מקצועי ענף . זאת , לאחר רק אתמול הבהיר ועדה חקירה ממלכתי את חשיבות פעילות של רשות ים עצמאית.לדברי לנדאו , אין סתירה בין כוונה ועדה לבין מהלך זה : " כשהכוח עובר לידי כלכלן , התחייל תהליך ב הוא המקצוענים התרחק , גם הוועדה העיר על התדלדלות רמה מקצועי רשות . תוצאה הוא פקידות גבוה אוצר מקבל חילט , כאשר שיקול מכריע הוא שינה תקציב נוכחי או הבאה , מבט ארוך טווח מקבל שקל רב ויתר קטן , החלטה על הקמה פרויקט התעכב - כי יד משפטי דאג לכך הוא קירטע לוח זמן ארוך מדי ", האשים לנדאו . " אם לא נבצע את החלטה דרוש עמד עתיד בפני ועדה חקירה נוסף ", אמר לנדאו ." הוא פנה את היא אל שר התעלה מעבר שיקול פוליטי שר תשתית : " אגף תקציב שלט רשות מים - זו תקלה צריך תיקן " לנדאו תקף את שלטון פקיד אוצר רשות הציע : רשות מים הוכפף חזרה משרד תשתית 