שלום עכשיו : ימין ניצל מוות קצין מגולני תנועה שמאל טען כי גורם ימין ניצל את נפילה של קצין צה"ל רס"ן אלירז פרץ , כדי הכשיר את דעה קהל השארה בית יישוב עלי , יועד הריסה תנועה " שלום עכשיו " תקף הבוקר ( ראשון ) גורם ימין , טענה אלה ניסה ניצל את מוות של רב סרן אלירז פרץ , נהרג סוף שבוע היתקלות רצועה עז , על מנה הכשיר עין דעת קהל את השארה בית שכונה יובל יישוב עלי . דובר בית ב הם התגורר משפחה של פרץ משפחה של רב סר את הן רועה קליין , נהרג מלחמה לבנון שנייה . לפי החלטה בג"ץ , בית של פרץ קליין יועד הריסה זאת בעקבות עתירה הגיש " שלום עכשיו ". עתירה נטען כי 12 בית שכונה נבנה ללא תב"ע ( תוכנייה בניין עייר ) התאים . מזכ"ל תנועה " שלום עכשיו " יריב אופנהיימר אמר וואלה ! חדשה כי " לא דובר משפחה הנופלים , אלא גורם ימין שמנסים ניצל את טרגדיה הללו של משפחה פרץ משפחה קליין על מנה יצר שינוי דעה קהל עניין המאחזים . גורם הללו לא בחל אמצע , לרבות הטעיה ציבור , כמו הציג את החלטה בג"ץ כאילו ניתן לאחר בן נפלה הציג כאילו זו הכה ניחת לאחר טרגדיה ". אופנהיימר הוסיף כי " מי צריך בא אל הם טענה אלה הוא תנועה 'אמנה' מועצה יש"ע , מכר את בית שכונה היובל ידיעה אינו חוקי . עוד לפני משפחה נכנס בית הוצא נגד הם צו הריסה . הוא חש צער עמוק משפחה נפל השתתף אבל קיווה תנועה 'אמנה' מועצה יש"ע פעל תיקן את נזק דאג ל הם דיור חלופי ". אופנהיימר הוסיף אמר כי " מרות הטרגדיה הקשה , סוף של יום יש חוק חל על כולם , ימין אל משפחה משנה צדי הקיש פוליטי עם כול כאב הוא גדול קשה , זה עדיין לא יכול אפשר הכשרה של מאחז . איש ימין רואי מקרה אל הזדמנות הרוויח נקודה דעה קהל לחץ על בג"ץ ויתר על עיקרון שלטון החוק על הדר השתלח גם איש 'שלום עכשיו' ". הושב שכונה אמר אמש כי " הוא לא ראה מציאות ב היא מדינה הרס את בית של אלירז ורועי , אבל אם היה נשאל לפני יום האם יכול היה אלירז מת היה אמר ל אתה זה לא ייתכן , כך מדינה של אנחנו כול יכול קרה ציער ". הושב שכונה הוסיף כי " אינו רצה עשה את קישור בין מוות של אלירז להריסת בית . אסור הרס את שכונה סיבה פשוט הוא נבנה חוק . זו שכונה נורמטיבי איש חי ב היא שירת את מדינה ברמ"ח אבר מוות של אלירז ורועי העיד על איש חי ב היא . אלירז , רעה את אני קצין נוסף התגורר כאן או עלה כי הוא הבין שלום עכשיו : ימין ניצל מוות קצין מגולני תנועה שמאל טען כי גורם ימין ניצל את נפילה של קצין צה"ל רס"ן אלירז פרץ , כדי הכשיר את דעת קהל השארה בית יישוב עלי , יועד הריסה 