קיבל מידע על קרקע בבעלותכם - מה עשה עכשיו ? הגיע זמן חטט בבוידעם , בדק מסמך ישן או פשט הרים טלפון סבא ■ יכול היות מתחת אף הסתתר שטח נכבד שווה הרבה כסף - לא היה ל אתם מושג שאת בעל של הוא ■ אחרי מצא את קרקע אבוד , התחיל עבודה קשה באמת - שכנע את מדינה הוא שייך לכ לריסה ( שם בדוי ) , שנה -20 חיים , עלה ישראל מרוסיה לפני עשר שנה . שלוש שנה ראשון ארץ קודש היה קשה למדי , כמו כול משפחה מהגר . הוא התגורר עם שלושה אח גדול עם אב ( האם נפטר רוסי ) דירה קטן , רק כמה חודש לאחר עלה ישראל מצא אח גדול אב עבודה , הצליח חסך קצת כסף . כול זה השתנה יום אחד , אל משפחה התקשר חוקר פרטי עם ידיעה מפתיע פה : הוא בעלים של רכוש גדול , גירש של חץ דונם סביבה יוקרתי אזור מרכז , השווה כמה מיליון שקל . בן משפחה התקשה האמין תחילה חשש מדובר הונאה , אך לאחר כמה שיחה כנוע , הסכים נפגש עם חוקר פרטי נוכחות עורך דין . אז הוא שמע פעם הראשונה את סיפור בא : לאם המשפחה היה דוד עלה ישראל לבד , שנה -20 של מאה קודם . כול ימייה עיבד אח בית חלה ירושלים ובתל אביב , חי צניעות רב דירה חדר קטן את היא כרה . הוא רכש חץ דונם קרקע אזור שבה שכן כיום הרצליה פיתוח , אז היה ב הוא רק חול . חוקר סיפר כי דוד נפטר ערירית , מרינה , אח אב הוא קרוב משפחה יחיד היה ל היא - כ אלה , הוא זכאי בעלות על קרקע . " כשהם שבה אצל אני משרד הוא היה המום אמר זה כמו זיכה לוט ", סיפר עו"ד ניחם ציבין , ייצג את משפחה טיפל מקר נוסף סוג זה . " הראה ל הם את כול נייר הוכיח הוא בעל קרקע , אבל הוא פשוט לא האמין . רק הוא קיבל את דמי מקדמה על מכירה מגרש , הוא הבין זה אמיתי ". המסקנה התבקש הוא זה לעולם לא מאוחר מכדי פשפש באלבומים מגירה בית . ל אתן , הסב סעודה סדר פסח שבוע בא , כדאי ל אתם ניסה בירר כמה פרט על היסטוריה משפחתי בין הקניידלך לחד גדיא . מי ידע , אולי קיבל שביב ידע שיוביל את אתם הבין שאת בעל של קרקע שנקנתה לפני 100 שנה תמורת פרוטה , אך כעת שווה מיליון . כיום הסתובב ישראל עשר איש , אם לא מאה , בדומה ללריסה קיבל יום אחד שורה משמח זאת . זאב אבלס , יו"ר בנק איגוד לשעבר המפקח על בנק , נודע לפני כמה שנה סב קנה שנה -30 של מאה עיבר קרקע במרכז קיבל מידע על קרקע בבעלותכם - מה עשה עכשיו ? הגיע זמן חטט בבוידעם , בדק מסמך ישן או פשט הרים טלפון סבא ■ יכול היות מתחת אף הסתתר שטח נכבד שווה הרבה כסף - לא היה ל אתם מושג שאת בעל של הוא ■ אחרי מצא את קרקע אבוד , התחייל עבודה קשה באמת - שכנע את מדינה הוא שייך לכ 