ממשלה דובאי חילץ את דובאי וורלד נאחיל - סיפק ל הן סיוע סך 9.5 מיליארד דולר ממשלה דובאי תמיר מנייה כ-10.1 מיליארד דולר חוב של דובאי וורלד שילם התחייבות נושה משל דובאי הודיע אתמול כי סייע מימן שתיים חברות נקלע משבר כלכלי , הזרים 9.5 מיליארד דולר לדובאי ורלד חברה בת של היא . ממשל נשלם את כול חוב חברות שמונה שנה קרובות.דובאי הזרים 8 מיליארד דולר זרוע נדל"ן של דובאי וורלד , נאחיל , -1.5 מיליארד דולר דובאי וורלד עצמו , המיר מניה כ-10.1 מיליארד דולר חוב של החברה ממשלה דובאי . הזרמה הון הבהיר כי דובאי לא אפשר שתיים חברות ענק נפל ." רשות דובאי נותר ללא כול אפשרות אחר מלבד לקיחה אחריות על מה הוצג תמיד פנים משקיע ישות גיבוי ממשלתי ", אמר כריסטופר דייוידסון , כתב מספר ספר על דובאי על אבו דאב . " טווח קצר , הזרמה הון קנה את היא דובאי זימן . אך סוף של דבר כול המימון לנאחיל אמור בא מקור חיצוני ". הצהרה הרשמית , הודיע ממשלה דובאי כי 5.7 מיליארד דולר הון הוזרם נובע הלוואה מקורי של 10 מיליארד דולר , שאר - 3.8 - מיליארד דולר נובע מקור פנימי . ממשלה דובאי חילץ את דובאי וורלד נאחיל - סיפק ל הן סיוע סך 9.5 מיליארד דולר ממשלה דובאי תמיר מניה כ-10.1 מיליארד דולר חוב של דובאי וורלד שילם התחייבות נושה 