ח"כ חסון : ברק אינו פעל על פה סטנדרט מוסרי ח"כ יואל חסון ( קדימה ) , יו"ר ועדה עניין ביקורת מדינה הגיב הערב ( חמישי ) דו"ח מבקר מדינה על הוצאה שר ביטחון מסיבה יום עצמאות אמר : " דו"ח מבקר רק העצים את תחושה אהד רק הוא אייש ציבור ללא ציבור , אדם אינו החשיב את דעה של ציבור אינו פעל על פה סטנדרט מוסרי . כך היה פרשה סלון אווירי פריז , לצערי כך זה המשיך פרשה נוכחי . על ברק לתת דין חשבון על התנהלות זו כוון כינס בהקדם את ועדה עניין ביקורת מדינה דן דו"ח חמור זה ". ח"כ חסון : ברק אינו פעל על פה סטנדרט מוסרי nan 