גוגל הטיל פצצה על אינקרדימייל - מניה קרס ב-22% > > " יש ל אנחנו ראות מוגבל עבר רבעון שני , בעקבות הבנה כי גוגל שקל שינה את מדיניות שוק - מה השפיע על נכס ב הם הוא תלה ייצור הכנסה מנוע חיפוש . גוגל הודיע ל אנחנו כי זמן שינוי אלו נבחן הנהלה . לא התקבל החלטה בינתיים אין ודאות כי אכן התקבל זו החלטה . אפילו אם התקבל החלטה זו , לא היה ל היא השפעה על אנחנו לפני סוף 2010 ", כך ציין מנכ"ל אינקרדימייל , עופר אדלר , עם פרסום דו"ח רבעון רביעי של חברה . בעקבות דבר אדלר נמחק 22% מערך אינקרדימייל שני יום מסחר אחרון , משום הוא עיוור את חשש משקיע כי תור זהב של אינקרדימייל מאחורי היא , כי גוגל עשוי הפסיק עבד עם היא , או לחלופין שנה את מדיניות חלוקה רווח עם היא עם חברות דומה ל היא . כ-75% הכנסה תחום מנוע חיפוש , הוא מרבית הכנסה , תלה גוגל . מנייה חברה הוסיף 147.5% שן אחרון . אינקרדימייל פיתח תוכנה דואר הכיל ערכה ניפש . אדלר הוסיף : " הוא בחן עם גוגל דרך חדש שמר על מערכת יחסים בין חבר . הוא עבד גם על הקטנה תלות בגוגל . הוא גם בחן חלופה תיעול טראפיק של אנחנו עם שחקן אחר שוק . על אף הוא האמין כי הכנסה מנוע חיפוש המשיך היה מרבית הכנסה , ב-2010 הגביר את מאמץ הגדיל את הכנסה מוצר תחום אחר ". אינקרדימייל השתמש מערכת ה-adsense של גוגל , אפשר אינקרדימייל קבל חלק הכנסה התקבל כניסה משתמש אתר של אינקרדימייל לקישורים מומן של גוגל . כך התחלק אינקרדימייל וגוגל הכנסה מהמפרסמים . אלה התקבל תוצאה חיפוש נעשה באמצעות מנוע חיפוש של גוגל , המופעל אתר של אינקרדימייל החל סוף 2006 . אינקרדימייל כבר ידע בעיה עם גוגל בעבר , ענק חיפוש פסיק עבד עם חבר תקופה מסוים , על רקע עובדה כי חברה ייצר תנועה רב די יחס תוכנית הפרסום ב היא הוא היה שותף של גוגל . מלבד הצהרה , אינקרדימייל , העלה את תחזיתיה ל-2009 פעם השנה , עימד תחזית וסיימה את 2009 עם הכנסה של 27.2 מיליון דולר - עלייה של 24% יחס -2008 . רווח נקי הסתכם ב-8 מיליון דולר - עלייה של 81.8% יחס -2008 . רווח תפעול הסתכם ב-11.5 מיליון דולר ב-2009 , לעומת 200 אלף דולר ב-2008 . שול רווח גולמי צמח ל-94% לעומת 92% ב-2008 , על רקע עובדה כי הכנסה מנוע חיפוש אינו דרש עלות תפעול גבוה . בנוסף , חתך חברה ב-2009 את הוצאה תפעול -29% יחס -2008 ל-14.1 מיליון דולר . גוגל הטיל פצצה על אינקרדימייל - מניה קרס ב-22% nan 