אלירז שדה קנה דירה פארק צמרת שדה רכש דירה 4 חדר קומה שלישי אחד מגדל . דירה דומה מגדל נמכר כ -2.2 מיליון שקל . שכן חדש של הוא היה אורנה דץ נחשון קיווה , בעל של קבוצה ב.ס.ר פרויקט , התמחה את היא הקמה מיזם מגורים קבוצה רכישה , הצליח קלט צמד מגדל .ס.ר בצמרת לא מיעט כוכב . באחרונה הצטרף קבוצה רכישה ארגן קיווה זוך העונה אחרון של תוכנית טלוויזיה " האח גדול ", אלירז שדה . שדה , זכה תוכנית מיליון שקל , מן הם קוזז 250 אלף שקל מס , רכש דירה ארבעה חדר קומה השלישית אחד מגדל . דירה דומה מגדל נמכר בכ-2.2 מיליון שקל . שדה נהנה שכנות של אורנה דץ , רכש דירה שלושה חדר קומה אמצעי מגדל , מחיר של כ -1.7 מיליון שקל . לפני כ שנה רכש דץ דירה גן בת ארבעה חדר רמה גן תמורת כ-1.8 מיליון שקל , לאחר מכר ביחד עם בעל לשעבר , מש דץ , את דירה משותף רחוב בן צב גבעתיים תמורת כ-4.1 מיליון שקל . את קרקע גידל פארק צמרת תל אביב רכש קיווה קבוצה חבס הסכם אופציה . על מגרש נבנה שני גודל בנה 28 -29 קומה יציע 122 -129 דירה בת שלושה עד חמישה חדר דירה פנטהאוז . לצד מגדל נבנה מבנה ב הן שבע קומה כלל שש דירה דופלקס . מגדל אחד כבר שווק , שני נותר דירה בודד . עם רכש את אני דירה מגדל נמנה גם ג'ורג' חרש , ייבוא טויוטה ולקסוס ישראל , רכש קומה שלם תמורת כ -14 מיליון שקל ; נחמיה למלבאום , הקים אמדוקס ; עמיר בירם , מנכ"ל בריטיש ישראל ; יעקב קמחי , בעלים קמחי תאורה ; ראש לשכה שמאי , זאב כיהן . אלירז שדה קנה דירה פארק צמרת שדה רכש דירה 4 חדר קומה שלישית אחד מגדל . דירה דומה מגדל נמכר כ -2.2 מיליון שקל . שכן חדש של הוא היה אורנה דץ 