משבר עם ארה"ב : באיפא"ק נשם ריווח קהל של כ ? 10,000 איש הצטופף כדי שמע את שידור חוזר : ירושלים הוא בירה ישראל הוא ידיד טוב של ארה"ב למרות כול מחלוקת . המון כבוד . המון חיבוק . אין סוף מחיאה כף עמידה . שן אחר שנה מנה את סנטור הגיע ( 60 בא השבוע ! ) את חבר בית נבחר ( אי אפשר ספר ) , שחרר אנחה רווחה : עוד איפא"ק חי . כול זאת - למרות משבר של שבוע עיבר מילה קשה נאמר ואשינגטון ובירושלים , למרות דבר גנרל פטראוס , למרות ג'יי סטריט , הציב חלופה ליברלי מתון מדיניות ימני שמרן של איפא"ק , למרות ביקורת גבר על ארגון , שיא ספר משותף בעייתי של פרופסור סטפן ולט ג'ון מירשהיימר , טעה את הן כי ארגון הוביל את ארה"ב החלטה נוגד את אינטרס של היא , טווח רחוק - גם את אינטרס אמיתי של ישראל . שדולה פרו ? ישראלי חזק עולם נתפס דולה פוליטי חזק עולם . שנה בא הוא חגג לאות ל היא 60 שנה , אך אמת הוא איפא"ק היה , במשך עשר שנה , דולה צנוע , הפך כלי פוליטי משמעותי רק עם כניסה של תום דיאן תפקיד מנכ"ל ב ? 1980 . ב ? 30 שנה אחרון היפך איפא"ק ארגון היהודי חשב אמריקה גור מסוגל שינה החלטה . משדולה פעל אל מול קונגרס הוא הפך שדולה הפועלת אל מול ממשל , בכך גרם ביקורת לא מועט על כך הוא מעורב ניגוד אינטרס . האשים את היא החזקה " ספר שחור " נגד חבר קונגרס העז הצביע בניגוד ידע . יתרון של איפא"ק טמן רלוונטי של שדולה . ארגון יהודי רב נולד מחצית הראשונה של מאה ה ? 20 , מטרה היה אפשר יהודי אמריקה השתלב חברה לא ? יהודי או להק חלופה מערכה לא התיר יהודי לקח ב הן חלק ( מועדון חבר , למשל ) . מטרה נוסף היה סייע ישראל מטרה שלישית היה סייע פתיחה שער בריה"מ הגיר יהודי . כול המטרה מקורי הושג . ארגון כמו ועד יהודי אמריקני , הקונגרס היהודי אמריקני , מגבית יהודי מאוחד , קונגרס יהודי עולמי אחר אמנם היפך סיפור הצלחה , אך התרוקן יעד . אז שנה ה ? 60 השתלב יהודי אמריקה במערכות שלטון עד כד הפיכה מושא ביקורת על העדפה יתר . הוא מילא תפקיד מרכזי רשות המחוקקת רשות המבצעת , דבר אחרון הוא זקוק ל הוא הוא ארגון נעמד על זכות השתלב חברה האמריקנית . ישראל אינו זקוק סיוע כספי של יהודי אמריקה , סכום פעוט פדרציה יהודי העביר ישראל , באמצעות סוכנות , היפך , עשר שנה אחרון , דרך היחידה ב היא הצליח מגבית השיג תרומה קיום שטף של פעילות פדרציה צפון אמריקה . תוצאה כך , משבר עם ארה"ב : באיפא"ק נשם רווחה nan 