סוף "שבוע סוף ": רשת החליט הוריד את תוכנייה בידור אוויר תוכני השיג תוצאה רייטינג לא טוב , במיוחד אור עבד את היא עלות הוערך כול משדר הוא כ-200 אלף דולר סוף "שבוע סוף ". זכיין ערוץ 2 " רשת " החליט ביטל את תוכנית בידור מרכזי של היא . " רשת " ספג מכה כאשר תוכנית , היה אמור היה תוכנייה דגל , השיג תוצאה רייטינג לא טוב , במיוחד אור עבד את היא עלות הוערך של כול משדר הוא כ-200 אלף דולר . סמנכ"ל הוכן של רשת , ירה רגלית , עזב באחרונה את הזכיינית.בשנים האחרונות נראה כי " רשת " נמצא משבר התמשך . זכיין שינה כיוון לפני כמה שנה כאשר בחר המר על תוכנית כמו פוליגרף מפרץ אהב , אך תוכנית אל גם נכשל בטבלאות רייטינג גם משך ביקורת רב . תוכני אלה ייצא דרך עוד בטרם הצטרף מרגלית לזכיינית אין ייחס ל היא את כישלון בגין הם . רשת מידרדרת רייטינג של היא -3 שנה אחרון : אם ב-2007 ממוצע רייטינג פריים הסתכם ב-17.4% ( בין שעה 20:00 ל23:00 ) , הרי ב-2008 ירד נתון ל-15.4% -2009 הוא ירד ל15% . סוף "שבוע סוף ": רשת החליט הוריד את תוכנית בידור אוויר תוכני השיג תוצאה רייטינג לא טוב , במיוחד אור עבד את היא עלות הוערך כול משדר הוא כ-200 אלף דולר 