גרמני שווייץ חתם על סכם נושא עלמה מס שתיים מדינה הסכים חלק פרט בנוגע חשד העלמה מס , אך הודיע כי לא ננקט " ויתור משמעותי " גרמני שווייץ הודיע אתמול כי הגיע הסכם ראשוני לפי הוא נחלק מידע נגע חשד להעלמות מס . שת מדינה הגיע הסכם מיסוי כפול אך הסכים לא מסר פרט בטרם אושר הסכם על יד שתיים ממשלה , מסר שר אצר הגרמני ולפגנג וובל.עמיתו השווייצי , הנס-רודולף רצ , סירב גם הוא מסר פרט , אך אמר כי ארץ אינו התכוון נקט " ויתור משמעותי ". " אינו עונין כסף עבור הם לא שולם מס מרכז פיננסים של אנחנו ". שוובל מרץ הקים צוות עבודה נבחן את שאלה פתח נושא מיסוי חודש קרוב , נשא קשור כגון שיפור חדירה בנק שווייצרי שוק גרמני . התאחדות בנקאי שווייצרי עונין החיל את הסכם חדש " הקדם האפשרי ". גרמני שווייץ חתם על סכם נושא עלמה מס שתיים מדינה הסכים חלק פרט בנוגע חשד העלמה מס , אך הודיע כי לא נקט " ויתור משמעותי " 