לנדאו על דרישה ארה"ב : ויתור צד גרר סחיט שר תשתית לאומי , שר עוזי לנדאו ( ישראל בית ) , התייחס הבוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה דרישה ארה"ב ישראל לוויתורים פלסטיני . דבר , " ממשלה עשה ויתור הפליג ביותר כדי פתח משא מתן . תוצאה היה כול שישראל ויתר עולם פשוט התעלם זה פלסטיני העלה את דרישה סחיט של הם . ירושלים הוא בירה זה 3,000 שנה , הוא לא אמר בריטי מה עשה לונדון צרפתי מה עשה פריז הוא ציפה לא אמר ל אנחנו מה עשה ירושלים . כול מי נכנע הפך את ישראל רפובליקה בננה ". לנדאו על דרישה ארה"ב : ויתור צד גרר סחיטה nan 