קיפ ויליאמס ביים את " פעילות על טבעי 2 " במאי אמריקני הוערך נכנס נעל של ישראלי לשעבר אורן פאלי ביים את סרט המשך סנסציה קופתית של שנה עבר במאי טוד " קיפ " ויליאמס נכנס נעל של ישראלי לשעבר אורן פאלי ביים את סרט המשך "פעילות על טבעי ". כך בישר היום פאלי עצם , הודעה פרסם אתר אינטרנט של פרויקט חדש . " יש ל אני בשורה אדיר עבור מעריץ של 'פעילות על טבעית' ", כתב פאלי שימש מפיק על של פרויקט . " במאי קיפ ויליאמס הצטרף אל אנחנו סרט בא . הוא בדיוק איש הוא רצה מאחורי הגה כי הוא ידע דיוק מה הוא רצה נתן מעריץ לן ". סרט עתיד היות הופץ אקרנים ב- 22 באוקטובר קרוב , רגע לפני ליל כול קדוש , נחשב מועד אולטימטיבי שחרור סרט איים שובר קוף . ויליאמס אמריקני נחשב אחד במאי הבטיח הוליווד . סרט ראשון ייצא -1998 The Adventures of Sebastian Cole ., עסק יחסים של נער ביגר עם אב טרנסקסואל , נשא כמעט לא טופל אותו תקופה קולנוע . סרט שני- דלת נסתר ( 2004 ) היה עיבוד רב מכר של ג'ון אירווינג , " אילמן שנה אחת ". סרט , השתתפות . ג'ף ברידג'ס קים בייסינגר , זכה ביקורת טוב . מינוי של ויליאמס בא לאחר חרושת שמועה נגע תפקיד . תחילה הוטל משימה על קווין גרוטרט , במאי " משור 6 ", אך הוא נאלץ הסיר את יד פרויקט פינה את אני נדרש ביים את פארק חדש סדרה אימה . אחר כך הוזכר שלושה שם אחר : בריאן דה-פלמה , אחד הקולנוענים אמריקני הוערך של שנה אחרונות' בראד אנדרסון ( "טרנסיביריאן ") וגרג קלי ( "Wolf Creek ") . קיפ ויליאמס ביים את " פעילות על טבעי 2 " במאי אמריקני הוערך נכנס נעל של ישראלי לשעבר אורן פאלי ביים את סרט המשך סנסציה קופתית של שנה עיבר 