ברקת : חיזק את יד נתניהו שמר על ירושלים ראש עירייה ירושלים ניר ברקת אמר הערב ( חמישי ) כי בנייה עיר נמשך , הן מזרח הן מערב . קול ישראל דווח , כי ישיבה מועצה עיר אמר ברקת כי " יש הבהיר כול , גם ארץ ברית , בנייה ירושלים חשוב כול דבר אחר ". ברקת הדגיש עירייה תכנן הרחבה שוויוני של שכונה -- שליש במיגזר ערבי שני שליש במיגזר יהודי , התאם גודל קבוצה אוכלוסייה עיר . ברקת אמר כי הוא ביקש חיזק את יד של ראש ממשלה הימין נתניהו על שימר , לשון , על ירושלים , עת ביקור ואשינגטון . ברקת : חיזק את יד נתניהו שמר על ירושלים nan 