עליון : ספקית אינטרנט אינו רשאי חשף פרט גולש שפט ריבלין : אין כיום חוק מסגרת המאפשרת הוציא צו ספקית אינטרנט חשף את זהות של גולש אנונימי הכרעה תקדימית , הוציא אתמול בית משפט עליון החלטה היטיב עם טוקבקיסטים רשת אינטרנט . משנה נשיאה בית משפט עליון אליעזר ריבלין , שופט אדמונד לוי , קבע כי אין חייב ספקית אינטרנט גלות את זהות של טוקבקיסט אנונימי טובה אדם טען כי הוא נפגע התבטאות של הטוקבקיסט . שופט רובינשטיין , דעת מיעוט , סבר כי קיים בית משפט סמכות הורה על חשיפה של גולש אנונימיים.פסק דין התקדימי ניתן מסגרת ערעור של רמי מור , טיפל אלטרנטיבי תחום רפואה השלים את היא , ביקש הגיש תביעה לשון רע נגד גולש אתר אינטרנט ynet בעקבות מספר התבטאות נגד הוא , ב הן : " רמי מור שרלטן .. רם מור הוא גנב .. די נמאס שרלטן רם מור הזה .. הל , רם מור די נשבר מן אתה כול פורום הוא הכניס הודעה פוברק של אתה בלבל את ביצה גלש . הוא אפילו לא אח מעשייה .. רם מור - דיר בעלק מימן .. ." . משום דובר היה גולש אנונימיים , נדרש צו של בית שפט כדי חשף את זהות . בעקבות זאת פנה מור בית משפט , ביקש מן אנחנו הורה על חשיפה זהות של גולש אתר מחברת תקשורת ברק ( באמצעות חשיפה כתובה -ip של גולש . בית משפט שלום קריה והשלום חיפה סירב נעתר בקשה חשף את זהות , לכן הגיש מור בית משפט מחוזי חיפה ביקש רשות ערעור על החלטות.באפריל 2007 נתן השופט ציחק עמית ( כיום שופט עליון ) פיסק דין ארוך סוף הגיע מסקנה כי בית משפט רשאי התערב בנוגע ביטוי השמיץ רשת , זאת כאשר נעשה שימוש רעה אנונימיות ברשת . עמית קבע כי מבחן ראשוני חשיפה זהות של גולש אנונימי הוא האם היה עמד מבקש הנפגע זך תביעה כנגד פרסם , אילו זהות היה ידע לו.נוסף על כך , קבע שיהיה צור "דבר מה נוסף " כדי הורה על חשיפה זהות גולש אינטרט כגון תום לב מצד תובע . עוד נבחן שאלה כגון אם תבע הוא אישיות ציבורי או פרטי , מה עוצמה של ביטוי פוגע , האם דובר פרסום חד פעמי או שיטתי , טיב של פורום או אתר ב הוא פורסם ביטוי פוגע עוד.עוד הציע עמית נקט בשורה של צעד קדמי טרם חשיפה זהות של פרסם : על מבקש נראה כי מיץ את אפשרות חשיפה נתבע אנונימי באמצעות קריאה אתר ב הוא פורסם ביטוי השמיץ . חשיפה זהות של פרסם עשה שלב - קודם בית משפט רק לאחר ניתן זכות גובה נתבע הוחלט אם אפשר את פרסום . באשר מקרה ספציפי קיבע עמית כי התבטאות נדון הקים מור עילה תביעה כ אורית יש ב היא ממש , אולם של עובדה מדובר שינוי לכה תחום פרסום השמיץ אינטרנט עליון : ספקית אינטרנט אינו רשאי חשף פירט גולש שפט ריבלין : אין כיום חוק מסגרת המאפשרת הוציא צו ספקית אינטרנט חשף את זהות של גולש אנונימי 