ג'ימה נזיד פרסי עשיר מבשר בקר , אפונה צהוב , לימון פרסי יבש תפו"א . מתכון זכה את היא של עומר נאור מאשקלון חומרים:1 קילוגרם שר בקר משובח חתך קובייה קטנות1 צל גדול חתך לקוביותמלח , פלפל כמון לפי טעם1 כוס של חצי אפונה צהובה2 כוס מים1 קופסה של רסק עגבניות5 לימון פרסי יבשים1 תפוח אדמה גדול , טוגן צ'יפס אופן הכנה:1 סיר גדול , הזהיב צל ומטגנים את בשר עם מלח , פלפל כמון . 2 . לאחר בשר השחים , הוסיף 2 כוס מים , ריסק עגבנייה לימון יבש , הביא רתיחה הנמיך את אש . בישל במשך שעה . 3 . סיר נפרד , בישל מים את אפונה צהוב במשך 5-10 דקות לאחר כן הוסיף את היא נזיד . המשיך בישל על אש נמוכה-בינונית עשרים דקה נוסף . 4 . הגיש עם צ'יפס מעלה , על מצע אורז . עומר נאור זכה חבילה מוצר של סוגת . ג'ימה נזיד פרסי עשיר מבשר בקר , אפונה צהוב , לימון פרסי יבש תפו"א . מתכון זכה את היא של עומר נאור מאשקלון 