אם של פעוט נפל אל מוות תחקר משטרה ילד נהרג אמש נסיבה טרגי לאחר נפל דירה קומה עשירי קריה גת , הובא מנוחה . בתוך כך הודיע משטרה כי כוונת חקר את אם חשד רשלנות בית עלמין קריה גת הובא היום ( חמישי ) מנוחה ילד בן ארבע , נפל אמש אל מוות מרפסת בית עיר . משטרה זימן יום קרוב חקירה הוא אם של ילד , התגורר בית עם אח בכור . חקירה משטרה עלה כי האם השכיב את ילד ישן מיטה אחר כך יצא זימן קצר כדי הביא את בן בכור . שלב זה , התעורר ילד חל חיפש את האם . לא מצא את היא ניסה יצא דירה . בדיקה מעבדה זיהוי פלילי דירה עלה ילד לא הצליח יצא של היות של דירה נעל . הוא ייצא אל מרפסת , עלה על מעקה בטיחות נפל אל מת . הורה של ילד התגרש הוא מכר אגף רווח את היא עירוני משטרה , על רקע תלונה הדדי הגיש האחיד נגד שני . תלונה נסובו בעיקר סביב התבטאות קשה בין בן זוג לשעבר , כן של שימוש אלימות . משטרה אמר כי חשד רשלנות צד של האם התעורר לאחר התברר כי ניתן היה נעל את דלת הוביל את היא מרפסת . דלת נותר פתוח כך הצליח ילד עבר דרך . לפי עדות , ילד נפל מרפסת נחת על גג מפח כניסה בניין . קוב דורני , פרדמיק התגורר קרבה מקום הגיע ראשון זירה . " מצא את הוא יד אם . לקח את הוא מינה את היא עדינות כדי ביצע ב הוא החייאה , כך עשה עד הגיע צוות מד"א . האם היה אחוזה בכי . הנחית את ילד על רצפה התחיל ביצע ב הוא החייאה עד הגיע ניידת טיפול נמרץ שייך את היא כך ". פרמדיק יוסי קיטר החל בצע ב הוא החייאה , אך ללא צלח לאחר זמן קצר נאלץ קבע את מוות . אם של פעוט נפל אל מוות תחקר משטרה ילד נהרג אמש נסיבה טרגי לאחר נפל דירה קומה עשירי קריה גת , הובא מנוחה . בתוך כך הודיע משטרה כי כוונה חקר את אם חשד רשלנות 