סלקום נלחם על תדר חדש חברה סלולר התכוון הגיש עתירה בג"ץ נגד החלטה משרד תקשורת לא אפשר ל היא התחרה מכרז תדר UMTS - תדר דור 3.5 של רשת GSM סלקום החליט נלחם משרד תקשורת באמצעות בג"ץ . -TheMarker נודע כי סלקום התכוון הגיש היום עתיר בג"ץ נגד החלטה משרד לא אפשר ל היא התחרה מכרז תדר UMTS - תדר דור 3.5 של רשת GSM - משרד עתיד פרסם . סלקום טען לא רק נאסר על היא התמודד על תדר , אפילו לא התקיים שימוע עניין כנהוג משרד תקשורת לפני קביעה מדיניות חדש , זאת למרות פנייה של סלקום בקשה קיים שימוע זה . טענה חברה , דבר מנוגד כלל מנהל תקין של רשות ציבורי . עתירה העלה סלקום טענה חריף . בין יתר , הוא טען מכרז מתוכנן נתפר למידה של מירס - תוך אפליה רעה של סלקום . עוד הלין סלקום על כך מכרז תדר קרוב נתן מדינה נח את היא של מיליון שקל רב מתמודד , נוסף הקלה אחר , לעומת מכרז תדר דור -3 קודם קיים מדינה , ב הוא לא ניתן כול הנחה מפעיל , ב הן סלקום . משרד תקשורת כיוון קיים שנה הקרובה מכרז על תדר -UMTS תדר 2100 . מכרז אפשר כניסה של בין אחת לש מפעיל סלולר חדש שיווק , לכן נאסר על סלקום , פרטנר פלאפון התמודד על תדר אלה . מכרז -UMTS מיועד מפעיל רצה נכנס שיווק מודל מלא , כלל עלות על תשתית אנטנה עצמאי , הוא הצטרף ליוזמה אחר של משרד הכנסה מפעיל סלולר ( MVNO ) חסר תשתית שיווק . מכרז -UMTS נמצא שלב ניסוח של משרד עו"ד חיצוני שכר משרד תקשורת . נראה כי סלקום אימץ באחרונה אסטרטג חדש של התשה משרד תקשורת בג"צ . לפני כ שבוע הגיש סלקום עתירה נוסף בג"ץ נגד משרד . נושא עתיר זו הוא משרד לא טיפל שש סוגיה שונה סלקום דרש התייחסות לגבי הן , עוד מ-2007 . כך למשל , סלקום טען בזק אינו הוכן מכר ל היא תשתית צורך חיבור לקח עסקי , למרות פנייה בעניין המשרד לא גיבש החלטה . סלקום ביקש בג"ץ הכריח את משרד תקשורת קיבל החלטה סוגיה לא טופל . אחרון נראה כי חברות הסלולר ניסה הסיט את תשומה לב של משרד תקשורת עניין את אני הסלולר עניין אחר כמו טיפול בשוק תקשורת נייח , כדי משרד התעסק יותר נושא תקשורת נייח אשר שוק סלולר . סלקום סירב התייחס ידיעה . סלקום נלחם על תדר חדש חברה סלולר התכוון הגיש עתירה בג"ץ נגד החלטה משרד תקשורת לא אפשר ל היא התחרה מכרז תדר UMTS - תדר דור 3.5 של רשת GSM 