היגואין : " חייב ניצח את אתלטיקו יום ראשון " ריאל חזרה מקום ראשון קלאסיקו התקרב , אבל בלאנקוס חשב רק על אתלטיקו , הגיע ברנבאו יום ראשון 24 שעה במקום שני היה די הותר עבור ריאל מדריד . אחרי ברצלונה ניצח יום רביע בערב את אוסאסונה עלה פסגה , נמשך אמש ( חמישי ) מירוץ מטורף על כסא נהג בלאנקוס ניצח את חטאפה 2:4 עלה חזרה מקום ראשון זכות פרש ער . ב-11 באפריל , כבר אפשר הריח את זה , ארס הגיע סנטיאגו ברנבאו משחק עונה , אבל עוד לפני כן אירח ריאל את אתלטיקו מדריד לדרבי יום ראשון קרוב גונזאלו היגואין , אתמול כבש צמד העלה את מאזן שער ליגה של הוא ל-22 , חושב רק על קולצ'יונרוס : " הוא חייב המשיך דרך לן כפי עשה היום . עכשיו דבר חשוב הוא ניצח יום ראשון . הוא תמיד שמח הוא כבש אם הוא עזר קבוצה , הוא שמח יותר ". בעשרת המפגשים קידם התמודדות אתמול , ניצח חטאפה ארבע פעם את ריאל , לא פיעם התקשה אלפונסו פירז קולסאום . לפיכך , אימן נואל פלגריני היה רוצה יותר וגם סביר את יכולת מחצית שני , ב היא קבוצה הוריד הילוך : " השיג תוצאה טוב מקום ב הוא לא תמיד היה קל לריאל . בנוסף , גם כבשן כמות יפה של שער . אחרי הפסקה ורד את רמה אינטנסיביות של משחק לן כדי התכונן יום ראשון לא ספג כרטיס ". היגואין : " חייב ניצח את אתלטיקו יום ראשון " ריאל חזרה מקום ראשון קלאסיקו התקרב , אבל בלאנקוס חשב רק על אתלטיקו , הגיע ברנבאו יום ראשון 