ארה"ב רוסיה הפחית שליש את נשק גרעיני השיא ארה"ב ברק אובמה ומקבילו הרוס דמיטרי מדבדב גיבש שיחה טלפון את פרט סופי אמנה הפחתה נשק גרעיני , נחתם באפריל . קלינטון : " זהו מסר ברור איראן צפון קוריאה " לאחר חודש ארוך של קיפאון מגע בין מדינה , ארץ ברית רוסי השלים אמש ( שישי ) את פרט סופי של אמנה הפחתה נשק גרעיני בין שתיים מדינה . נשיא ארה"ב ברק אובמה נשיא רוסיה דימיטרי מדבדב ניהל שיחה טלפון מהלך תיאם את מועד חתימה על אמנה . לפי סיכום בין שני , אמנה נחתם טקס נערך פראג שמונה באפריל . דובר נקודה ציון חשוב יחס בין מדינה הישג היעד מרכזי של אובמה כול נודע מדיניות חוץ . לפי הסכם , שת עצם גרעין הסכים הפחית שליש את אסנל נשק גרעיני יד . " אני שמח הכריז לאחר שנה שלם של משא מתן מתח , ארה"ב רוסי גיבש את הסכם גרעין כלל מקיף ביותר זה שניים עשור ", אמר ברק אובמה נאום בית לבן . " באמצעות הסכם זה , הוא שלח מסר ברור לגבי מהלך הוא ניסה הוביל : הפסקה שימוש נשק סוג זה אופן מוחלט . הוא קיווה כי מדינה אחר המשיך בדרכנו ". גורם בכיר קרמלין דיווח כי מדבדב תיאר את הסכם ביטוי -"איזון בין אינטרס של שתיים מדינה ". זכירה מדינה של ארץ ברית הילרי קלינטון הצהיר כי הסכם שלח מסר גם אייר צפן קוריאה , לפי הוא ארה"ב נחוש דעה מנע כול שימוש נשק גרעין . " יתר מדינה הבין כי פתרון יחיד עקשנות של כול מעצמה נושא היה בידוד ", הוסיף . אמנה חדש החליף הסכם בין מעצמה מ-1991 , דצמבר השנה פג תוקף . האריך חתימה הסכם מקום חתימה נשא עם הם משמעות סמלי , שכן תאריך הקביל לפני שנה נשא אובמה נאום פראג , ב הוא הבטיח פטר את עולם כול שימוש נשק גרעיני . ארה"ב רוסיה הפחית שליש את נשק גרעיני השיא ארה"ב ברק אובמה ומקבילו הרוס דמיטרי מדבדב גיבש שיחה טלפון את פרט סופי אמנה הפחתה נשק גרעיני , נחתם באפריל . קלינטון : " זהו מסר ברור איראן צפון קוריאה " 