תשובה יכול חייך : שנה חזק קבוצה דלק - רווח נקי של 869 מיליון שקל ב-2009 חילק דיבידנד של 250 מיליון שקל בגין רבעון רביעי של 2009 לאחר שנה משבר קשה , ב היא ספג שליטה יצחק תשובה , הפסד כבד של כ-1.7 מיליארד שקל בגין פעילות ביטוח , פיננסים נדל"ן , סיים קבוצה את 2009 עם תוצאה חזק , כול חברה בת הוחזק רימה לרווחים.דלק , נוהל על יד אס ברטפלד , הרוויח ב-2009 869 מיליון שקל , לעומת פסד ( יוחס בעל המניות ) של 542 מיליון שקל ב-2008 . דלק סיים את רבעון רביעי של 2009 עם רווח של 424 מיליון שקל , לעומת פסד של 612 מיליון שקל ב-2008 . בעקבות רווח הוצג חילק דלק דיבידנד של 250 מיליון שקל בגין רבעון רביעי של 2009 , הצטרף דיבידנד כולל של כ-460 מיליון שקל ב-2009 כול . קבוצה דלק אמצעי נזיל של למעלה מ-2 מיליארד שקל פנוי השקעה חדשות.דלק הנה חבר אחזקה , פעל בעיקר תחום דלק ארה"ב , ישראל אירופה , כן חיפוש גז נפט , רכב , טיווח פיננסים . מנייה דלק עלה ב-212% ב-12 חודש אחרון , חברה נסחר לפי שווי שוק של כ-9.5 מיליארד שקל . מלבד שיפור תוצאה של חברות הבנה , מנייה דלק עלה בשל ציפייה של משקיע רווח עתידי בגין חלקה של דלק ( כ-32% ) מאגר גז נפט " תמר " "דלית " מול חוף חיפה חדר , צפה הניב תזרים של מיליארד שקל בעוד כמה שנים.ההוצאה של דלק נדל"ן , לא הפסיק את היא עצר את הפסד שנה אחרון , תרם משמעותי שיפור תוצאה של דלק , עדיין החזיק -5% דלק נדל"ן . ישל ציין כי דלק נדל"ן עדיין חייב פרע קבומה הלוואה של כ-350 מיליון קל.הרחבה הובא מייד תשובה יכול חייך : שנה חזק קבוצה דלק - רווח נקי של 869 מיליון שקל ב-2009 חילק דיבידנד של 250 מיליון שקל בגין רבעון רביעי של 2009 