בניון נגד ברקוביץ' , רביבו רוזנטל האם הותיר חותם גדול יותר בספרד רביבו ? אם הצליח יותר ווסטהאם מברקוביץ' ? האם נזכר את הוא ליברפול יותר מרוזנטל ? מומחה שיווה ניסה השווה את קריירה של יוסי בניון שאר כדורגלן גדול של ישראל , הגלה הרבה קו מקביל בין הוא לבין " התחרה את הוא ". הרבה מן שותף , למשל , יש קריירה של רביבו בניון בספרד . גם עבור רביבו גם עבור בניון , קבוצה ספרד היה תחנה ראשון חוץ ישראל , שניים הגיע מכבי חיפה גיל צעיר ( בניון 22 , רביבו 24 ) . אלא הבדל בין הם הוא בניון ראה קבוצה תחתית ראסינג סנטאנדר תחנה מעבר , בעוד רביבו לקח חלק נכבד "תור זהב " של סלט יגו , כלל שחקן נהדר כמו קלוד קללה , אלכסנדר מוסטובוי , ואלרי קארפין יצ'ל סלגאדו , הוביל את קבוצה חברות חלק עליון של הטבלה . כול זה גר את הם ל הוא ריצה נשאר מועדון התפתח , אלא פציעה חוזר נשנה הגעה של גוסטבו לופז ארגנטינאי עמדה של הוא , גרם רביבו בחור גיל 28 כסף גדול של פנרבחצ'ה הטורקית לא התקדם בחינה מקצועי . במידה סוים גם ניוון עש כך , עיבר ווסטהאם האנגלית . פיל בול , פרשן אתר " סוקרנט " מי חי סיקר את ליגה ספרדי קרוב , הסכים תיאוריה הזה . " בניון היה מאוד פופולרי בקרב אוהד סנטאנדר , במיוחד בזכות שלושער של הוא מול דפורטיבו ל היא קורוניה , עזר קבוצה נשאר ליגה ", סבור בול , " זה היפך את הוא סיווג של אגדה מקומי , פינה את אני אין הרבה אהבה בין שני מועדון , בשל תחושה דפור לקח כול שחקן כיכב ראסינג . כול השתנה שלהי תקף שלה מועדון . עונה האחרונה היה תחושה הוא הרגיש הוא טוב מדי בשביל היה קבוצה כמו סנטאנדר כול קטן עלה . זה התבטא בעיקר שפה גוף תגובה של הוא על מגרש ". בניון , כבש 20 שער -101 הופעה בסאנטנדר , השתלב צוין קבוצה היפך אחד הנהיג חדר הלבשה , כפי העיד שחקן בנה יהודה עמרי אפק , הצטרף לסנטאנדר ב-2003 - שנה אחרי בניון כמה שבוע אחרי דודו אוואט . " שנה הוא היה בסנטאנדר לפני הגיע , הוא הספיק לזכות הרבה כבוד . צריך היה ראה את זה כדי הבין . זה בא יד ביטוי תגובה של קהל רחוב , תדריך קבוצתי לפני משחק - מאמן ביקש שיוסי היה כמה יותר עורב במשחק קיבל כמה יותר כדור ". בניון נמכר ווסטהאם ב-2005 תמורת 2.5 מיליון ליש"ט , מה כינה את היא בול "שילוב בין חמדנות של סוכן צרה כלכלי של סנטאנדר . הוא יכול היה התקדם גם דרך סנטאנדר ". אגב , סקר נערך אחרון בניון נגד ברקוביץ' , רביבו רוזנטל האם הותיר חותם גדול יותר בספרד רביבו ? אם הצליח יותר ווסטהאם מברקוביץ' ? האם זכר את הוא ליברפול יותר מרוזנטל ? מומחה השווה 