שר לנדאו : " אי אפשר הגיד לישראל מה עשה י-ם " שר תשתית לאומי עוזי לנדאו ( ישראל בית ) חיזק צהריים ( חמישי ) את יד של ראש ממשלה בגין עמדה מול דרישה ממשל אמריקני ביצוע ויתור פלסטיני . דבר הוא " שמח נתניהו עימד על כבוד של מדינה ישראל שימר על אינטרס של היא . כמו הוא לא אמר בריטי מה עשה לונדון צרפתי מה עשה פריז , כך גם אינו ציפה ידיד אמר ל אנחנו מה עשה ירושלים , בירה של ישראל ", אמר לנדאו . " צריך המשיך לבן ירושלים כמו שכל ממשלה ישראל עשה עבר . דבר אלה אסור היסס על הדברים אלה אסור התנצל ". שר לנדאו : " אי אפשר הגיד ישראל מה עשה י-ם " nan 