פסח של אתם וואלה ! חדש שוב עשה סדר ארון ? שוב נתקע פקק ? שוב דוד הכין צלי מלוח מדי ? שוב ילד משך את מפה ? שוב התעצל קרא את כול הגדה ? וואלה ! חדש הזמין את אתם שלח אל אנחנו את תמונה של אתם הכנה חג ליל הסדר - חגיגיות גם אלה פחות , הן פורסם כאן יממה קרוב וואלה ! חדשות חגג את אתם את פסח הזמין את היא את כול גולש שיתף את עם ישראל הכנה לחג פסח סעודה ליל סדר של אתם . כול מה צריך הוא צילם את בית מצוחצח ( או מלוכלך ) , את שולחן חג , את התארגנות , את אווירה , את לבוש חגיגי , גם את רגע פחות החמיא ( משפחה מרח על ספה אחרי אוכל לפני קומפוט ) - שלח אל אנחנו מערכת באמצעות טופס צורף למטה . עת שליחה , הקפיד ציין מה הכה את הם , מהיכן הוא ארץ , איפה חגג , אצל מי מה תואר תמונה צירף . כול פרט נוסף בחר ציין - התקבל ברכה . התמונת פורסם מהלך יממה קרוב כ פופ שיקול מערכת . חג שמח וואלה ! חדשה פסח של אתם וואלה ! חדש שוב עשה סדר ארון ? שוב נתקע פקק ? שוב דוד הכין צלי מלוח מדי ? שוב ילד משך את מפה ? שוב התעצל קרא את כול הגדה ? וואלה ! חדש הזמין את אתם שלח אל אנחנו את תמונה של אתם הכנה חג ליל הסדר - חגיגיות גם אל פחות , הן פורסם כאן יממה קרוב 