חשד : שישה נוער קיים יחס מין עם בת 13 הנערים נעצר חשד קיים יחס מין הסכמה עם נערה יישוב בצפון ארץ . מכיוון הוא מתחת גיל 14 , חלק נוער בגר חשוד אנס את היא . תום חקירה הוא שוחרר תנאי הגביל חמישה נוער גילאי 17-14 נער ב הן 18 נעצר היום ( ראשון ) חקירה חשד לאונס של נערה בת 13 חץ , התגורר יישוב בצפון ארץ . סיום החקירה שוחרר נער תנאי הגביל . מחלק נוער חשיפה של משטרה מרחב עמק פיתח חקירה שבוע אחרון עקב לן התקבל על מעשה . לפי חשד , מעשה בוצע הסכמה נערה במשך חודש אחרון מקום שונה בין הם בית מקלט . אולם , מכיוון נערה מתחת גיל 14 הסעיף הוגדר חוק למעשים הללו נחשב אונס . פרקליטות מחוז צפן שקל האם הגיש נגד הם כתב אישום . סיפור נחשף כאשר הוריה של הילדה התחיל הגיע שמועה על כך הוא קיים ייחס מין עם מספר רב של נוער . הורה שוחח עם בת החליט הגיש תלונה משטרה נגד נער . גרם משטרה מרחב עמק סיפר כי דובר נער הפך יעד לניצול מיני בידי נוער סביבה . עוד נמסר , כי נער הכיר את היא דרך שיחה צ'אט אינטרנט כן מסיבה . שבוע עיבר נחשף כי חלק מהוריהם של נער נאשם מעורבות אונס קבוצה של נערה בית ספר צפון תל אביב ידע על מעורבות ילד לא דיווח . חקירה עלה עוד כי נער אחדים סירב נטל חלק אונס והתעמתו עם נער נאשם , אשר על פה חשד איים על הם תגובה . יחידה התערב , הבין כול הורה איש חינוך ידע על כך , היה אם של נער התוודה פנים על מעשה חבר , אף היה חשד הראשון חקירה . האם דיווח על מקרה גרם החינוך הרווחה , סיפר כי מעה בן הוזמן על יד חשוד נטל חלק קיום יחסי מין עם קטין . חשד : שישה נער קיים יחסים מין עם בת 13 הנערים נעצר חשד קיים יחס מין הסכמה עם נער יישוב בצפון ארץ . מכיוון הוא מתחת גיל 14 , חלק נוער בגר חשוד אנס את היא . תום חקירה הוא שוחרר תנאי הגביל 