רעיון מצוין , סיכוי לא גדול פרסום גרילה > > על פנים רעיון של פרינט נשמע צוין : פרסום ייעודי קהל של סטודנט . אבל אם שפט על פה עבר , סיכוי של הם הצליח נהפך מוקד פרסום בולט אינו גדול . רב חברות ניסה פנים ייצר פרסום מפולח , מוקד קהל מטרה מסוים , באמצעות פרסום " גרילה ", פרסום לא שגרתי , מקום ב הם לא ציפה פגש פרסומת . כך למשל , ניסה במשך שנה מכר פרסום מפולח איש חדר שירות ציבורי , מסעדה ובתי קפה . גם היום עוד יכול פגש מודעות אלה מקום מסוים , אך דבר לא נהפך הצלחה בולט מיוחד . גם פרסום על גב ספסל ציבורי מקום יעודיים אמור היה היה הצלחה גדול מאוד , גם הוא התגלה פרויקט שנשמע מצוין על נייר אבל קשה ויתר יישום בשטח . הסיבה : למפרסמים אין זמן סבלנות השקיע תשומה לב ניהולי מהלך קטן כול כך כמו פרסומת על גב דף מכונה צילום אוניברסיטה . כדי הוציא מהלך זה דרך הוא צריך נפגש אם חבר'ה צעיר , השתכנע זה עניין את הם , החליט הקצה כך ניתח תקציב פרסום של הם , וידא מותג של הם מוקם צורה ראוי עקב אחרי תוצאה יעילות של קמפיין , כדי החליט אם יש מקום המשיך את פרויקט . זה המון תשומה לב מגוף צריך ב הוא זמנית ניהל קמפיין טלוויזיה , עיתונות אינטרנט - מדיות גזל את רוב זמן תקציב של איש שיווק . היה ל הם מאוד קשה שכנע את פרסם השקיע זה את זמן . רעיון מצוין , סיכוי לא גדול פרסום גרילה 