נשיא מדינה אירח ליל סדר שניים לוחם בודד נשיא מדינה מעון פרס אירח ליל סדר , יחד עם משפחה משכן נשיא , שני לוחם קרבי , חייל בודד שירת בצה"ל . בין אורח נשיא היה יאור סויסה , בן 27 עלה ארץ ארץ ברית משרה כלוחם שריון איתן מאיר שירת לוחם גדוד 13 של גולני עלה אף הוא ארץ ברית . נשיא ביקש אם בית , מיתן מריאן , הכין ערב חג ארוחה חם , העניק חייל " תחושה של בית ". בית נשיא הכין תפריט מיוחד ליל סדר : מרק קניידלעך , עופיונים מולא פרי יבש , ארז עם ירק , פשטידה ירק , עלה גפן בצל מולא , תפוח אדמה אפוי קינוח עוגה אגוז שוקולד תוצרת בית . פרס אמר כי " זאת חובה זכות של אני פינק שוחח עם חייל הורה נמצא כול כך רחוק מה הוא תרם את מיטב שנה ביטחון מדינה ." נשיא מדינה אירח ליל סדר שניים לוחם בודד nan 