מחקר : פייסבוק גרם ל אתם מחלה מין חבר רשת חברתי פייסבוק נמצא תחת סיכון של פי ארבעה ממוצע חלה עגבת , כך עלה מחקר פורסם בריטניה . בפייסבוק טען כי דובר מחקר עורר גיחוך פתחה פרופיל פייסבוק ? מחקר באנגליה עלה את היא כדאי ל אתה לגשת רופא משפחה - בדק אם יש ל אתה עגבת . גורם מערכה בריאות בריטניה הודיע אתמול ( רביעי ) כי התגלה קשר מפתיע בין שימוש רשת החברתית פייסבוק לבין עלייה מחלה עגבת . לפי דו"ח , אזורים בבריטניה ב הם פייסבוק הוא פופולרי ביותר ( סאנדרלנד , טיסייד ודורהאם ) , כמות נדבק עגבת עלה פי ארבעה . כאשר נדרש פרופסור פיטר קלי , אחראי על בריאות מגזר הציבורי מחוז טיסייד , הסביר את קשר נמצא בין מחלה לבין גלישה אתר אינטרנט , הבהיר : " רב נדבק חדש דווח כי פגש באמצעות אתר פרטנר חדש קיום יחסים מין . אתר סוג פייסבוק אפשר גולש הכיר יתר קל פרטנר ייחס מין לא הוגן חשף את אתה יותר סיכון ". עוד אמר קל כי לפי ממצא , דווקא איש צעיר היווה את מרבית של נדבק חדש מחלה . קלי הזהיר מפני התפרצות מחלה , אמר כי " עגבת הוא חילה קשה ביותר , כול מי קיים ייחס מין לא הוגן מצא סיכון גבוה לקה ב היא ". בפייסבוק התייחס נתון דו"ח ביטול , טען כי קישור נעשה דו"ח בין שני נשא הוא " לא פחות מגוחך ". " פייסבוק אחראי מחלה ין כמו עיתונות אחראי בעיה ראייה ", נמסר תגובה הרשמית של אתר . כמו כן טען מנהל אתר כי לא הוכח קשר סיבה בין נושא , אופן דומה ניתן טען שכל תופעה זכה פופולריות שנה האחרונות אחראי במידה זאת או אחר עלייה מספר חלה מחלה מין . ראוי ציין רחב בריטניה יותר מ-23 מיליון בן אדם הוא בעל כרטיס אישי בפייסבוק . מחקר : פייסבוק גרם ל אתם מחלה מין חבר רשת חברתי פייסבוק נמצא תחת סיכון של פי ארבעה ממוצע חלה עגבת , כך עלה מחקר פורסם בריטניה . בפייסבוק טען כי דובר מחקר עורר גיחוך 