עו"ד ליפא האיר : יש הטיל היטל יצף על מדינה אירופה הוא יובא נייר חום , אך לא על כלל איחוד נייר חדרה ביקש הטיל היטל היצף בשל ייבוא נייר חום מדינה איחוד מחיר נמוך יותר מחיר ייצור אין הטיל היטל על ייבוא כלל מדינה איחוד אירופי מקרה של ייבוא בהיצף מחלק ממדינותיו . כך קבע הועדה ייעץ עניין היטל יצף ראשות עורך דין אייר ליפא . כך קיבל הועדה את טענה נייר חדר ייבוא בהיצף יצרן גרמני , ספרד , איטליה נורבגיה , את תוצאה בדיקה ממונה על היצף משרד תמ"ת , ראובן פסח קיבע שיש היצף , אולם דחה את פרשנות הרחיב את היא לפי היא יש הטיל היטל על ייבוא נייר חום כלל מדינה איחוד אירופי.בכך גם קיבל הועדה חלקי את עמדה ממונה על הגבל עסקי , רונית קן , דחה את פרשנות הרחיב את היא של פסח . מנגד הועדה לא קיבל את פרשנות של קן , לפי היא אין הטיל היטל על ייבוא התחרה את היא מונופול.נייר חדר קבוצה אי.די.בי ראשות נוח דנקנר פעל מונופול תחום נייר חום לפי בדיקה רשות הגבל . חברה ביקש הטיל היטל על ייבוא נייר חום טענה , כי הוא נעשה מחיר היצף . היצף נקבע מחיר הוצר מדינה היצור נמוך מחיר מדינה ייבא את הוא . ההיצף אסור על פה כלל סחר בינלאומי אםהוא פוגע תעשייה מקומית.החלטת הועד אמור קיבל את אישור שר תמ"ת , הימין ב הן אליעזר לאחר כן הוא אישור שר האוצר , יובל שטייניץ הכנסה . הראה , כי קן הציג עמדה פורט נושא מחדש לבן אליעזר , נדרש הכריע . עבר נטה ב הן אליעזר דחה הטלה היטל היצף מסיבה פוליטי על יצרן תורכי . מקורב ציין , כי טרם החליט כיצד נהג במקרה זה . פרשה התערב שגרירות איחוד אירופי דרש בטל את החלטה היטל . עו"ד ליפא האיר : יש הטיל היטל יצף על מדינה אירופה הוא יובא נייר חום , אך לא על כלל איחוד נייר חדרה ביקש הטיל היטל היצף בשל ייבוא נייר חום מדינה איחוד מחיר נמוך יותר מחיר ייצור 