סטיב ג'ובס , וורן באפט ג'ף בזוס מאמזון - בין 30 מנהל הוערך ביותר של " בארונ'ס " חדש רשימה : מנכ"ל פורד אלן מולאלי , מנכ"ל אורקל לארי אליסון מנכ"ל BYD , יצרן רכב ב היא משקיע אפט סטיב ג'ובס , וורן באפט מנכ"ל אמזון , ג'ף בזוס הוא בין מנהל הוערך עולם , כך על פה רשימה שנתי פרסם השבוע מגזין " ארונ'ס ". מד שנה , הכתיר מגזין את 30 מנהל הוערך ביותר , על פה קריטריון כמו ביצוע חברות הערכה אנליסטים.בין מנכ"ל נוסף נכלל רשימה " בארונ'ס " ניתן מצא את מנכ"ל סיסקו , ג'ון צ'יימברס ; מנכ"ל ג'יי פי מורגן צ'ייס , ג'יימי דימון ; מנכ"ל hp , מארק הרד ; גם מנכ"ל לא אמריקני כמו חוזה סרג'יו גבריאלי דה אזוודו ברזילאי מפטרובראס ; מייקל אולירי , מנכ"ל חבר תעופה אירי ריאנאייר . הרשים שנתי של " בארונ'ס " כלל מנכ"ל כיהן תפקיד לפחות שלוש שנה , הצלחה נמדד הן על פה ביצוע מנייה חברה הן על פה סקר נערך קרב אנליסט , משקיע מנהל . בין הצטרף חדש רשימה מכובד נכלל מנכ"ל פורד , אלן מולאלי ; מנכ"ל אורקל , לארי אליסון ; יו"ר מייסד חבר שכרות סרט נטפליקס , ריד הייסטינגס . שם חדש נוסף רשימה הוא של וואנג צ'ואנפו , מנכ"ל יצרן מכונית חשמלית סיני byd , ב היא משקיע וורן באפט . יש גם מנהל הוצא רשימה ישן , כמו לקשמי מיטאל , אשר לא נכלל רשימה בשל חוב גדול העמיס על ענק פלדה של הוא , ארסלור מיטאל . גם ז'אן ברנאר לוי מויוונדי הוצא רשימה ישן , לאחר חברה מד צרפתי לא הצליח ניצל את התאוששות שוק הגדלה רווח , לדברי " בארונ'ס ". סטיב ג'ובס , וורן באפט ג'ף בזוס מאמזון - בין 30 מנהל הוערך ביותר של " בארונ'ס " חדש רשימה : מנכ"ל פורד אלן מולאלי , מנכ"ל אורקל לארי אליסון מנכ"ל BYD , יצרן רכב ב היא משקיע אפט 