איטליה : יובנטוס שוב הוביל הפסיד קייליני הבקיע שער מהיר , אבל אמסיק , קוואילארלה אבץ פך קיבע 1:3 לנאפולי . יובה התרחק ליגה אלופה אחרי שבוע שחור , מהלך הודח מאירופה על יד פולהאם התרחק מקום רביעי עקב הפסד לסמפדוריה , יובנטוס יצא הערב ( חמישי ) משחק חוץ קשה בסן פאול של נאפולי , שוב החזיק יתרון שוב איבד את הוא , נוצח 3:1 משיכה צניחה החופשית תחת הדרכה של אלברטו זאקרוני . עיקרון , יובנטוס לא כלה פגש את נאפולי זמן מתאים יותר . מארח לא ניצח אז ה-24 ינואר איבד גובה מאבק על כרטיס אירופה לאחרונה , עד כדי כך אפילו הגברה זקנה ( העונה הוא בעיקר הגברה פצוע ) יכול ניצל זאת טובה . אלכס מנינגר חיזר פציעה אל בין קורות , אחרי אנטוניו קימנטי שבר את יד בצור מטופש חבט שולחן בחדר ההלבשה ביום ראשון , אבל גם הוא לא הושיע . אמאורי פתח התקפה לצד אלסנדרו דל פיירו , נסיך היה איש שלח רחבה את כדור חופשי את הוא נגח רישת ג'ורג'יו קייליני כבר אחרי שבע דקה של משחק . כמו קרה ל היא לא אחת העונה , יובנטוס לא הצליח המשיך אותו מגמה נאפולי השתלט אט אט על משחק . חמש דקה אחרי החטאה פנדל דקה ה-46 של מארק האמסיק , הגיע שוויון , פאב קוואליארלה עבודה נהדר אגף גבייה לעבר את הוא האמסיק , התרומם גבוה ניגח רישת של מנינגר . דקה ה-72 שני שחקן החליף תפקיד , אמסיק העביר כדור נפלא ימין וקוואליארלה הבקיע קרוב . אזקיאל לאבצי ארגנטינאי סגר עניין דקה ה-88 . תוצאה קבע כי שת קבוצה שווה עם 45 נקודה , יובנטוס במקום שישי רק הודות נפרש שער עדיף . איטליה : יובנטוס שוב הוביל הפסיד קייליני הבקיע שער מהיר , אבל אמסיק , קוואילארלה אבץ פך קבע 1:3 לנאפולי . יובה התרחק ליגה אלופה 