לקראת חג : ביטול צימר אורך גבול עז יישוב קרוב רצועה עז הרגיש היטב את התחממות גבול דבר השפיע עלה גם כלכלי . " לקראת סדר פסח היה הרבה הזמנה עכשיו יש ביטול ", אמר רכז שק קיבוץ כיסוף " עקב אירוע השבוע , ב הוא נהרג חייל צה"ל סמוך מעבר כיסופים , ביטל לפחות 20 איש את בוא צימר לן , לקראת ליל הסדר . היינו אמור אירח כאן 50 איש , נוסף על תושב הצטרך אירח פחות " סיפרה אתמול ( שבת ) רבקה בן ארי , רכז קהילה קיבוץ כיסופים אחראי על אורחן : " מרות זאת , יש שבע משפחה הגיע נשאר סוף שבוע חג . הוא האמין את היא הוא נשאר למרות מה קירה ". כיסופים הוא אחד קיבוץ חבל אשכול , קרוב יותר גבל עם רצועה עז . חברי קיבוץ תושב , שמע כול ירי כול התפוצצות , מקור בתוך רצועה או קנה נשק של כוח צה"ל , פרס אורך גבול . רכז משק , לום אילן , הצביע על נזק מצב חדש/ישן גורם : " הרגיש נאחס ! " הוא אמר , " היה התרוממות רוח כי אחרי עופרת יצוק השתרר שקט אזור . איש כבר לא חשש בא לכאן אורחן היה מלא . לקראת סדר פסח היה הרבה הזמנה עכשיו יש ביטול . אז כמובן נזק הוא כלכלי , כי התארגן לקראת חג יותר גדול עכשיו חג את הוא עם פחה איש . הפסד הוא גדול ". איל הוסיף עם זאת , למרות אירוע אחרון , אין חשש בקרב תושב : " הוא לא חשש אויב צד שני של גדר . לא חמאס לא אף אחד אחר . נכון אתמול אחר צהריים לא היה כול כך נעים כאן . שמע את ירייה היה נוכחות צבאי . אבל סך כול , תושב מבין הוא מצב לא חשש מן אנחנו ". רכז ביטחון שוטף יישוב , מבצע את פעולה בעצם הם , מתוך תחושה אחריות . אחד הוא סביר , למרות לא ניתן הנחיה התנהלות , הוא התרגם את מצב נקט יוזמה מספר תחום : " הוא ידע אין אפשרות עשה כלום כמעט נגד רקטה , רק המתין כדי ידע אחרי שמיעה התראה , היכן הוא נפלה " הוא סיפר , " הוא ביקש פיקוד צבאי ידע לפני ירי צה"ל מבצע כדי עדכן כך את חבר באמצעות מסרונים לטלפונים . ירי התבצע , חבר תושב ידע את מקור . חבר צוות חירום קיבל דרך כלל הודעה יותר פורט , מקרה ב הם יש גם נפגע ". לישובים הגיע התראות שונה זה תקופה ארוך , על אפשרות של חדירה מחבל באמצעות מנהרה או חצייה גדר . למרות זאת , תושב שידר רגיעה : " התחושה הוא יש פוטנציאל של חזרה תקופה כבר הספיק שכח " סיפר דד רובינשטיין , הזכיר קיבוץ ניר , " הוא קיווה זה לא חזר . הוא לא שמע על חרדה בקרב חבר תושב עץ הוא ניסה חיות חי שגרתי ". שגרה חיים לקראת חג : ביטול צימר אורך גבול עז יישוב קרוב רצועה עז הרגיש היטב את התחממות גבול דבר השפיע עלה גם כלכלי . " לקראת סדר פסח היה הרבה הזמנה עכשיו יש ביטול ", אמר רכז צ'ק קיבוץ כיסופים 