גווארדיולה : " הוא נלחם על תואר " מאמן ברצלונה ידע קבוצה התקשה שחזר את אלגנטיות אשתקד : אינייסטה נעדר לכ-10 ים , החמיץ את ארסנל זלאטן איברהימוביץ עבר לאחרונה תקופה לא קל , אבל אולי שער כבש מול מאיורקה , ער העניק ברצלונה 0:1 שלוש נקודה חשוב משחק חוץ קשה , הוציא את הוא לדרך חדש פור יותר . " דבר הכי חשוב הוא שניצחנו , זה היה שיחק קשה מול יריבה חזק , אבל סוף זה נגמר עם שלוש נקודה לזכות אנחנו ", אמר איברהימוביץ' . " איבר מאוד חשוב ל אנחנו לא רק בזכות גול הוא כבש ", החמיא מאמן פפ גווארדיולה חלוץ השבדי . ברצלונה היה רחוק הרשים מול מאיורקה הפגין יכולת פושר מאוד . אונל מס פתח על ספסל , משום גווארדיולה רצה נתן ל הוא מנוחה לקראת משימה ליגה אלופה ליגה , אבל שש דקה לאחר תחילה מחצית שני קוסם ארגנטינאי נכנס משחק כדי התחיל הניע את מכונה של ברצלונה . מס אמנם לא היה מעורב כיבוש שער של זלאטן איברהימוביץ' דקה -63 , אבל אין ספק נוכחות על מגרש תמיד חיובי עבור ארס , כושר פנטסטי מטיל מורא על יריבות . " הוא נלחם על תואר ", אמר גווארדיולה "מארקה ", " ידע אם לא נלחם פה נשחק אגרסיביות , אז חזר בלי ניצחון . מאיורקה הגיע הזדמנות , אבל סך כול הגנה לן היה טוב יחד עם אגרסיביות לן זאת הדר את את הגיע עד סוף ". למרות שער של איברהימוביץ' , העניק לקאטלנים את מלוא נקודה , ידע גווארדיולה כי מחיר הוא שילם על כך גבוה בהרבה . היום נודע כי אנדרס אינייסטה , נפצע משחק אמש , לא היה כשיר ריבע גמר ליגה אלופה מול ארסנל , בגלל פציעה שריר הירך האחורי . אינייסטה ככל נראה נעדר משך 10 יום , הוא בספק גם משחק גומלין מול תותחן , נערך שבוע מאוחר יותר . גווארדיולה : " הוא נלחם על תואר " מאמן ברצלונה ידע קבוצה התקשה שחזר את אלגנטיות אשתקד : אינייסטה נעדר לכ-10 יום , החמיץ את ארסנל 