שכח מי אהב , מים אויב ייחס גומלין מדאיג התקיים היום ין עוצמה לחץ אמריקני מידה התלהמות תקשורתי נגד נתניהו . לאחר צעד הרחיק לכת של נתניהו ממשלה , התברר לא רק ממשל אמריקני אינו סופק - גם חלק ניכר תקשורת ישראלי , היה שמח הפיל את נתניהו . רק מחה איד קורטוב חמלה צבוע על אופן פגישה של ברק אובאמה עם נתניהו . שום ביקורת . חזר על ראשונות : בנימין נתניהו הוא ראש ממשלה ישראל . כבוד אינו כבוד פרטי אלא כבודה של ישראל . החלשה פומבי הוא פגיעה חוסן כושר הרתעה של מדינה הזמנה אויב , הריח דם , ניסה הכה . גורם ממשלה , הוא אינו זוטר , התפוצץ על אמריקני . " הוא פעל נגד ממשלה נבחר . דבר היה על שולחן הוסכם על יד זימן , ירושלים הוא חוץ משא מתן . קלינטון עוד אמרה לאחר נאום בר ? אילן הכרזה הקפאה , כדור עובר צד פלשתינאי . פתאום ספין זה על בנייה ירושלים . גם הוצאה סיפור על ייח' ג'ראח לימד שהדברים מכוון על יד איש מתוך אנחנו ". אל האמין הר פרשנות ניתך כול עבר , רוב נבע סדר יום פוליטי אחר זה של ממשלה נוכחי . ראשית , תיאור פסקני של ביקור נתניהו בארה"ב "כישלון ". סליחה ? לנתניהו היה הופעה מזהיר איפא"ק . דווקא עת זאת חשוב ליכד את יהדות ארה"ב סביב מדיניות ישראל . כאן צריך נשמע קריאה יהודי ארה"ב לחץ על ממשל אובאמה הפסיק פגע ישראל . אח יקר , ישראל זקוק ל אתם . גם אינטרס מפלגתי ציבורי של אובאמה צריך היות אותגר . חירות קונגרס , אמר ? התרגשות תקשורתי מדומה משבר "חמור ", "שפל לא היה כדוגמתו " יוצא אלה ביטוי מוזמן , נועד הפחיד את ציבור ישראלי הנה , עוד מעט נאבד את תמיכה של ארה"ב . נא נרגע . אינטרס של ישראל ארה"ב כה עמוק רחב עד הוא עשה הכיל גם חילוק דעה מהותי . ממשל יכול עשה שריר , אבל ציבור ישראלי ידע התלכד , בעיקר סביב ירושלים . נתניהו ידע רוב ציבור תמך מדיניות דוחה כול ניסיון לש את ירושלים נושא משא מתן . דוב וייסגלס נשמע אתמול התפאר תקופה היה קשר אינטימי עם נשיא ארה"ב . כן , רק נשיא הוא קרא ג'ורג' בוש , אצל נתניהו היה התקבל כבוד מלך . צריך התרגל מצב . בית לבן ישב נשיא ישראל אינו כוס תה של הוא , כמו גם בעל ברית אחר נדחה על יד בעוד משטר רדיקלי קיבל הנחה . שר ממשלה דיבר זעם על חיים רמון על גורם אופוזיציוניים נוסף ייעץ פלסטיני לא התגמש , אמריקני הוסיף לחץ על נתניהו לא הרפה עד נפל . קדימה , שיתוף גורם שמאל קיצוני , יצר ציפית אצל פלסטיני אמריקני , שיבש את מהלך ממשלה . להט רצון המליך את לבני שכח מי אהב מים אויב , מי ישראלי . קורלציה מדאיג שכח מי אהב , מים אויב nan 