אלוף גלנט ביקר את חייל נפצע תקרית עז אלוף פיקוד דרום יואב גלנט יקר יום ( ראשון ) את גיא אלמקייס , חייל נפצע אורח קשה דרום רצועה עז יום יש אחרון . אלמקייס , אושפז בית חלה סורוקה באר שבע , תיאר בפני גלנט את תקרית : " נכנס , אז היה הפצצה חזק . אלירז ( סגן פקד גדוד נהרג ) התחייל ניהל את עניין . שלב מסוים גילה מטע . אלירז שלח את גשש זיהה את פתיל הפעלה . התרחק שמע התפוצצות . ראה את אלירז שכב לא רחוק הוא כבר ת.הגיע חובש התחיל טיפל ב אני . אחר כך פינה את אני הציל את אני ". אלוף חיזק את פצוע משפחה , שמע פרט על טיפול תהליך החלמה . אלוף גלנט ביקר את חייל נפצע תקרית עזה nan 