סימפטום התאוששות וול סטריט - נוסע עבודה מסוק -200 דולר חברה ליברטי הליקופטר הציע טיסה מניו ג'רזי מנהטן , כך דיווח בלומברג חברה ליברטי הליקופטרס הציע הטיס את נוסע נמאס ל הם תחבורה ציבורי ניו ג'רזי מנהטן בעבור 200 דולר יום . נוסע נבחר השתמש שירה של חברה ליברטי הליקופטר יכול חסך עצמו כ-14 עיוות נסיעה שבוע . הצעה שירותים סימל כי תקופה רע של משבר וול סטריט נמצא מאחור אנחנו , לפי ערכה בלומברג.המטוסים של חבר ליברטי הליקופטר יכול לקח שישה נוסע כול פעם . נוסע טס מעל פסל החירות , אי מושל גשר ורזאנו ארז , נסיעה אורך כ-32 קילומטר פורט מונמות' לשד הנחיה רחוב 30 מערב מזח 6 , ליד וול סטריט . עד כה קיבל ליברטי הזמנה מצד 150 לקוח פוטנציאלי , לאחר חודש של פרסום , כך אמר פטריק די אני , טייס סגן השיא חברה . די אני המר כי הוא צפה את היא שירות גידל מש טיסה יום חימש עד חודש מאי . " זימן הוא כסף עבור הקהיל עסקי מסוק הוא מכונה זימן ", אמר אט זוקארו , נשיא אגד מסוק לאומי ארה"ב לבלומברג , הוסיף : " כשהכלכלה האט , אחת תעשייה ראשון נפגע זו תעשייה תעופה , הוא אופה מסורתי גם ראשון התייצב רגע שהמצב השתפר ". לקח תאגידיים היווה שליש כלל הנוסעים אווירי אזור ניו ירק . תעופה אווירי אזור רדה ב-30% שנה 2009 לעומת שינה 2008 . סימפטום התאוששות וול סטריט - נוסע עבודה מסוק -200 דולר חבר ליברטי הליקופטר הציע טיסה מניו ג'רזי מנהטן , כך דיווח בלומברג 