אישום : רצח את איש לשעבר דקירה סכין בית משפט מחוזי בחיפה הוגש היום ( ראשון ) כתב אישום נגד ולדימיר זכרוב בן 39 פרדס חנה על רצח איש מדינה חניקה דקירה סכין דירה . תביעה טען כי בן זוג התגרש לפני כ חמש שנה אך התגורר יחד דירה פרדס חנה עם שלושה ילד . אמצע חודש מרץ , נאשם החליט הרג את איש לשעבר , שעה צהריים עת נאשם מנוחה הו בית נכנס נאשם חדר ילד ב הוא תה מנוח . נאשם איחז מנוחה חזקה , מתוך כוונה גרם מוות , חנק את היא כך לחץ על צוואר על פייה , הכה ראש , כן דקר את היא שתיים דקירה בטנה ביצע חתך פנייה באמצעות סכין . תביעה האשים את הוא רצח כוונה תחילה . אישום : רצח את איש לשעבר דקירה סכין nan 