גבר בן 48 ביצע עש מגונה בת חורג הושב צפון הורשע ביצוע מעשה מגונה בת בת -12 של בת זוג . הגבר נגע איבר אינטימי צפה יחדיו טלוויזיה . ביהמ"ש הוא טען כי " נערה ניסה פיתה את אני " בית משפט מחוזי בחיפה הרשיע אחר צוהר ( ראשון ) את תושב צפון ב הן 48 איחד קיבוץ צפון בביצוע מעשה מגונה בת של בת זוג . מדובר נער שהייה עת מעשה בת 12 היה תחת אחריות . נאשם כיפר האשמה שיוחסו ל הוא . על פה כתב אישום , הגבר ביצע מעשה מגונה נער , כיום בת 18 בעת שהה בד . נאשם הזמין את נער ציפה עם הוא טלוויזיה , נענה , החל ליטף כול חלק גופה כן געת ב היא איבר אינטימי . הוא ליטף את בטן , תחילה מעל בגד לאחר כן מתחת הם הוא עבר בטנה מקום אינטימי גופה . נער תפס את יד דרשה מן אנחנו הפסיק . עדות אמר נאשם כי נערה " הראה נטייה כלפי הוא ", כי ניסה " פיתה " את הוא מבלי היה מודעה לכך . אב ביית דין , שפט נוסף אלרון , קיבל את גרסה מתלונן הרשיע את נאשם . שופט קיבע עוד כי " אשמה התלונן לא נולד " בוקר בהיר אחד ", טענה הנאשם , אלא לאחר שנה של יחס מיני רכושני צד . מכאן , ברור ריב בין הם הוא ניסה את היא כפה על היא את מרות חד , התייחס אליה כאל אובייקט מיני מאידך ". גבר בן 48 ביצע עש מגונה בת חורג הושב צפון הורשע ביצוע מעשה מגונה בת בת -12 של בת זוג . הגבר נגע איבר אינטימי צף יחדיו טלוויזיה . ביהמ"ש הוא טען כי " נער ניסה פיתה את אני " 