-א' אגרה עד unspecified גורן , עודד וואלה ! ברנז'ה הגיש ל אתם את מילון חג . רשות שידור -א' עד ת' , כי שידור ציבורי הוא שידור עם ערך . אז מה פתק כולם פיחד קיבל דואר מי שיאן שכר ערוץ 1 ? פתק עם סמל של רשות שידור כולם פיחד קיבל דואר , אולם סוף של דבר אינו יכול התחמק מן אנחנו . לא , זה לא עזר את היא בן 40 לא דיווח טרם עזב את בית הורה , גם פלזמה 42 אינץ' מזומן בלבד לא הועיל . תשלום שנתי גובה של כ-390 שקל- לא נעים , לא נורא . גובה אגרה קצץ שנה אחרון כ-40% במצטבר הוביל ירידה משמעותי הכנסה רשות . פרס ניחום קיבל שר יולי אדלשטיין מנתניהו כלל חבילה אטרקטיבי של תחום הסברה לצד מינוי ממונה על יישום חוק רשות שידור . אדלשטיין ניתן גיבוי מלא הנהלה רשות משא מתן על רפורמה ( ע"ע ) . אולם הודיע על התפטרות תפקיד לאחר טירפוד פוליטי של מינוי אמנון דיק תפקיד יושב ראש ועד ניהל רשות . התחשב דרך בא פיצח את בעיה הסברה ישראלי , נראה כי לא נעים , לא נורא . ארכיון רשות שידור הוא אצר לום של תוכנית חומר גילם שינה 1968 הצליח שרד תנאי אחזקה איום מדיני ארוך שנה של מחיקה סרט קלטת . בנוסף , משמש ארכיון מרכיב מרכז פריים טיים , פרה פריים אוף פריים של ערוץ 1 . מלווה שינה מתוק ספר לא בוטל של שילם אגרה נלהב כול פעם מחדש כך שנה -70 היה ירדנה ארז צמה . רשות החל תהליך דיגיטציה איטי של חומר ארכיון לפני כ שש שנה אף ניהל מגע עם אוניברסיטה רווארד ארץ ברית הסכים מימן את פרויקט תמורת עותק חומר . מנהל קול ישראל בין שנה 2003-2008 . סיים את תפקיד טון צורם לאחר טען התנכלות מכיוון מנכ"ל רשות מוטה שקלאר ( ע"ע ) . לאחרונה עלה שם מועמד הועדף על גורם סביבה ראש ממשלה נתניהו לתפקיד המנכ"ל בא של רשות שידור . איש צריך גם הסביר את דבר זה , או אם תירץ , דובר רשות שידור . אחראי על קול ישראל טלוויזיה רשות שני עזר סיוע של משרד יחסי ציבור גלאי תקשורת . נאלץ התמודד עם הדלפה ביית מחוץ ,אך התנחם תלוש כר של 20 אלף שקל חודש , על פה נתון הממונה על שכר אוצר , לא כלל תוספת לבש . חלל בכיר נוסף מלחמה 100 השנים התחולל רוממה . אדריכל רפורמה רשות . גביש נכנס תפקיד יושב ראש רשות מרץ 2007 חשב הוא גיבור על ארגון גדול מסורבל לאחר שימש נציב מס כינס . ביול את היא שנה כבר הציג את מתווה רפורמה רשות שכלל פיטורין מאה עובד , מספר שינוי דרמטי אחר , אולם אין דין פקיד שומה דין עזר את אני תאורן כבר יון 2009 התפטר תפקיד בשל אי התקדמות רפורמה חוסר שיתוף -א' אגרה עד unspecified גורן , עודד וואלה ! ברנז'ה הגיש ל אתם את מילון חג . רשות שידור -א' עד ת' , כי שידור ציבורי הוא שידור עם ערך . אז מה פתק כולם פיחד קיבל דואר מי שיאן שכר ערוץ 1 ? 