TNT העתיק מ-H & M ? אחת תמונה קמפיין סתיו של H & M נראה דוגמן הופתע . אולי הוא פשוט היה המום ראה מישהו דמה ל היא על טישירט של TNT עולם אופנה אפשר נתקל לעתים צירוף מקרה מדהים , לא טרנד הוא הכרח אחראי הוא . זהו לא סוד שרשתות העתיק מעצב על , מעצבי-על ממעצבי-על אחר , בקיצור , תעשייה שלם בוסס על מאה מיליון בגד שנה , לא אפשר התחקה אחר קוקייה או ביצה של היא . אבל לפעמים צירוף מקרה מוזר אופן יוצא דופן . לפני יותר חץ שנה שוחרר קמפיין סתיו-חורף 2009 של H & M , ב הוא כיכב דוגמן סשה פיבוברובה . אחת תמונה קמפיין - צולם על יד זה שם נישא ברבים היום , טרי ריצ'רדסון - היה צילום פנים , ב הוא נראה דוגמן הוא אחז בלחייה במעין הבעה , קרוב פחות או יותר , דימה ציור " צעקה ". בימים אלו ממש , הציג TNT את קולקציית הקיץ חדשה של היא , תוך ניסיון מיני-מיתוג מחדש עם סלוגן " get dirty ". אחת תמונה קטלוג הוצג דוגמן הוא לבש חולצה טי לבנה עלייה מעין ציור-רישום של פני אייש אחז בלחייה , על שיער מעין אוזן ארוך . התבוננות שני ציור , תוך התעלמות מהתוספת הארנבית , גילה דמיון בוטה צילום דובר כאן של H & M . אי אפשר לא שאול , האם TNT עשת את בלתי אומן ביסס את ציור של היא , תוספת מספר שינוי , על צילום קמפיין של רשת שוודי ? דבר אלדד לוי , ארט דירקטור משרד פרסום אייש תקשורת חזותי בחן את דבר , סביר הניח שיש קשר בין ציור של TNT לצילום של H & M . " בדרך כלל מפיק איור צילום , לא נהג דרך הפוך , הוא כמעט בלתי אפשרי . מה גם , אפשר מצא בין שני אובייקט את את הם קו מתאר : קימור שיער של דוגמן , זווית פה שן , רווח בין זרת כף היד ימני אפילו את דרך שב שורש כף יד ימני נכנס קלות לתוך שקע יד שמאלי של דוגמן . הוציא את תוספת ציור כובע , דובר דמיון שקשה מאוד הסביר תוצאה של מקריות ". אם חשד אכן בעלים בסיס , נראה כי זו הפעם ראשון היסטוריה ב היא קמפיין של חברה אחת הפך גרפיקה של חבר אחר . בחינה רשת אופנה TNT יכול היה דובר אחד מן שני : מקריות קוסמי או טיפשות בלתי נסבל , כי איזה חבר אופנה השתמש קמפיין של חברה אופנה תחרה בסיס אחד עיצוב של היא ? משרד יחסי ציבור של TNT נמסר : " אמנם הוא בירך על כ ניסה של רשת H & M ישראל , אך אינו ראה כול קשר ל הוא הקל ביותר בין חולצה הטה סופר הגניב של אנחנו , לבין מודעה של הם . הוא בטוח הרבה צעיר אהב אופנה נמחה רכש את היא מחיר 89.99 שקל חנות רחב ארץ ". את תגובה H & M לא היה ניתן השיג עד TNT העתיק מ-H & M ? אחת תמונה קמפיין סתיו של H & M נראה דוגמן הופתע . אולי הוא פשוט היה המום ראה מישהו דמה ל היא על טישירט של TNT 