זמרת דיאנה קראל הופיע ישראל יוצר ג'אז זכה פרס גראמי הגיע ישראל ב-4 באוגוסט , קצת יותר חודש אחרי ביקור בישראל של בעל , מוזיקאי אלביס קוסטלו על פה אתר רשמי , קראל הופיע ישראל ב-4 באוגוסט הופעה נערך אמפיפארק של רעננה . קראל נחשב אחת יוצר ג'אז מצליח עולם כרגע אמתחת שלושה פרס גראמי , אחרון ב הם הוענק ל היא טקס של השנה על אלבום " Quiet Nights ". בנוסף , זכה השנה קראל שבח על הפקה מוזיקלי אלבום אחרון של ברבר סטרייסנד , " Love Is The Answer ". לקראל תשעה אלבום אולפן סך כול . בנוסף , הוא נשא מוזיקאי אלביס קוסטלו , הופיע ישראל ב-30 יון באמפיתיאטרון של קיסריה רב סיכוי העניק גם הופעה שני ישראל למחרת . זמר דיאנה קראל הופיע ישראל יוצר ג'אז זכה פרס גראמי הגיע ישראל ב-4 באוגוסט , קצת יותר חודש אחרי ביקור בישראל של בעל , מוזיקאי אלביס קוסטלו 