איטליה : מילאן ולאציו נפרד -1:1 לאציו סחט 1:1 בסן סייר מול מילאן עזר יריבה עירוני שנוא מאבק אליפות . יובה גבר על אטאלנטה 1:2 הד קרב בין עיר נצח , רומא , בירה אופנה , מילא , הסתיים טובה ראשון . אחרי ניצחון של רומא על אינטר , ג'אלורוסי קיבל עזרה מקור בלתי צפוי . לאציו , יריבה שנוא , סיים ב-1:1 את משחק חוץ מול מילאן השאיר את רומא במקום שני . הרוסונרי ציד שוב פספס הזדמנות נדבק אינטר . פאבל נדבד , שחקן עבר גדול של יובנטוס פרש קיץ אחרון , אמר סוף שבוע אחרון מצב של קבוצה העציב את הוא . אז נראה אחרי מחזור -31 , רוב משחק התקיים היום ( ראשון ) , מצב של צ'כי אולי קצת השתפר . קבוצה של אלברטו זאקרוני ניצח 1:2 את אטאלנטה , בעוד נאפולי התחרה את היא את היא על מקום באירופה ניצח 0:1 את קטאניה וסמפדוריה סיים ב-1:1 ביתי מול קליארי . יובה , על אוטובוס שחקן נזרק ביצה על יד אוהד קבוצה לפני משחק , עלה מקום שישי עם מספר נקודה זהה של נאפולי שלוש נקודה פחות פאלרמו רביעי . יממה אחרי הפסד של אינטר באולימפיקו , מילאן יכול היה צימק את פער יריבה נקודה , אבל רוסונרי שוב בעט בדל . מילאן עלה הרכב חסר ללא רונאלדיניו אנדראה פירלו מורחק כן כ ריסטיאנו אביאטי פצע . מתיאו פלאמיני , רשם הופעה נדיר הרכב , הוכשל דקה -18 רחבה מרקו בוריילו דייק נקודה לבן . אלא בעיה מרכזי של רוסונרי העונה הוא חולית הגנה . דקה ה-32 ניסה לקה אנטוניני הרחיק כדור פשוט רחבה , אך עט על סטפנו מאור משם כדור ניתז לסטפן ליכטסטיינר שוויצרי כבש קלילות מול דידה . שער שני מיגן תוך ארבעה ים . מילאן חיפש ניצחון מחצית השניה לאונרדו שלח מערכה את ילד ג'אנמרקו זיגוני ( 18 ) הופעה בכורה על חשבון של פיף אינזאגי הוותיק . איגנציו אבאטה היה הכי קרוב כיבוש , אבל אץ את הוא עמד פרץ . הביאנקוצ'לטי רשם משחק שלישי רציפות ללא הפסד עם נקודה יקר פז שתעזור במאבק ההישרדות . האם ביאנקונרי התחיל יצא משבר ? קבוצה של אלברטו זאקרוני הגיע משחק בתקופה איום אחרי שלושה הפסד רצוף , שני ליגה אחד משפיל במיוחד 4:1 לפולהאם ליגה האירופית . צד שני הגיע אטאלנטה עודד במיוחד אחרי שני ניצחון רצוף , קירב את היא מרחק ארבע נקודה בלבד מתחת קו האדום . יובנטוס פיתח את משחק טוב עלה יתרון דקה ה-30 שיער יפיפה של מי אם לא אלסנדרו דל פיירו בעיטה חופשי -27 מטר . אבל כרגיל אצל זברה לאחרונה , הגיע שוויון אפילו עוד מחצית הראשונה . ניקולה אמורוסו , שיחק עבר ביוב , איזן את תוצאה ל-1:1 בדק ה-45 בעיטה חזק שטוח פינה . יובנטוס לחץ מחצית השנייה בדק ה-82 בא על שכר פליפה מל כבש הציל את קבוצה איטליה : מילאן ולאציו נפרד -1:1 לאציו סחט 1:1 בסן סייר מול מילאן עזר יריבה עירוני שנוא מאבק אליפות . יובה גבר על אטאלנטה 1:2 