טיב טעם החליט הפיל על עובד ( צמחוני ) משימה לא קלה - התנסה טבעונות סיפר ל אנחנו איך היה , למה אולי כדאי ויתר גם על חלב גבינה מערכת החליט שלח את אני משימה , היות טבעוני עישר יום ראה מה זה . בדיוק כמו מורגן ספרלוק "לאכול בגדול ", איכל כול יום המבורגר ממקדונלדס , רק הפוך . עשרה יום ללא שום הוצר הוא מתוצרת החי . כן - בלי גבינה , בלי ביצה , בלי דבש דומה . איך הלך ל אני ? הוא שפט . לפני כול , בדק עם נטורופתית רינת דלאל-דיין , מה יתרון של תזונה טבעוני . דבר , מזון מהצומח יש השפעה נפלא . רינה מספר כי כבר תהליך בריאה ניתן " הוראה פעל " בין הן תפריט ברור , כלל מגוון רחב מאוד של פרי , ירק , זירעון , אגוז , קטנית ומוצרי צמח נוסף טוב אד , כך אורך אלף שנה בנה אדם לא צרך חלב מזון תועש . כך מחלה רב , נוצר עם ציביליזציה , לא היה קיים . תזונה טבעוני סייע תהליך ריפוי של מחלה מערכת עיכול , נשימה , חילה אוטואימוניות , אלרגי , הפרעה קשב ריכוז עוד . רינה סיפר כי : " דבר בסיסי עשה עם מטופל של אני הוא הסרה של מזון תועש הוצר חלב , פתאום , פלא פלא , איש הבריא , בטן נרגע , כאב ראש נעלם טופל דווח על תחושה חיוניות נפלא ". בשביל אני , משימה אולי נראה קשה . אך הסתבר יש קהילה שלם חיות עם תזונה טבעוני . למעשה , ישן תופעה בריאותי יצא דופן ישראל . דימונה יש קהילה איש רחב אחז הלוקים ב היא סרט מחלה לב הוא מהנמוכים עול . קהילה עברי דימונה כמובן , האמין אורח חיים טבעוני . אמונה זו סיסי עבור הם הושרש דת . חוקר תזונה רב רוחב עולם הגיע שנה אחרון דימונה כדי חקר את אורח חיים טבעוני תרופה מחלה רוניות מחלה קטלני . קערה פלא מימן אוכל עברי דימונה הוא נטל מזון חי . מי סירב לבריאות ? פעיל רב זכות בעל חיים טען כול עוד הוא השתמש מוצר חלב , הוא המשיך פגע בעל חיים נמצא כלוב צפוף . כדי ספק ל אנחנו את מוצר חלב אריזה יפה , בעלים חיים אלה חי תחת משטר טרור . כדי לא פגע בעל חיים , לא מספיק לא אכל את הם , אלא צריך הפסיק אכל את אוכל הוא ייצר . כול עוד הוא ניזונים אוכל של הם , הוא המשיך היה מכונה ייצר יכול , הוא שלל את חירות של הם חיזק את אומללות . בנוסף , חשב הבין כי כול מאכל הוא נגזר מן חי יש תחליף נקי בריא יותר . האם זו בקשה מוגזם די היות טבעוני ? החליט הוא חייב פחת ניסה צלח , עם כול הקושי , את משימה הוטל על אני . עשרה יום שלם ללא פיצה , בלי חביתה יום טיב טעם החליט הפיל על עובד ( צמחוני ) ימה לא קלה - התנסה טבעונות סיפר ל אנחנו איך היה , למה אולי כדאי ויתר גם על חלב גבינה 