הבהיר עניין : בין בית לבן לירושלים דבר יום יחסים של ארה"ב עם ישראל , אז 1967 לפחות , ייתכן כי לא היה ראש משל היא נתקל יחס כה צונן , בוטה חסר נימוס כמו זה התקבל ב הוא בנימין נתניהו על יד ברק אובמה , די אם נחזה גינון חיצוני . פרט פגישה טרם נחשף מלוא , אבל לפחות מן גינון חיצוני ניכר כי כדי העביר מסר של קרירות - מפגש צפוי עם נשיא אובמה אושר רק זמן קצר לפני מועד , רק לאחר הדלפה רשת פוקס . בית לבן גם לא אפשר מצלמה טלוויזיה הנציח את ישיבה של נשיא ראש ממשלה חדר סגלגל , זה מול זה , כאשר הוא החליף מילה נימוס התחייב . הרי את חילוק דעה היה יכול השאיר מפגש עצמו , לאחר צלם היה סולק מקום . עבר הפיץ בית לבן תצלום של נשיא אובמה , רגל פשוט לפנים על שולחן מכתבה , עת שיחה טלפוני עם נתניהו . היה זה תצלום ביזה , אולי אין זו מקריות : הרי הפגיש אחרון בין אובאמה לנתניהו התארגן כאילו היה דובר שליח חשאי צפון קוריאה לא בראש השלה ישראל , תואר ( עדיין ? ) בעל ברית , אשר עשר סנטור מאה ציר קונגרס כיבד את נתניהו בנוכחותם עת שנשא את נאום ועידה שדולה למען ישראל . האם דבר נבע מן אמירה של ראש ממשלה כי דין בנייה ירושלים כדין בנייה תל אביב ? אולי יחס של נשיא אמריקני נובע מן גילוי - עיתוי אינו קירה את אני מקור , כנראה , יריב של נתניהו - על אישור בנייה 20 דירה מלון פרד שכונה שייח' ג'ארח ? הלא 20 דירה בניין אחד , ירושלים , כמו הן שתיים ? לש קומה גורד שחקים אחד מנהטן . בנייה או אי בנייה - זה מה השפיע על הסדר מיוחל עם פלסטיני ? מוכרח ציין , עם זאת , קונגרס אינו החריש הוכיח שוב כי הוא מעוז ידידות אמיתי של ישראל בארה"ב : לא פחות מ ? 327 ציר , שני שליש מ ? 435 חבר בית נבחר , גירה מכתב מזכירה מדינה הילרי קלינטון , ב הוא הוא הביע דאגה עמוק לנוכח מתיחות אחרון שרר יחס שתיים מדינה , ניתן ל היא פומבי גדול . חתם הדגיש כי ישראל חזק הוא נכס אינטרס הלאומי של ארה"ב . יש ראה מכתב זה משום גובה חריפה ייחס המעליב גילה הנשיא אובאמה לנתניהו . היה אשר היה תוכן פגישה - את נסיבה חיצוני של התנהגות ממשל אמריקני אי אפשר העלים . דום כי אין צרך היה תומך של נתניהו כדי חש יחס המעליב הכתיב הבית לבן מפגש זה . אכן , רק על פה גלה עין אפשר שאל אם נשיא אובאמה ניסה יצר חיץ בין נתניהו לבין ישראלי . קשה העריך , אבל אפשר אמר : זהו שינוי בעל אופי אסטרטגי . קו אחד ישיר עקבי נמתח "נאום קהיר " עד ים אלה . הבהיר עניין : בין בית לבן לירושלים nan 