אישום : עו"ד גניבה מיליון שקל קשיש ירדנה נילמן , עורך דין לשעבר unspecified שימש אפוטרופסית של 20 חוסה , רוב קשיש , הואשם בגניבת מעלה שבעה מיליון שקל חשבון בית משפט מחוזי תל אביב הוגש הבוקר ( ראשון ) כתב אישום נגד ירדנה נילמן , בת 62 תל אביב , בגין גניבה של מעל שבעה מיליון שקל -20 חוסה רוב קשיש , לאחר מונה היות אפוטרופסית של הם . בנוסף הוא נאשם קבלה 700 אלף שקל מרמה . לפי כתב אישום , הוגש אמצעות עורך דין ניחם מזרחי פרקליט מחוז תל אביב , נילמן היה עורך דין , מונה בין שנה 2006-2008 היה אפוטרופסית של קשיש חסר ישע היה אחראי על רכוש על חשבון בנק של הם . הוא נאשם יחד עם מרב זית היה בעל חברה סיוע שירות אחזקה , למעשה היה בעלות נילמן , הוא גנב כסף חשבון חוסה חשבון חברה אז נילמן השתמש כסף צורך פרטי יחד עם בעל , מאז מת . כתב האישום נטען כי כסף נגנב שימש בין שאר עבור טיול חו"ל , בנייה בית מפואר , רכישה אופנוע ים , טיפול רפואי , שהות בבתי מלון מסעדה . כמו כן צוין כי נילמן עביר כסף אופן קבוע בן משפחה . פרקליטות ביקש האריך את מעצר עד תום הליך . בקשה מעצר נכתב כי " מי הוכיח כי הוא מסוגל מעשה גניבה כה חמור , הקים סיכון כך כי ביצע מעשה גניבה מרמה גם יחס קורבן אחר ". פרקליטות טוען כי אחד מקרה , שעה לאחר אחת חסות מת , מיהר גניבה נילמן מחשבון 200 אלף שקל , את הם העביר חשבון פרטי . טענה פרקליטות , כאשר נחקר על כך מילמן משטר השיב : " זו גניבה נטו של כסף , יידע חסוי נפטר גנב את כסף ". נילמן נעצר תחילה חודש עם ובה גואטמאלה . הוא נמלט ישראל לפני כ שנה , לאחר נפתח נגד היא חקירה הוחזר ארץ בעקבות שיתוף פעולה בין מחלה עניין בינלאומי פרקליטות מדינה , חוליית האינטרפול משטרה ישראל , משרד חוץ משרד פנים . נילמן היה אפוטרופוס של מעל מאה בן אדם , ייתכן צורף אישום נוסף עתיד . כעת התנהל הליך אזרחי נגד מדינה השבה כסף חסוי . אישום : עו"ד גניבה מיליון שקל קשיש ירדנה נילמן , עורך דין לשעבר unspecified שימש אפוטרופסית של 20 חוסה , רוב קשיש , הואשם בגניבת מעלה שבעה מיליון שקל חשבון 