אנליסט : שווי פייסבוק כפליים הערכה - עשוי הסתכם ב-35 מיליארד דולר " חבר השקעה אינטרנט רוסי דיג'יטל סקיי חטף כול מנייה של פייסבוק עמד מכירה " שווי פייסבוק , אתר רשת חברתי פופולרי עול , עשוי היה 35 מיליארד דולר - יותר מכפליים הערכה עד כה - לפי ניתוח פרסם היום חברה מחקר פרייבט אקוויטי דאטה סנטר ( pedc ) , דיווח אתר חדש " ביזנס אינסיידר ". ניתוח של pedc התבסס על שינוי שווי של אופציה למניות פייסבוק שנייה עובד אורך זמן.אחת סיבה עלייה המתמקדת הערכה שווי של פייסבוק הוא חבר השקעה אינטרנט רוסי דיג'יטל סקיי טכנולוג'יס , אשר ניצל כול הזדמנות רכש מניה של פייסבוק משקיע מוקדם חברה ועובדים , דיווח אינסיידר.מדד שרס-פוסט ( sharespost ) להערכת שווה חברות סטארט אפ , מעריך כ עת את שווי פייסבוק קרוב -12 מיליארד דולר - עלייה של חץ מיליארד דולר תחילה חודש . זירה מסחר סקונד-מרקט ( secondmarket ) מעריך את שווי פייסבוק ב-16 מיליארד דולר . חבר מחקר tbi ריסרץ' צפה את היא כי הכנסה פייסבוק צפוי הגיע השנה יותר מיליארד דולר . אנליסט : שווי פייסבוק כפליים הערכה - עשוי הסתכם ב-35 מיליארד דולר " חבר השקעה אינטרנט רוסי דיג'יטל סקיי חטף כול מנייה של פייסבוק עמד מכירה " 