אינפלציה - פתרון קל אינפלציה בוקר אמנם עשוי תרם לתחרותיות סייע לווה החזר חוב , אך היה ל היא גם השפעה שלילי . ניסיון עבר לימד זהו פתרון מסוכן אופן מסורתי נתפש אינפלציה מכשול בפני השקעה מס הוטל על חסך . כן , מוזר כיום הוא הוצג פתרון בעיה כלכלי של עולם עשיר . מבט ראשון טיעון נראה שכנע : אם עת מיתון יעד אינפלציה של בנק מרכזי היה גבוה יותר , ריבית ממשי יכול היה נמוך הרבה יותר . אינפלציה גבוה תרם שיקום תחרות על מחיר תעשייה אזור נקלע קושי . בנוסף , הוא סייע הפחתה נטל חוב פרטי ציבורי , הכביד על כלכלה עולם עשיר . מסמך פרסם באחרונה קרן מטבע בינלאומי נטען כי אינפלציה נמוך עלול גרם יותר נזק תועל . אולם מחקר הצביע על כך אינפלציה דו-ספרתית פגע תפוקה . אם כך , ייעד אינפלציה של 4% אולי טוב יותר מ-2% , מפני הוא אפשר מדיניות מוניטרית הגיב אגרסיביות רב יותר זעזוע כלכלי . אם שיעור אינפלציה צפוי ייעל ב-1%-2% , משכורת ריבית השתנה בהתאמה . ריבית גבוה יותר נדרש ים תיקון יצר מרחב קיצוץ רחב תקופה האטה . טיעון זה נלווה לעתים טיעון נוסף , לפי הוא אינפלציה גבוה יותר שימן את גלגל כלכלה . אופן אידיאל שכר אמר היות קשור פריון , אך עובד לרוב סירב ספג את הורדה שכר נדרש לעתים כדי שמר על קשר זה . אינפלציה גבוה יכול הקל על התאמה שכר יחסי . קל יותר הסווה קיצוץ שכר ריאלי עם שיעור אינפלציה של 3%-4% מאשר שיעור הוא 1%-2% . אם , למשל , יעד אינפלציה בנק מרכזי של אירופה היה גבוה יותר , יוון , אירלנד ספרד היה יכול שיקם את תחרותי של הן מהירות רב יותר , אף נמנע קיצוץ לא פופולרי שכר נומינלי . חרדה מפני נטל חובה גרם אינפלציה היראות אטרקטיבי בהרבה . הצריך מדינה עשירות , כמו ארה"ב בריטניה , נשאר נמוך כול עוד משק בית המשיך חיפש דרך הפחתה חוב צבר רכש בית יקר . פרץ אינפלציה עשוי האיץ תהליך זה באמצעות שחיקה ערך ריאלי של משכנתא . אינפלציה השפיע אופן דומה על חוב ממשלה , גם עשוי שיפר את הכנסה חברות . נוסף על כך , דירג מס הטבה אינו ערך שינוי גובה שכר , אינפלציה דחף את שילם מס מדרגה מס גבוה יותר ב הן עלה שלם יותר מס . צעד פוליטי שגוי אופן עקרוני , רמה מתון של אינפלציה בוקר עשוי חולל פלא שוק . אולם בפועל , ייתכן כי השגה לא היה קל יתרון לא היה כה ברור . חוב ציבורי יכול הדגים את נקודה זאת היטב . אין ספק אינפלציה סייע ממשלה ארה"ב היה שקוע חוב לאחר מלחמה עולם שני , אך הפחתה נטל חוב נבע אינפלציה - פתרון קל אינפלציה בוקר אמנם עשוי תרם תחרותי סייע לווה החזר חוב , אך היה ל היא גם השפעה שלילי . ניסיון עבר לימד זהו פתרון מסוכן 