מנהיג אירופה הסכים על מבנה סיוע ייוון - אבל רק מוצא אחרון הלוואה ניתן ייוון רק אם מדינה לא הצליח מצא אפשרות מימון אחר מנהיג איחוד אירופי הסכים אמש על חבילה סיוע ייוון , סיוע מת קרן טיבע הבינ"ל ( imf ) , בכך לא נענה בקשה בנק מרכזי של אירופה מצא פתרון אינו כלל את קרן . בנוסף ציין כי תוכנייה סיוע הונהג במקרה לא היה ברירה אחרת.מנהיגי 16 מדינה הרכיב את גוש הורה תמך הצעה צרפתית-גרמנית שילוב בין סיוע של קרן הלוואה מש מדינה ריבית שוק . עם זאת הביע מנהיג את הערכה כי ייוון לא הזדקק סיוע ." זהו מסר פוליטי ברור מאוד ", אמר השיא איחוד אירופי הרמן אן ראמפוי כתב לאחר מפגש מנהיג בריסל , הוסיף : " זהו מנגנון מעורב , אירופה יש את מרכיב עיקרי . הוא השתמש תוכנית מוצא אחרון ". תחת הסכם , כול מדינה מדינה גוש הורה העניק הלוואה ייוון התבסס על גודל נתח של היא בנק המרכזי של אירופה , לפי חילט מנהיג . אירופה סיפק למעלה מחצית הלוואה איל קרן המטבע הבינ"ל סיפק את שאר סכום . הלוואה ניתן ייוון רק אם מדינה נקלע משבר חוב לא הצליח מצא אפשרות מימון אחרות.נשיא בנק מרכזי של אירופה , ז'אן קלוד טרישה תמך תוכנית , בכך הסיר התנגדות לאמה סיוע ייוון מצד קרן המטבע הבינלאומית , לאחר מנהיג איחוד הצליח יישב את חילוק דעה של הם נושא . מחלוקת נגע סיוע ליוון , אשר הגיע צמוד הורדה דירוג אשראי של פורטוגל , העלה את חשש כי משבר חוב עלול סוף של דבר פגוע כלכלה העולמית.טרישה אמר כתב בריסל אמש כי הוא אושר ממשלה של גוש הורה הצליח מצא פתרון ישים בעיה יוון . מוקדם יותר אמר טרישה כי ידע שילוב -imf פתרון הוא רעיון רע מאוד . מנהיג אירופה הסכים על מבנה סיוע יוון - אבל רק מוצא אחרון הלוואה ניתן ייוון רק אם מדינה לא הצליח מצא אפשרות מימון אחר 