בנק התאושש -2008 , אבל פסגה 2007 עוד רחוק רווח חמשה בנק זינק ל-5.35 מיליארד שקל ב-2009 - פי 25 מאשר ב-2008 אבל הרחק תוצאה 2007 . בנק הציג שיפור תשואה הלימות הון , אך לא הפרשה חוב סופק > > בנק גדול חזר שגרה ב-2009 . רווח הלך נערם , תשואה על הון התייצב סביב רמה של 7%-10% ייחס הלימות הון ( ביטא את איתנות פיננסי של בנק ) נמצא מגמה עלייה . קשה זכר רק לפני שנה היה מי חישש יציבות הבנקים . משבר כלכלי ביטא היטב דו"ח בנק שנה אחרון , גם ההתאוששות החזרה צמיחה התבטא היטב . ב-2009 הרוויח חמישה בנק גדול 5.351 מיליארד שקל , לעומת רווח של 205 מיליון שקל הציג הבנקים כול 2008 . חמישה בנק גבה ב-2009 עמלה היקף של 13.5 מיליארד שקל - עלייה של 2.5% לעומת 2008 . רבעון רביעי של 2009 הרוויח חמישה בנק גדול סכום משותף של 1.431 מיליארד שקל . בעוד רבעון רביעי של 2008 הציג חמישה בנק פסד משותף של 1.651 מיליארד שקל . אולם בנק עדיין רחוק תוצאה 2007 , ב היא הסתכם רווח משותף -8.953 מיליארד שקל , בנק גבה מהלך שנה סכום משותף של 12 מיליארד שקל עימל . הכנסה חמישה בנק מיתן אשראי הסתכם ב-2009 ביותר מ-23 מיליארד שקל , מצד אחד הושפע רווח מימון לרעה ריבית נמוך , מצד שני הושפע טובה התאוששות שוק הון , העלה את מחיר נייר ערך ב הם החזיק בנק . היקף אשראי שמעניקים בנק דווקא ירד ב-1.6% לעומת סוף 2008 . דובר למעשה יריד חד יותר הביא חשבון את ריבוי טבעי , הוא כ-2.5% שן . זהו אתגר עיקרי עם הוא מתמודד בנק , שכן מתן אשראי הוא עסק ליבה של בנק . הודה בזק ו-hot על 1.6 מיליארד 'כל בנק רשם ב-2009 רווח משמעותי מימוש מנייה זק -hot היה רשות . מדובר רווח שותף של 1.633 מיליארד שקל , לעומת פסד של 903 מיליון שקל ב-2008 . סכום זה הצטרף מלוא שורה רווח לפני מס . כ-600 מיליון שקל נוסף הגיע מרווח בנק על קוף פיצוי הוא החזיק בעבור עובד . כול בנק הציג יחס פיקדון אשראי גבוה -1 . פירוש דבר הוא כי כול בנק החזיק יותר פיקדון מאשר אשראי . בנק מזרחי טפחות הציג את יחס גרוע ביותר ( 1 בלבד ) , פירוש דבר כי על כול שקל הופקד אצל הוא חיסכון , הוא העניק אשראי של 1 שקל . בנק בינלאומי הציג יחס של 1.37 . אינדיקטור משמעותי נוסף , בדק את יציבות בנק הוא יחס הלימות הון , כלומר יחס הגדיר מה היקף הון את הוא יכול בנק חילק אשראי מתוך כלל הון רשות . פיקוח על בנק חייב את בנק שמר על יחס הלימה של לפחות 9% ( פירוש דבר בנק התאושש -2008 , אבל פסגה 2007 עוד רחוק רווח חמשה בנק זינק ל-5.35 מיליארד שקל ב-2009 - פי 25 מאשר ב-2008 אבל הרחק תוצאה 2007 . בנק הציג שיפור תשואות הלימות הון , אך לא הפרשה חוב סופק 