" אין סיכוי מכר את מאור בוזגלו " בכיר כיבה תל אביב התייחס סטטוס של קשר הושעה , לא הגיע שדד . קבוצה חשש מומנטום שלילי איבוד של מקום שלישי : " צריך הפסיק את צניחה חופשי " צילום עריכה וידאו : יותם רון ראשי כיבה תל אביב שוחח בין הם דקה ארוך סיום משחק הפסד של קבוצה 3:1 אמש ( שבת ) באשדוד . יושב ראש קבוצה , אביב בושינסקי , מנכ"ל עוז שעיה כן נציג בעלים מיועד , ז'אק אנג'לידיס , ניסה הבין כיצד איך שוב הפסיד קבוצה , צבר רק שת נקודה מ-18 אפשרי שישה מחזור אחרון ליגה . קבוצה החל דיבר על כך אם מצב נמשך , גם מקום שלישי היה סכנה לאחר עד לפני כ חודש נראה היה כרטיס אירופה הראה הובטח . כעת לאור כושר מצוין של בית"ר ירושלים , חשש מועדון מהמשך נפילה , אם לקח חשבון את עובדה בעוד שני מחזור הגיע קבוצה שוב טדי , הפעם מסגרת מחזור סיים את ליגה סדיר , ניתן הבין מה מקור לחץ בקרב ראש מועדון . קבוצה סער רוח סיום משחק בשל טעות שיפוט קשה של איתן הבריז , שרק פנדל שגוי , כמו גן כלפי הקוון אייל חתך , לא הרים דגל נבדל שער שלישי כבש שדד . " צריך הפסיק את צניחה חופשי ", אמר הבוקר בכיר מועדון לוואלה ! ספורט . " זה פסד לא היה צריך קירה , אבל הצטרך הרים את שחקן המשיך הלאה . צריך זכר הכרעה שופט דקה ה-13 , הביא דמם מפוקפק ופנדל שגוי , היה בסיס המשך משחק . קשה מאוד שחק חל פתיחה עשרה שחקן פיגור של שער ". את הוא כייר התקשה בא טענה כלפי שחקן , אמר : " שחקן באמת רצה על מגרש השתדל מאוד , אבל אף איחד לא שכח רובה שיחק 120 דקה טדי יום רביע , כך קשה בוא בטענות מי מן הם ". מיטש גולדהאר בעל לא צפה סוף של דבר משחק בשל אילוץ אישי , אך קיבל עדכון שוטף ראש קבוצה על נעשה מגרש . קבוצה ניסה השבוע הרגיע את רוח קבוצה ניסה החזיר את שחקן מסלול לקראת משחק בית נגד אח נצרה בשבת קרוב בלומפילד . " כבר הבין אין משחק קל ליגה הזאת . הוא עדיין במקום שלישי כול תלוי רק בן . הצטרך שמר על קור רוח , לש את כול צרה בצד ולהחזיר את קבוצה מסלול . ברור ל אנחנו יש עיוות כי צבר שת נקודה -18 אפשרי זה בהחלט לא טוב ", הוסיף את הוא גרם בכיר . הקשר הושעה , אור בוזגלו , לא הגיע משחק קבוצה שדד . בוזגלו הושעה " אין סיכוי מכר את מאור בוזגלו " בכיר כיבה תל אביב התייחס סטטוס של קשר הושעה , לא הגיע שדד . קבוצה חשש מומנטום שלילי איבוד של מקום שלישי : " צריך הפסיק את צניחה חופשי " 