גרשון : " שחקן ראה פרטיזן מים בעל בית " אימן כיבה unspecified חגג את ניצחון על פרטיזן . וויושביץ' : " הוא היה יותר אגרסיבי הגיע הוא . הוא חזר בלגרד מרוץ " צילום עריכה וידאו : נועם אשל אחת אכזבה גדול ביותר של כיבה תל אביב משחק קודם מול פרטיזן בלגרד , היה איבוד יתרון 21 נקודה . ערב ( חמישי ) שוב הציג צהוב את משחק התקפה נהדר של הם , אבל הפעם , הוא לא עצר הביט לאחור , שימר על יתרון גדול , דרך ל-78:98 על אורח סרב , ניצחון שיוה את סדרה בין שתיים ל-1:1 . עכשיו ייצא שתיים בלגרד , שם ערך כיבה את סדר פסח , יום לאחר כן ניסה השיג ניצחון חוץ אולם קשה , החזיר את הכרעה ליד אליהו געש רעש . " שום דבר חדש לא קרה ", הוריד פיני גרשון את כולם קרקע סיום משחק . " הוא עדיין 1:1 , כמו ברצלונה סדרה של היא אחרי שריאל ניצח הערב ". על המשך סדרה , עתה אמור עבר סרב , אמר גרשון : " הוא צריך עכשיו הוכיח לאמה ניצח 20 הפרש , הוא צריך שמר על ביתיות . הגנה לן עשת את הבדל גם האחוזים לא טוב של פרטיזן שלוש לעומת משחק קודם ". על סיבה הביא ניצחון גדול , אמר מאמן : " הצליח השפיע על שחקן נטלית , זה אמר עוד לא מאוחר . אחרי ניצחון עפולה אמר משחק צריך הדליק עבור הם נורה אדום , אבל הוא כנראה לא הבין . אולי היה צריך הגיד את זה אנגלי . אמר את אותו דבר גם אחרי הפסד פרטיזן ואולי הפעם זה נכנס ל הם ראש . שחקן הראה פרטיזן מי בעל בית היום , אפשר ציפה קרב נוסף אלה המשך סדרה . משחק בא צריך שיחק אותו אינטנסיבי , לא לש לב קיהל גנב ניצחון חוץ ". גרשון המשיך אמר : " הוא היינו שני שיחק -20 הפרש , עכשיו חובה הוכחה הוא על הם . הוא הצטרך הוכיח כמה הביתיות וו . הוא הלך שם משחק יש עלה לא מיעט לחץ . אחד דבר הדאיג את אני , אם פה שלח את הם 40 פעם לקה , הוא לא ידע כמה שילח את הם שם . גם הוא נטרף , הכניס את אף מקום שצריך . שיחק כמו גבר היום . הוא קיווה את היא ביתיות זו לא חסין . ביתי שווה משהו , אבל צריך הוכיח הוא שווה . יום שליש וכחן ביתיות זה לא כול ". דייויד בלות'נטל , בדיוק כמו שני שיחק האחרונים , היה איש של צהוב רגע אמת , אמר לאחר ניצחון : " זו הדר שיחק . גם משחק ראשון שיחק ככה , אבל לילה עשה את זה 40 דקה ". על שני משחק בא , התקיים אולם בסרביה , אמר הפורוורד : " בבלגרד , הוא חייב עשה גרשון : " שחקן ראה פרטיזן מים בעל בית " אימן כיבה unspecified חגג את ניצחון על פרטיזן . וויושביץ' : " הוא היה יותר אגרסיבי הגיע הוא . הוא חזר בלגרד מרוצה " 