דיווח : ענק קרן גידור מיאן גרופ מגע רכישה קרן גידור GLG של נועם גוטסמן מנייה GLG קפץ ב-14% בוול סטריט על רקע דיווח של סוכנות ידיעה לומברג מיאן גרופ , חבר קרן גידור בורסאית גדול עולם , ניהל מגע רכישה קרן גידור glg , ראש עמד ישראלי הועם גוטסמן , לדברי קור מקורב מגע , דיווח סוכנות ידיעה לומברג . מנייה glg ( סימול glg ) זינק ב-14% בוול סטריט רמה שיקף חבר וו שוק של יותר -750 מיליון דולר . מיאן גרופ בריטי , אשר ניהל נכס סך 42.4 מיליארד דולר נכון סוף שנה 2009 , ניהל גם מגע רכישה נתח -sac קפיטל , קרן גידור סודי נוהל על יד מיליארדר סטיבן כיהן , או לחלופין הסכם הפצה של קרן sac , אמר קור אחר מקורב מגע בלומברג . מגע בין מיאן -glg -sac היה ראשוני בלבד , לא ברור אם הבשיל לכדי עסקה , הוסיף מקור . glg , אחת קרן גידור גדול אירופה , ניהל נכס היקף של 22.2 מיליארד דולר . חברה , אשר נוסד מקור שינה 1995 בתור חטיבה של בנק השקעה ליהמן ברדרס , הונפק ציבור בשלהי שנה 2007 . עם זאת , אז הנפקה נחת שווה מניה ב-80% . נועם גוטסמן , מייסד , יו"ר מנכ"ל משותף של glg , העתיק שנה עיבר את מקום מגורים לונדון לן את הוא ירק , ניסיון גייס משקיע קרן ארה"ב . עמנואל רומן , מייסד ומנכ"ל glg משותף עם גוטסמן , היפך אחראי על עסק קרן אירופה . גוטסמן , המחזיק אזרחות כפולה של ארה"ב ישראל , נכלל רשימה 200 אספן האמנה גדול עולם נשל מגזין " artnews ", נחשב מומחה באמנות מודרני . דיווח : ענק קרן גידור מיאן גרופ מגע רכישה קרן גידור GLG של נועם גוטסמן מנייה GLG קפץ ב-14% בוול סטריט על רקע דיווח של סוכנות ידיעה לומברג 