בר חדש מנהטן השראה וול סטריט : מחיר מנה השתנה התאם ביקוש אקסצ'יינג' בר אנד גריל גם מעוצב סגנון בורסה , מחיר מנה הוצג על לוח אלקטרוני אדום ירוק מה ערכה של כוס בירה ? תן שוק קבע . כך הציע בר חדש מנהטן בוסס על רעיון בורסה , ב הוא מחיר מזון משקה השתנה התאם ביקוש , כמו שוק מניות.אקסצ'יינג' בר אנד גריל נפתח השבוע שכונה גרמסי פארק מנהטן . לא רק שם מחיר לקח עולם בורסה , אלא גם עיצוב - מעל בר תלוי לוח אלקטרוני , על הוא נעים מחיר מנה , כמו מנייה - באדום או בירוק , על פה שינוי הם.מחירי מנה השתנה כול פעם ב-25 סנאט , אך הוא לא עלה או רדה ביותר מ-2 דולר כול כיוון . כך מחיר התחיל של כוס ירה גינס , למשל , הוא 6 דולר , אך הוא עשה עלה ל-8 דולר או ירד -4 דולר , התאם פופולריות של המשקה את הוא עירב . כאשר מחיר של משקה אחד עולה , בעקבות ביקוש גדול , יירדו מחיר של משקה אחרים.בעליהם של בר , לבנט קאקר ודיימון ביי , הודה כי רעיון בורסה אינו אלא גימיק , אולם הוא קיווה כי ייצור עניין אצל לקוח , נוסף מחיר זול טעם טוב של המבורגרים בירה . " זה בהחלט משהו קצת שונה עם טוויסט ", אמר ביי.השנתיים אחרון היה קשה מסעדה בן הורק ארה"ב כול , לאחר לקוח צמצם את הוצאה על מותרות בעקבות מיתון . בן הורק יש 23 אלף מסעדה , -4,400 מסעדה חדש נפתח כול שנה , לפי משרד בריא של ניו הורק . מספר מסעדה בן הורק ירד ב-9% ב-2009 , לפי חברה מחקר npd . בר חדש מנהטן השראה וול סטריט : מחיר מנה השתנה התאם ביקוש אקסצ'יינג' בר אנד גריל גם מעוצב סגנון בורסה , מחיר מנה הוצג על לוח אלקטרוני אדום ירוק 