קנה עצמו תינה את היא דג הילה קריב הכין " דג מתנה ", פילה מעטפה נייר אפייה . מנה קל הכנה נתן הרבה כבוד טעם דג הוגש שלח אלגנטיות כפרי פעם , הרבה לפני חיים יש ל אני כעת , היה ל אני זמן מנה מורכב . היה נהנה לבן ארוחה הושקע של מספר מנה כול מנה גודל מגדל של כנות . זה היה כיף זה היה התאים . כי חיים , כול תקופה מה התאים ל היא . היום , יש כול כך הרבה על ראש מלבד בישול אורח - רק חץ שעה פנה את שולחן הערים נייר ציור , רוב ניסה מצא מנה היה כול : קלות , מהירות , טעים כמובן , איך לא - גם מרשים . " שמע ", אמר ל אני השבוע חבר , " את חייב הציל את אני .. הוא צריך הכין דג שישה זה חייב היה משהו נראה טוב ( חותנת הגיע ) , לא לקח הרבה זמן ( חוזר עבודה שעה לפני ) כן , לא אוכל ייבש זה את צורה .. ." קשה ? ! קשה , אבל לא בלתי אפשרי . את מתכון זה , נתן ל הוא , קשה הרס גם אם הוא ממש לא הבין הרבה דג . הוא נתן הרבה כבוד דג עצמו הוגש שלח מין אלגנטיות כפרי . שיטה אפייה - אידוי בתוך נייר , נלקח עם צרפתי הוא נפלא כי הוא אפשר דג ריכז טעם שמר על מרקם עסיס , תוך שקע מינימאלי של עבודה . הכין מראש כלל קיפול נייר , שמר מקרר וכשמגיעה עת , אפה מגיש כול סעד 'חבילה' משל . כול אחד קרע את נייר פן - מתנה ! מגיש עם ירק פשוט צלה במעט ן-זית מלח - רצוי משהו עם רב צבע - ויש ל אתם ארוחה בריא חגיגי לגמרי אפילו עוד קצת זמן הכין קינוח . עניין הדג - הוא אהב השתמש בהליבוט טרי , בשר עדין לבן הוא יצא לא פחות הקסים שיטה בישול זו . אפשר תמיד התייעץ עם איש הדגים לגבי דג אחר , היווה תחליף מוצלח . הנה מתכון יכול באמת שמח תוספת שתעניקו ל הוא : שום , עשב תיבול שונה , טיפונת של יין או חומץ , נים יוחד . התפרע . חומר ( כמות סעד אחד - הכפיל כמה שצריך ) :פילה דג טרי משקל נשל כ-200 גרם2-3 פרוס לימון דקיקות2-3 פרס אלוט דקיקותפלפל צ'ילי טרי , פרוס דק - לפי הטעם1 כפית שמן-זיתפטרוזיליה עירית קצוץ דקמלח פלפל טרינייר אפייה - גזר עיגול בקוטר של 30 סנטימטר אופן ההכנה:1 . קיפל את נייר אפייה חצי , פיזר על הוא פטרוזיליה נדיבות ומעט מלח גס הניח את נתח דג מרכז של אחד חצי . 2 . הניח על דג את פרוסה לימון , השאלוט הצ'ילי , זרה עירית קצוץ התבלה בשמן-זית , מלח פלפל . 3 . כעת סגר את חלק שני של עיגול מעטפה התחיל קיפול קטן ציד אחד של חץ עיגול , לצד הוא השני . הסגיר צריך היה טוב בכדי אד קנה עצמו תינה את היא דג הילה קריב הכין " דג מתנה ", פילה מעטפת נייר אפייה . מנה קל הכנה נתן הרבה כבוד טעם דג הוגש שלח אלגנטיות כפרי 