ישראל תומך כלכלה איראן ? " ישראל תומך כלכלה איראן הוא ייבא ניילון נצמד תורכי , ייבוא בהיצף ". כך אמר עלי חברה ספיר פלסטיק , יצרן ניילון נצמד . חברה הגיש תלונה משרד תמ"ת " ישראל תומך כלכלה איראן הוא ייבא ניילון נצמד תורכי , בנוסף פוגע כלכל מקומי , כיוון ייבוא התבצע בהיצף " - כך אמר -TheMarker זאב ספיר , בעל חבר ספיר פלסטיק , יצרן ניילון נצמד . חברה פנה משרד תמ"ת תלונה על ייבוא בהיצף ישראל , תלונה נבדק אצל ממונה על היצף משרד תמ"ת , ראובן פסח . מוצר נמכר ארץ במחיר הנמוך מחיר ארץ ייצוא דובר היצף . ייבוא בהיצף אסור על פה כלל סחר בינלאומי אם הוא פגע תעשייה מקומי . ממונה על ההיצף משרד תמ"ת מצא כי אכן דובר ייבוא בהיצף . המשך הועבר החלטה על מדיניות נקבע ועדה המייעצת נושא היטל . בד בד , הגיע שרד התמ"ת לפני כ חודש הבנה באמצעות צו מוסך עם יצרן תורכי , איטליה יוון , לפי הוא נמכר ניילון ארץ במחיר גבוה יותר , כדי לא היה ב הוא משום יצף . צו אמר החליף היטל משרד תמ"ת אמור הטיל על ייבוא בהיצף . עם זאת , דבר ספיר , צו אינו נאכף יבואן המשיך נתן הצעה מחיר חדש במחירי היצף . " בדיקה נערך מול למ"ס טרק את אני העלה , כי חומר גלם משמש את יצרן תורכי ( LLDPE ) אינו יוצר מדינה , אלא הגיע אל היא כמה מדינה , ב הן ערב סעודי , איראן ולוב . הוא שימש כ-80% מוצר הגיע ארץ . מכאן , שכל פעם ישראל ייבא ניילון תורכי , הוא עזר דלת האחורית כלכל האיראנית ", הבהיר ספיר . ישראל , כידוע , עמד בראש מדינה קרא חרם כלכל בינלאומי על איראן . משרד התמ"ת נמסר תגובה , כי נמצא היצף ייבוא ניילון נצמד תורכי . עם זאת , כיוון כול חבר ייצא ישראל חתם על התחייבות מחיר , החקירה הופסק חודש אם הסתבר התחייבות מחיר אינו יושם . עניין היבוא איראן נמסר , כי מונה על ההיצף אין אפשרות בדק חומר גלם אשר הגיע חברות תורכי . ישראל תומך כלכלה איראן ? " ישראל תומך כלכלה איראן הוא ייבא ניילון נצמד תורכי , ייבוא בהיצף ". כך אמר עלי חבר ספיר פלסטיק , יצרן ניילון נצמד . חבר הגיש תלונה משרד תמ"ת 