פיטר שייף , כלכלן צפה את משבר : " עמדה קרוגמן יחס סין שטותי ; הוא צריך החזיר את פרס נובל " " קרוגמן מנותק מציאות טענה כי לארה"ב אין מה הפסיד עימות כלכל עם סין " כלכלן אמריקני פיטר שייף , אשר צף את משבר פיננסי משבר שוק דיור ארה"ב , הצטרף מבקר של עמדה כלכלן חיתן פרס נובל , פול קרוגמן , תמך לחץ אמריקני על סין אפשר את התחזקות מטבע ה.במאמר פרסם שייף אתר חברה השקעה הורה פסיפיק קפיטל , הוא שימש נשיאה , הגדיר שייף את עמדה של קרוגמן בתור " שטותי " קרא ל הוא החזיר את פרס נובל כלכל ב הוא זכה . " מאמר האחרון פרסם קרוגמן עיתון ניו ירק טיימס , הציג חתן פרס נובל כלכל פול קרוגמן טיעון שטותי עד כדי כך ועדה פרס נבל צריך ביקש מן הוא השיב את פרס ", כתב שייף מאמר פרסם אתר הורה פסיפיק.קרוגמן , פרופ' כלכל אוניברסיטה פרינסטון , קרא מאמר פרסם טיימס ממשל אמריקני נהג יד קשה כלפי סין , אילץ את היא אפשר את התחזקות מטבע סיני , היואן . " אור הסלמה מתיחות בין ארה"ב לסין , מרבית כלכלן קרא ואשינגטון נהג זהירות בשל השלכה שלילי עבור ארה"ב מקרה וסין התחייל מכר את החזקה עצום אג"ח ממשלתי אמריקני ", כתב שייף מאמר . " קרוגמן תום הפעלה לחץ , טען כי ארה"ב נטל סיכון קטן אימוץ מדיניות יד קשה כלפי סין , כי לסין יש יותר מה הפסיד . הוא טעה את הן החלטה סיני הפסיק רכש אג"ח ממשלתי אמריקני היה בעל השפעה שולי על ריבית ארה"ב . האם מעה את זה שטוקהולם ", כתב שייף , התייחס ועדה פרס נובל מושב שטוקהולם . " לפי קרוגמן , נשק כלכלי סודי לן הוא יכולת של בנק פדרלי הדפיס דולר עד בלי סוף . אם סין תיעש את שטות החליט תקף את אנחנו על יד מכירה אג"ח ממשלתי אמריקני , בנק פדרלי פשוט יכול ביצע במקום היא את רכישה על יד הדפסה דולר חדש ", ממש שייף . " תפיסה עולם של קרוגמן הרגיע - אבל הוא נותק לחלוטין מציאות ". "קרוגמן לא האמין נפילה דולר תורגם ריבית גבוה יותר מחיר גבוה יותר צרכן בארה"ב ", הוסיף שייף . " מדובר טענה מגוחך ". " המסלול טוב ביותר עבור ואשינגטון הוא הכיר כך אופי יחס נכח את אני אינו בר קיימא , נערך ככל האפשר לקראת עתיד בר קיימא יותר . הוא , אמריקני , צריך היה כן עם עצמו הכיר כך אורח חי לן הוא מעבר אמצעי לן , כי הוא מומן עיקר על יד צנע סין ". ביקורת של שייף על עמדה קרוגמן יחס סין הצטרף ביקורת השמיע כלפי קרוגמן בשבוע עבר סטיבן רואץ' , ראש חטיבה אסיה של בנק אמריקני מורגן סטנלי . רואץ' אמר שבוע עבר כי קריאה של קרוגמן לממשל אמריקני לחוץ על סין אפשר מטבע סיני , היואן , התחזק פיטר שייף , כלכלן צפה את משבר : " עמדה קרוגמן יחס סין שטותי ; הוא צריך החזיר את פרס נובל " " קרוגמן מנותק מציאות טענה כי ארה"ב אין מה הפסיד עימות כלכל עם סין " 