סוכל ניסיון השתלטות נוסף על אונייה " צי " פעם שני תוך שלושה ים סיכל מאבטח של אונייה " צי " " אפריקה סטאר " ניסיון של פירט סומלים השתלט על היא . מאבטח הבריח את פירט ירייה מאבטח של אונייה " צי " " אפריקה סטאר " סיכל אמש ( שבת ) ניסיון נוסף של פירט סומלים השתלט על היא דרך מקנה לג'יבוטי . זו פעם שני תוך שלושה ים איבטח את אני אונייה סיכל ניסיון חטוף אותו . מאבטח ישראלי הבריח בירית שתיים ספינה של פירט סומלים אשר ניסה השתלט עלייה גנב את סחורה הוא נשא . קרב ירייה בין פירט לבין מאבטח ישראלי התרחש מול חוף סומליה לא היה נפגע . יום חמישי הותקף ספינה , אשר יצא ממומבסה קנה שט לעבר ג'יבוטי , כ-350 מייל חוף על יד פירט סומלים ניסיון חטוף אותו . עם תחילה מתקפה הועלה כוננות ספינה מאבטח ספינה פיתח אש לעבר ספינה פירט נס מקום . גם תקרית זו לא היה נפגע . סוכל ניסיון השתלטות נוסף על אונייה " צי " פעם שני תוך שלושה יום סיכל מאבטח של אונייה " צי " " אפריקה סטאר " ניסיון של פירט סומלים השתלט על היא . מאבטח הבריח את פירט ירייה 