הוצאה גבעה על חיפוש נפט הסתכם ב-2009 ב-43 unspecified ש' ; עלות שכר שותף כללי וסקין - 550 אלף unspecified הערכה שותפות : סיכוי גבוה הפקה 58 מיליון חבית נפט ; סיכוי נמוך הפקה 405 מיליון חבית נפט שותף חיפוש נפט פרסם סוף שבוע את דו"חותיה רבעון רביעי של 2009 שן כול . הוצאה גבעה על חיפוש נפט ב-2009 הסתכם ב-42.8 מיליון שקל , לעומת הוצאה של 2.3 מיליון שקל ב-2008 . הוצאה הנהלה עימד ב-2009 על 4 מיליון שקל - גידול של 150% לעומת שנה קידם ל היא . שורה תחתון , הפסיד חברה 46.6 מיליון שקל ב-2009 , לעומת פסד של 4 מיליון שקל ב-2008.בשל עובדה פעילות של שותפות הוא חיפוש נפט , עד הצליח הפיק נפט ( אם בכלל ) , הכנסה יחיד הוא הכנסה מימון על כן הוא הציג הפסד . הפסד אלו לא העיד על מצבה - הצלחה או כישלון מציאה נפט הוא היווה את אינדיקציה טוב ביותר . מן דו"ח ניתן למד מצב פיננסי של גבעה השתפר אין-ערוך בעקבות " קדחת חיפוש נפט " שסחפה את משקיע בורסה ב-2009 , עם מציאה מאגר גז טבעי " תמר " "דלית " ים תיכון.מהדו"חות עלה את היא כי שינה 2009 גייס שותפות 45 מיליון שקל , בניגוד שנה הקודמת ב היא לא גייס כלל . תמורת אופציה מומש סדרה 10-6 הסתכם ב-8.2 מיליון שקל . שנה 2009 עלה כמות זומן ל היא -2.5 מיליון שקל , לעומת ירידה של 2.9 מיליון ב-2008 . נכון דצמבר 2009 נמצא קוף 25.4 מיליון קל.הקידוח עיקרי של גבעה הוא מגד 5 , נמצא ליד ראש עין . סוף דצמבר הודיע שותפות על מציאה כמות משמעותי של נפט קידוח מנייה זינק . שלב זה נמצא שותפות לאחר מספר בדיקה - בדיקה לוג חשמלי בדיקה ליבה - ואמורה יצא מבחן הפקה נקבע האם ניתן הפיק מסחרי את נפט מאגר.שנים רב ידוע על קיום של מאגר נפט אזור מגד , אך שאלה היה נותר האם ניתן הפיק את הוא מסחרי - שאל זו תלה זרימה נפט חצה את היא בור קידוח . " בשל איכות ירוד של מאגר נפט איתר השותף כללי , יש צורך טכניקה הרצה את היא מיוחד , כגון ביצוע קידוח אופקי " כותב דו"ח גבעות.טכניקת המרצה אמור סייע הזרים את נפט חצה את היא לחץ גבוה . שיטה מקובל הן הזרמה מים לחץ רב בור כד יצר שבר סלע , או זרמה חומצה בור הקידוח קבלה אותו תוצאה . יצוע טכניקה הרצה את היא , כתב גבעה , הוא מיומן קיים רק חברות זר . עלות יצוע מבחן הפקה על יד ב-8 מקטע מתוכנן עמד על 6 מיליון דולר -60 יום , או 7.5 מיליון דולר -80 ימים.קידוח נוסף תכנן גבעה הוא קידוח גד s1 , אשר אמור היה התבצע רישיון מכבי . קידוח לא התבצע מיקום תוכנן מכיוון משרד הגנה סביבה צה"ל סירב אישר את ביצוע . על פה דו"ח גבעה , סיבה סירוב היה עובדה כי נתון הנ.צ הוצאה גבעה על חיפוש נפט הסתכם ב-2009 ב-43 unspecified ש' ; עלות שכר שותף כללי וסקין - 550 אלף unspecified הערכה שותפות : סיכוי גבוה הפקה 58 מיליון חבית נפט ; סיכוי נמוך הפקה 405 מיליון חבית נפט 