פועל ב"ש - בן יהודה : אלונה דירבן בעל של קבוצה דרום נכנס חדר הלבשה שוחח עם שחקן . קאלה עדיין בספק . נגד , אלירן עיטר ירד ספסל " הוא אוכזב תוצאה גביע , הוא קיווה את היא פיצה יום שבת במשחק נגד בן יהודה . ידע הפסד זה מאוד כואב ל אני . הגיע קיהל של אנחנו ניצח ". כך אמר היום ( שישי ) אלונה ברקת לשחקני הפועל ביאר שבע , לפני אסיפה טקטי קיים ויקו חידד לקראת משחק מול בן יהודה ( שבת , 19:00 ) . לראשונה זה זימן רב , נכנס ברקת לחדר ההלבשה . שחקן אמר : " אפשר הבין את היא . הוא השקיע כול כך הרבה קבוצה , לא הגיע ל היא קלקל . אולי אם התחייל לנצח , הוא שינה את דעה בנוגע עונה הבאה ". ויקו חידד לא הרבה התייחס אסיפה הטקטית ליריבה אבל אמר שחקן הגנה : " הוא צריך שם לב נזהר מאוד פידר גלבאן ". חלץ רק דש צפוי פתח לבד הוא חוד , אוהד קדוסי חנן פדידה נפתח על ספסל . דוד רביבו צפוי חזר הרכב , גם מאור מליקסון נפתח . אייל ישן נפתח קישור האחורי אביתר אילוז השלים חמישייה קישור . מוחמד אדמו נפתח על ספסל . חידד המר היום שחקן : " יש ל אני כמה התלבטות , החליט לגבי הרכב רק מחר ". למרות ערכה שונה , מצב של טברטקו קאלה יציב אם נעדר זה היה רק משחק ליגה קרוב . מחר נודע האם שוער פתח בין קורות או דור דוידי קיבל עוד הזדמנות . הרכב משוער , פעל באר שבע : דור דוידי ( טברטקו קאלה ) ; נדב קידר , ויליאם סוארז , דנילו מוריירה , אופיר דוידזאדה ; יוסי אופיר , אייל שן , אביתר אילוז , מאור מליקסון , דוד רביבו ; ברק דש . חלוץ בן יהודה , אלירן עטר , נפתח מחר ( שבת , 19:00 ) על ספסל משחק חוץ של קבוצה נגד פועל ביאר שבע . מאמן גיא לוזון החליט כבר אתמול עטר היה מחוץ הרכב כאשר ירה צעיר הורגל קישור משה ביטון פיתח חלוץ בודד חוד . זהוב הגיע מחר דרומה עם מומנטום טוב של שני ניצחון בשבוע אחרון , ליגה גביע . מועדון רצה צבר כמה יותר נקודה עד סיום ליגה הסדיר , כאשר מטרה מוצהר הוא נלחם על מקום שלישי הגיע דרך אירופה , שנה שני רציפות . מלבד ספסולו של חלוץ עטר , ערך לוזון שינוי נוסף הרכב כאשר בלם דין הורה את אני , סיים רצה עונש ריחק בגין צהוב החמיץ את משחק גביע , פתח עמדה בלם על חשבון של אביב חידד . שאר הרכב לא צפה שינוי כאשר חס את הן אבה זייד הראן ראדי המשיך פתח קישור האחורי , אילו אס בלדוט פידר גלבאן השלים את חלק קדמי . מאמן גיא לוזון לא הקרין בפני שחקן קטע משחק קבוצה או משחק של באר שבע אחרי לא עשה זאת גם שני שיחק האחרונים פועל ב"ש - בן יהודה : אלונה דירבן בעל של קבוצה דרום נכנס חדר הלבשה שוחח עם שחקן . קאלה עדיין בספק . נגד , אלירן עטר ירד ספסל 