מכונאי הוטס נפל מסוק של צה"ל נפצע קל שוב תאונה אימון צה"ל : מכונאי הוטס מסוק ינשוף של חיל אוויר לא הספיק נכנס לתוך גוף מסוק , לאחר המראה נפל נחבל אורח קל יד . צוות מסוק הושעה מכונאי הוטס מסוק ינשוף של חיל אוויר , נפצע אורח קל יד פונה קבלה טיפול רפואי . זאת לאחר נפל מסוק . מקרה אירע שבוע עיבר מהלך אימון של צוות מסוק . לקראת סיום אימון ניסה מסוק המריא , אולם מכונאי לא הספיק נכנס לתוך גוף מסוק , לאחר המראה נפל פתח מסוק נחבל אורח קל מאוד יד . הוא קיבל טיפול רפואי ראשוני פונה נמשך טיפול בית חלה סורוקה באר שבע . בעקבות מקרה נפתח חקירה חיל אוויר , ולאחריה הושעה צוות מסוק . אימון מדובר היה אמור צוות תרגל סיכול הברחה אזור מצר . אימון התקיים נגב , ניסה צוות תרגל הנחתה לוחם קרקע מראה מהיר . נגד צוות מסוק ננקט הליך פיקודי כלל קרקוע של איש צוות . כמו כן , בעקבות מקרה הופסק טיסה מסוק ינשוף משך יממה בוצע הדרכה מניעה אירוע בטיחות . מכונאי הוטס נפל מסוק של צה"ל נפצע קל שוב תאונה אימון צה"ל : מכונאי הוטס מסוק ינשוף של חיל אוויר לא הספיק נכנס לתוך גוף מסוק , אחר המראה נפל נחבל אורח קל יד . צוות מסוק הושעה 