יועץ של אובמה : הוא לא " נפנף " את נתניהו דיויד אקסלרוד , יועץ בכיר של נשיא ארה"ב , דחה טענה לפי הן ר"מ זך יחס צונן ביקור ואשינגטון מטרה העביר מסר לישראל . " יש ל אנחנו אינטרס עמוק מחייב ביטחון ישראל " בית לבן לח יום ( ראשון ) מסר הרגיע לגבי יחס ממשל אמריקני ראש ממשלה בנימין נתניהו . יועץ בכיר של אובמה , דייוויד אקסלרוד , אמר ראיון רשת CNN , כי נשיא ארץ ברית לא הפגין יחס צונן כלפי ראש ממשלה ישראלי עת פגישה בין שני בית לבן שבוע עבר . מנהיג נועד יום שליש שעבר פגישה סגור תקשורת , מבלי אפשר עיתונאי צילם הצהרה משותף לחיצה יד . דבר הוביל השערה כי היה זאת החווה מכוון נועד העביר מסר של חוסר ביעות רצון החלטה ישראלי אשר בנייה יחידות דיור רמה שלם . " זאת היה פגישה עבודה של חבר . אז לא היה שום כוונה נפנף את הוא ", אמר אקסלרוד . יועץ ציין כי שני מנהיג נועד משך שעה , היה ל הם דבר חשוב יותר מאשר דאג גינון פרוטוקול . דבר אקסלרוד , " הפגיש לא היה סביב עניין של פורמאליות . זאת לא היה פגישה טקסי . יש ל אנחנו אינטרס עמוק מחייב ביטחון ישראל , הוא האמין תהליך שלום חיוני כך . הוא עשה כול כדי קידם את תהליך הזה ". אקסלרוד אף נשאל מדוע ארה"ב לא קיצץ ערבות הכלכליות במקום קיצץ תמונה תקשורת , אם הוא כול כך לא מרוצה מדיניות ישראלי . " הוא עבד עם ישראלי נגע חשש , הוא חשב הוא עשה את זה דרך המתאימה ", ענה אקסלרוד . " הוא בטוח התקדם נעשה את זה על יד כך נהי בוטה ישיר כמו ידיד עשה , צינור התאים ". ראש ממשל בנימין נתניהו התייחס הבוקר פתח ישיבה ממשלה שבועי ביקור ארץ ברית . נתניהו אמר כי " בפגישותיי מהלך ביקור בארה"ב היה תמיכה איתן עמדה של ישראל ביטוי כך יחס נשאר , כך גם חילוק דעה הוסדר יאה יחס בין ידיד . פגישה עם נשיא רק אובמה , דן שורה נושא ראש שאיפה משותף חידש את תהליך שלום . אמר נשיא אובמה כי הוא ייצג אינטרס רב שנה של מדינה ישראל נושא עלה על פרק ". נתניהו הוסיף כי " היה תחום ב הם היה הסכמה מלא תחום אחר לא היה הסכמה לגבי הם . ניסה עשה צעד צמצם פער . יום אחרון שמע התבטאות אנונימיות ביחס ממשל אמריקני . הוא רצה הבהיר צורה חד משמעי : האמירות הללו אינו מקובל על אני לא אות איש מטעם . זו מערכת יחסים בין בעלות ברית וידידות המבוססת על מסורת רב שנה , כך גם כשיש חילוק דעה , הוא חילוק דעה בין ידיד ". יועץ של אובמה : הוא לא " נפנף " את נתניהו דיויד אקסלרוד , יועץ בכיר של נשיא ארה"ב , דחה טענה לפי הן ר"מ זך יחס צונן ביקור ואשינגטון מטרה העביר מסר לישראל . " יש ל אנחנו אינטרס עמוק מחייב ביטחון ישראל " 