שגריר : 4:4 מדהים בין אוניראה לדינמו בוקרשט קבוצה של רון לוי השווה תוספת זמן קרב צמרת דרמטי . רוסי : חיימוביץ' ונאתכו ראה את דרבי ישראלי ספסל רב ציפייה היה לקראת מפגש מחזור שלישי של ליגה רוסי , בין אלופה רובין קאזאן טרק גרוזני , במיוחד שתיים קבוצה יש שחקן ישראלי - ביברס נאתכו בקאזאן , חיימוביץ' בגרוזני - אבל גודל ציפייה כך גודל אכזבה . שתיים הציג יכולת חלש היום ( ראשון ) סיים ב-0:0 קלקל אלופה את מאזן מושלם , שניים ישראלי העביר 90 דקה ארוך על ספסל . חיימוביץ' איבד את מקום לראשונה העונה ראה ספסל את חבר הציג יכולת הגנתי טוב הקשה את חיים על מארח . קאזאן , ציד , עדיין לא ספג שער שלושה משחק ראשון של עונה הוא הצטרף פסגה שלוש קבוצה נוסף עם שבע נקודה . טרק גרוזני עם חמש נקודה עדיין ללא הפסד . * * * ייוון , אריסה ללא מעון אבוחצירא הפצוע סלים טועמה המוצהב ניצח 1:2 בית הוא פאוק סלוניקי השלישית . דניאל קוזאן העלה את לאריסה יתרון בדק -16 , פאבלו קונטרראס איזן שמונה דקה סיום , סנדר פורה אסטוני כבש שער ניצחון דרמטי תוספת זמן למרות קבוצה שיחק ב-10 שחקן . אריסה נותר במקום -10 עם 24 נקודה הוא זקוק נקודה על מנה הבטיח סופית את הישארות ליגה , סיום עונה נותר שני מחזור בלבד . פנאתינייקוס זכה מעשייה באליפות לאחר ניצחון 0:3 על אטרומיטוס , הגדיל את פער אולימפיאקוס שש נקודה . * * * הולנד : אוהד לויטה ור.ק.ס ואלוויק חווה היום את הפסד ליגה -25 של הם העונה -11 רציפות , נוצח 2:0 על יד אוטרכט . השוער הישראלי נכנע כבר דקה תשיעי לדריס מרטנס , דני מיכאל סילברבאואר הכפיל דקה ה-21 . ואלוויק עמוק במקום אחרון , עם 12 נקודה בלבד ב-29 מחזור . * * * תורכי : פיני בלילי לא שיחק ב-0:0 של אנטליהספור עם מניסאספור בבית . אנטליהספור נמצא במקום עשירי עם 34 נקודה חלוף 27 מחזור . רון לוי ואוניראה אורזיצ'ני היה שותף משחק הוטרף של מחזור רומניה קירב צמרת מול דינמו בוקרשט הסתיים ב-4:4 דרמטי מדהים . שבוע לאחר ניצחון בכורה , לוי קיווה המשכיות קבוצה יכול היה כבש את פסגה , אך בעקבות נקודה נותר אוניראה במקום חמישי . קלוז' יכול פתח פער של ארבע נקודה אם ניצח יום שני את בראשוב . משחק נפתח קצב סחרר . שת דקות פתיחה כבש מריוס אונופראש העלה את אוניראה ל-0:1 . שלוש דקה עיבר רון פרננדז כבש שיער הוא איזן ל-1:1 . דקה השביעית היפך הושלם עם שער של אנדריי קריסטאה . דינמו עוד לא הספיק חגג את מהפך סמדו הפורטוגלי כבש שער הרהיב קיבע 2:2 בדק תשיעית ! משחק שייך היה דו צדדי עם מצב נהדר שער ליד שני שער גם המחצית שני נפתח סערה גבריאל טורג'ה העלה את דינמו ל-2:3 בדק ה-48 . אוניראה לחץ חיפש שוויון , נענש שגריר : 4:4 מדהים בין אוניראה לדינמו בוקרשט קבוצה של רון לוי השווה תוספת זמן קרב צמרת דרמטי . רוסי : חיימוביץ' ונאתכו ראה את דרבי ישראלי ספסל 