אירופה : ציפית חילוץ יוון הקפיץ את בורסה שיא של 18 חודש ; פרנקפורט עלה ב-1.6% בורסה לונדון ברמה גבוה יותר אז קיץ 2008 ; מגזר בנקאות , תשתית קמעונות הוביל עלייה בורסה אירופה נסגר שיא של 18 חודש על רקע התגברות ציפייה גיבוש חבילה סיוע ייוון בעקבות דיווח כי צרפת גרמני הסכים תמך מעורבות קרן המטבע הבינ"ל ( imf ) חילוץ יוון . מגזר בנקאות , תשתית , הקמעונאות בנייה הוביל את עלייה יום יבשת.בורסת לונדון עלה ב-0.9% נסגר רמה גבוה ביותר מאז מיצע יון 2008 . פרנקפורט הוסיף 1.6% ; פריז עלה ב-1.3% . מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 כלל אירופי עלה ב-1% , עלייה יומי שת רציפות , נסגר רמה גבוה ביותר מאז ספטמבר 2008.קנצלרית גרמני , אנגלה מרקל , הצליח שכנע את נשיא צרפת , ניקולא סרקוזי , תמך מעורבות קרן המטבע הבינ"ל ( imf ) חבילה סיוע התגבש יוון , אמר היום גור ממשלה גרמני , דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". ראשי שתיים כלכלה גדול גוש הורה נפגש היום קרא פסגה מנהיג איחוד אירופי נפתח הערב בריסל . עד כה התנגד סרקוזי עקרונית מעורבות של קרן טיבע סיוע למדינות בגוש היורו . שותף ריכז עימד זו היה נשיא בנק מרכזי של אירופה ( ecb ) , ז'אן-קלוד טרישה . אירופה : ציפית חילוץ ייוון הקפיץ את בורסה שיא של 18 חודש ; פרנקפורט עלה ב-1.6% בורסה לונדון ברמה גבוה יותר אז קיץ 2008 ; מגזר בנקאות , תשתית קמעונות הוביל עלייה 