אינטרנט ניצח את לוי ציחק . סיבוב -1 מונופול של לוי צחק תחום מחירון רכב נסדק השבוע , איגוד שמאי בנק מזרחי הודיע על מעבר התחרה את היא יד2 . אך רוב בנק חברות ביטוח עדיין הסתמך על הוא - נראה כי לוי עוד לא אמר את מילה אחרון > > אורח ביקר את לוי צחק משרד תל אביב , זכה התוודע תחביב - צילום - התבונן אוסף מצלמה הרשים שליו . " גם היום הוא צילם - את שוק רכב ", הוא נהג אמר , רמז כי מחירון של הוא אין כול חיווי דעה על מחיר מכונית , אלא שיקוף מדויק של ביקוש היצע . לוי צחק ( שם למעשה הוא ציחק לוי , אבל הוא התעקש הקדים את שם משפחה לשם הוא הפרטי ) פרסם מחירון רכב אז 1971 . תחילה היה אלה חוברת דק , דף מהודק סיכה . ענף מספר לוי היה הלך מגרש מגרש ומברר את מצב שוק . לוי זיהה נישה חשוב , היפך מונופול . הוא נהפך שמאי רשם של שוק הרכב , חוברת של הוא נהפך נקודה ייחוס של שוק מכונית משומש . כול מכונית נמכר מחיר גבוה או נמוך מחיר מחירון - מחירון הוא תמיד זה של לוי צחק . מעמד התקבע גם בזכות הכרה של בנק חברות ביטוח מחירון שליו , כמשקף את ערך מכונית בוטח או אלה שימש בטוחות . במשך שנה היה כמה ניסיון התחרה מחירון לוי ציחק , בלט ב הם הוא של שמאי אפר מוהר , אך הוא לא נחל הצלחה . הנה , לפני כ שנה נפתח חזית חדש איים על מעמד של לוי . לוח מודעה אינטרנטי יד2 , בעלות של שון תל , החל פרסם מחירון של הוא . הבדל מרכזי בין הם הוא מחירון יד2 הוא בחינם , בעוד זה של לוי צחק עולה כסף - גם גרסה דפוס גם גרסה אינטרנטי , חלק איתר winwin . גם שיטה חישוב שונה . יד2 התבסס בעיקר על מחיר היצע . מנגנון עקב אחר מחיר מפורסם מודעה עד מכירה , לאחר ביצוע עסקה , נציג יצר קשר עם מוכר עם קונה . מנגנון לוי יצחק מתוחכם יותר , אך לאו דווקא מדויק יותר התבסס על סקר סוג שונה . יד2 הוא אמנם חינמי , אך זה לא מספיק כדי כרסם מעמד של לוי צחק . מחירון קבע הוא לא נגיש יותר , אלא זה נחשב יותר על יד חברות ביטוח בנק . כול זאת , משהו התחייל קירה . ביקורת על לוי יצחק הושמע מצד חברות ליסינג יבואן הרכב , מחה על חוסר יציב סדיר מחיר , פגע מאזן של הם . בינתיים , בנק מזרחי עבר הסתמך על מחירון יד2 , השבוע הכריז גם איגוד שמאי על מעבר דומה . אחת סיבה מעבר , טענה יהודה הגן , יו"ר ענף רכב איגוד שמאי , הוא סרבול של לוי יצחק : " על כול מכונית יש אחוז שונה של הפחתה והעלאות מחיר , גם אלה משתנה כול חודש . מחירון אינטרנט ניצח את לוי ציחק . סיבוב -1 מונופול של לוי צחק תחום מחירון רכב נסדק השבוע , איגוד שמאי בנק מזרחי הודיע על מעבר התחרה את היא יד2 . אך רוב בנק חברות ביטוח עדיין הסתמך על הוא - נראה כי לוי עוד לא אמר את מילה אחרון 