תעשייה קרן האט : גיוס שבוע עבר - 500 מיליון שקל - היה נמוך ביותר חודש אחרון כך עלה את היא סיכום בית השקעה מיטב ; התחייל חודש היה גיוס של 2.3 מיליארד שקל קצב גיוס תעשייה קרן נאמנות נחלש השבוע . זאת , המשך תנודתיות פיקד את שוק שבוע החולף - כך עלה את היא סיכום שער ביית השקעה מיטב . סיכום שבועי גייס תעשייה קרן כ-300 מיליון שקל . נטרול הקרנה כספי פדה כ-180 מיליון שקל , גייס הקרנה מסורתי ( מניה ואג"ח ) כ-500 מיליון שקל - קצב גיוס יומי של כ-100 מיליון שקל , קצב נמוך ביותר חודש האחרונים.מתחילת החודש צימח תעשייה קרן נאמן כ -3.6 מיליארד שקל . צמיחה יוחס גיוס נטה של כ -2.3 מיליארד שקל , עלייה ערך נכס הקרנה בכ-1.3 מיליארד שקל . קרן אג"ח היה להיט עם גיוס של 3.1 מיליארד שקל . הקרנה המנייתיות גייס 330 מיליון שקל , לאחר גיוס של 54 מיליון שקל שבוע שעבר . קרן אג"ח מדינה הקרנה השקליות נפדה כמעט מיליארד שקל מהלך מרס . סך כול מנהל תעשייה קרן 141.6 מיליארד שקל . תעשייה קרן האט : גיוס שבוע עיבר - 500 מיליון שקל - היה נמוך ביותר חודש אחרון כך עלה את היא סיכום בית השקעה מיטב ; התחייל חודש היה גיוס של 2.3 מיליארד שקל 