פועל תל אביב ניצח 3:5 את פועל עכו חמישה כובש שונה , באדיר ( 5 ) , זהב ( 13 ) , הרע ( 61 ) , טר ( 85 ) -בן דיין ( 88 ) , צמצם את פער של פועל מחיפה חימש נק' זה הל קשה , צמוד בעיקר עצבני , אבל סוף של דבר פועל תל אביב ניצח הערב ( שבת ) 3:5 את פועל עכו מסגרת מחזור -28 צמצם את פער מכבי חיפה חמש נקודה בלבד . אדומי של גוטמן הוליך 0:2 כבר דקה -13 , אבל איבד את יתרון כבר מחצית ראשון הוא להט מעצב אחרי עבירה גס של אובודו אוקוצ'ה על ואליד באדיר , עורר זיכרון פציעה קשה גרם החלוץ גנאי שי אבוטבול עונה עבר . מחצית שנייה מקומי עלה רגוע יותר הצליח כבש שלוש פעם , לפני ספג שער דקה -90 דרך לתוצאה מדהים של 3:5 . כיבה חיפה , לחץ גם ככה , השלים את מחזור מחר מול פועל פתח קיווה , קיווה החזיר את פער שמונה נקודה . סוף של דבר , למרות יכולת בינוני אורך דקות ארוכה מדי , אל אני גוטמן יכול היה אופטימי . אם משחק בינוני , מלא עצב , קבוצה של הוא הצליח את היא לנצח הוא כבש חמישייה - מצבה טוב . אדום עלה סגל חיסר במיוחד , בעקבות פציעה אחרון של לאלה , דה רידר נטשאשווילי , כול זאת הצליח לנצח צור די מוחץ . מחצית ראשון נפתח צפוי , פועל תל אביב עלה את היא יתרון 0:2 אחרי כבר דקה ה-13 . ראשון הגיע דקה החמישית נגיחה של ואליד באדיר אחרי הגבהה קרן מוצלח של ערן זהב . אדומי המשיך טייל רחבה של עכו הכפיל את יתרון שיער של זהב , השתלט על ריבאונד שהגיע אחרי הדיפה לא מוצלח של דודו גורש . דקה ה-28 החל השינוי משחק , טעות קשה של שי אבוטבול הוביל שיער של איברהים עבדול ראזאק , אחרי כדור פגע באדיר ניתז מעל וינסנט אניימה . בדק ה-40 הגיע שינוי אמיתי אחרי עביר גס של אובודו אוקוצ'ה על באדיר . שחקן פועל תל אביב , זכר עדיין את אוקוצ'ה מפני שיבר רגל לאבוטבול עונה עיבר , התנפל על חלוץ גנאי מגרש התפתח מהומה נגמר ארבעה צהוב הרבה עצב . דקה ה-45 הגיע שער שוויון הגבהה של ליאור ראובן הגיע ראש של רעה דיין , כבש מול קבוצה לשעבר הוריד את שתיים קבוצה ב-2:2 מחצית . עלייה מחצית השנייה ריכז אל אני גוטמן את שחקן על עיגול אמצע כדי ניסה הרגיע קצת את עצב של הם . זה לא היה מהלך הכי חשוב של מאמן אדום מחצית השנייה , מפני בדק ה-61 עלה פועל ל-2:3 בזכות ער של מחליף ויקטור הרע , אחרי בישול של מחליף אחר - עמרי קנדה . האדומים הלך מעט אחורה , אבל התפרץ דקה ה-85 הסתיים עם שער רביעי , הפעם זה פועל תל אביב ניצח 3:5 את פועל עכו חמישה כובש שונה , באדיר ( 5 ) , זהב ( 13 ) , הרע ( 61 ) , טר ( 85 ) -בן דיין ( 88 ) , צמצם את פער של פועל חיפה חמש נק' 