שביל זהב תחכום מאייה נגר רגילה סיפק ל אנחנו עוד אותו דבר , אבל תצוגה אופנה העלה הבוקר הוא הצליח הפתיע , נפטר קיפול התחכם רגע לאחר תצוגה של מאייה ניגר התקיים הבוקר ( חמישי ) ביפו , פנה פרופ' קרלו שטרנגר מעצב העניק ל היא עותק חתום של ספר " אני , פרויקט מיתוג : אינדיבידואליות משמעות עידן גלובלי ". אפשר היה זה רגע פואטי . ניגר עשה עצמו שם שנה אחרון , עם קהל לקוח קבוע מאוד סגנון מוצק אף יותר . אולי כותרת ספר כוון גם אל היא , הרי נגר , הוא כבר מזמן לא עיצב , הוא בית אופנה ממוסד . עניין בית אופנה ממוסד הוא , הוא התקשה זז משבצת את היא הוא סימן תחילה דרך . הוא דרך כלל נדרש שמר על אותו קו הוביל את הם אל הצלחה דבר הפתיע התחלה הפך קבע , כדי עמד ציפייה . גם ניגר כבר ידע היטב 'מיהי איש unspecified , בעיקר מה הוא קו מתאר של עסק של היא , הוא ירה כמעט כול עונה את הוא ייוון , את היא מטרה . לעתים רחוק , דווקא מוקד יתר-על-מידה יצא עם יד על עליון : בין רגע של עומס יתר על מערכת , הצליח ניגר הציג הפעם את הקולקציה הטובה יותר ל היא . יצירה של משהו חדש , התרחש כמעט פעם , אצל מעצב יילד רק לפני חודש . בעוד -DNA של קולקציה נשאר כמעט זהה , עם גידול משמעות מספר דגם הוא הכיל , הבדל הוא ביצוע . המראה המדברי-שבטי-אוריינטלי לצד הוא בגד ערב מונוכרומטיים , נשאר דיוק כפי הוא , עם תוספת דק של מגע צבאי-פרקטי ביקש מגמה עולם הופנה . אבל הפעם , לא ניסה ניגר הוכיח את מורכבות של בגד , התחכם קיפול שאר נגיעה עיצוביות , אלא ניתן קו פשט , מוצק , הותיר את רושם . שמלה סריג כמעט שקוף שסוע בצד היא , היה כמו רוח קייצית מיוחם , הכתיב טון סקסי נשם , שלט יד רם כמעט כול . נגר בחר אופה מודע נישק שלום הוא תדמית הנשים הבשלה , פנה אל נשייה אולטימטיבי , זו היה הכרעה עשה את כול הבדל . אחר אי אפשר הסביר את הופעה של פריט הדגיש את אני גוף , את מינון גבוה של בד דקיק , צמוד שקוף : חולץ לבנה חסר שרוול נרכס על יד רוכסן ציד , בעל צווארון עלי-כותרת גבוה , הזכיר ז'קט אופנוען מרדני , או כינס פס , הדוק יותר גזרה , חידד את מבט אגן איש על יד חיתוך גיאומטרי . אבל אפקט מרשים ביותר היה אינטרפרטציה של היא חליפה הנשית . ציפייה מודל מגושם הופרך אחת : חליף בוסס על וסט הדוק מאוד , מעין חצאית ארוך , היה הרבה יותר לבוש רושם סתום . הדפס צבע אדמה של עלה או מש בד קל מיוחד , הפיח ב הן חי עינג , קצת עורר . אלו נלבש עם חולצה כופתר שביל זהב תחכום מאייה נגר רגילה סיפק ל אנחנו עוד אותו דבר , אבל תצוגה אופנה העלה הבוקר הוא הצליח הפתיע , נפטר קיפול התחכם 