פרופ' ראובן פוירשטיין - איש חינוך האמין אוטיסטים אך ממסד לא האמין ב הוא הוא האמין אפשר טיפל אוטיסטים , פגוע מוח בלוק תסמונת דאון הגיע עם תוצאה מדהים ■ פרופ' ראובן פוירשטיין הוא אחד איש חינוך פורץ דרך מוכר עולם ■ אז למה דווקא מערכת חינוך ישראל לא חיבק את הוא ? עד לפני שנה חץ היה דניאל חור רגיל לגמרי שנה עשרה חיים . הוא חי חיים שגרתי נעים חיק חמים של משפחה צרפתי מיוחס , ב היא סב הוא פרופסור ידוע . עד אירע מקרה שינה את חיים : זמן שחה בריכה קיבל דניאל דום לב , חמצן לא הגיע מוח . הוא שקע תרדמת עמוק מצב הוגדר מוות קליני . דניאל התעורר , אבל מצב היה חמור ביותר - הוא לא דיבר כלל לא תפקד . בן משפחה ניסה טיפול סוג שונה מיכון צרפת , אבל כלום לא עזר . המומחית גדול צרפת לאנוקסיה - מצב שב חמצן לא הגיע רקמה הגוף - קיבע דניאל לא התאושש . בן משפחה היה כמעט על סף ייאוש , שמע על שיטה טיפול ייחודי פיתח פרופסור ישראלי שם ראובן פוירשטיין . כך הוא הגיע עם דניאל מרכז פוירשטיין ירושלים . אצל דניאל , כמו אצל רב מטופל של פוירשטיין , חולל טיפול פלא . הוא התחייל דיבר , כיום הוא כבר טיפל בעצם הוא , הכין ארוחה קל אף לומד קורס אוניברסיטה העברית . סבא מפורסם ביקר את הוא באחרונה מרכז , הוא ניגש לפוירשטיין ביקש סליחה על כך לא האמין ב הוא . בסיס שיטה פוירשטיין , יושם עשר מדינה עולם משך השנים טופל ב היא עשר אלף ילד מבוגר , נמצא אמונה לבנה אדם יש יכולת שנה את עצמו . מפתח כך מצא גילוי הגורמים עיכב את הם מצד אחד מציאה נקודה כוח של הם מצד שני . חשוב הוא לא מה ילד ידע או מה מנה שיכל של הוא , אלא מה הוא מסוגל למד . שלב ראשון המטופל אובחן , לאחר כן יושם משטר של תרגיל קוגנטיביים אינטנסיבי מטרה גישר בהדרגה על פער - עם הרבה סבלנות התמדה . מרכז נשל פוירשטיין אפשר פגש מטופל רב ישראל חו"ל - אוטיסטים , בעלים תסמונת דאון , איש לקה שבץ מחה את אני , נפגע תאונה דרך , פיגוע או שירות הצבאי . למרות פגיעות קשה , הוא חיזר תפקד רמה זו או אחר , בעקבות עבודה מפרך כלל תרגיל אימון שיטה פוירשטיין . חלק גדול מן הם השתלב מסגרת לימודים רגיל . פוירשטיין הסתובב בין הם . כובע הברט נצחי של הוא זקן לבן הוא נראה כמו סבא טוב . כול מטופל זכה את היא התייחסות , קריאה עידוד דרישה שלום משפחה . הוא התעדכן התקדמות של מני , סבל פגיעה ראש קשה אחרי נפצע פעילות מבצעי ; חיכה סבלנות עד אנטוני , חייל נפצע לפני חמש שנה תאונה דרך הגיע ללא יכולת דבר , הצליח פרופ' ראובן פוירשטיין - איש חינוך האמין אוטיסטים אך ממסד לא האמין ב הוא הוא האמין אפשר טיפל אוטיסטים , פגוע מוח בלוק תסמונת דאון הגיע עם תוצאה מדהים ■ פרופ' ראובן פוירשטיין הוא אחד איש חינוך פורץ דרך מוכר עולם ■ אז למה דווקא מערכה חינוך ישראל לא חיבק את הוא ? 