בית תקליט זאב טננבוים , סולן להקה מטאל Salem , בחר את אלבום שינה את חיים לרגל צאת אלבום חדש של להקה חגיגה חץ יובל היווסדה " שנה שימון היה חנות תל אביב נקרא 'בית התקליט' רחוב פינסקר . היה התנפל שם על כול משלוח של רוק כבד חדש הגיע רעב אדיר - קונה כול . יום אחד ראה את אלבום זה על מדף , עם עטיפה מפחיד של הוא ילד מיגר ל אתה את דמיון . קנה זה היה נשמע ל אני הרבה יותר כבד מרושע מטאלי כול מה הכרית קודם . " נקודה זו בערך השתנה חיים . הוא האמין הרבה איש עבר תהליך דומה עם אלבום זה היום נשמע אולי כמו מוטורהד בהילוך מהיר , אבל אז הוא היה דבר הכי קיצוני היה קיים עול , הוא דיבר על 1981 , לפני כ מעט 30 נה.האלבום הביא חידוש אדיר . שירה כבד , טקסט מטורף - זה הטריף את אני נער ". " Kreator לקח את מה -Venom התחיל שילב הרבה יותר כסחני וקיצוני אלבום זה . להקה יש כיום אלבום עם רמה מוזיקלי גבוה בהרבה , יותר טכני , עם טקסט של מעורבות חברתי אפילו שמאלנות פוליטי חזק . אז , הוא כתב על כול מה -Venom כתב . " הרבה הובן , אלבום זה הוא התחלה של מטאל אקסטרימי . זה כבר לא נשמע כמו רוקנרול בהילוך מהיר , זה כבר היה רצחני . אלבום הוא משנה 1986 שנה 2002 יצא ל אני סגר מעגל עבד גרמני עם סולן להקה Mille Petrozza התגלה אדם מרתק . הוא שוחד לגבי להקה זו , כול מה הוא הוציא הוא אהב , אבל זו אהבה ראשון ". " עלה את הם המטאל איבד שינה 2001 יוצר ענק , את צ'אק שולדינר , סולן ומנהיג להקה Death שם לאחר מאבק קשה סרטן . Death הוא אחת להקה אהוב על אני . התחייל הדר עד היום , כול אלבום של הם היה התפתחות התקדמות קודם , כול אלבום הביא משהו חדש לקח את הם קדימה כולם מעולה .' Leprosy' הוא בחיר של אני בגלל סאונד מהפכן לתקופה , עוצמה ידע היה חזקה יותר כול אלבום להקה . " אלבום עסק מחלה ובתחלואים סופניים . זו היה תקופה מטאל ייצא טרנד של כתב רק על שד , קבר מכשף החל עסק נושא ריאלים עמוק יותר . עם מוות של שולדינר , אין ספק איבד יוצר גדול ". " כלהקת מטאל ישראלי התחיל שינה 1985 בידוד עולמי מוחלט חברה שמרן , הוא יכול הזדהה לחלוטין עם חומר הוקדם של ספולטורה הברזילאים . הלהקה הגיע מדינה קשה , לא מפותח מוזיקלי עם רמה גבוה של כאוס אלימות . ספולטורה שר את שירה רחוב של אחר , של זה נאלץ נלחם על קיום של הוא יום יום זה נגע באנשים . 'Beneath the Remains' הוא אלבום שלישי של הם , ייצא שנה 1989 למעשה היה ראשון יצא הפצה עולמי חרר את הם בית תקליט זאב טננבוים , סולן להקה מטאל Salem , בחר את אלבום שינה את חיים לרגל צאת אלבום חדש של להקה חגיגה חץ יובל היווסדה 