גרשון זלקינד מוכר 10% מאלקטרה מוצר צריכה בנק לאומי תמורת 100 מיליון שקל עוד נקבע הסכם , כי אום פרטנרס ניסה איתר משקיע נוסף חברה נרכש עוד 10% נוסף מן היא גרשון זלקינד חתם על סכם מכירה 10% אלקטרה מוצר צריכה בנק לאומי תמורת 100 מיליון שקל . עסקה שיקף חברה שווי של כ מיליארד שקל . לאומי בצע את רכישה באמצעות לאום פרטנרס , זרוע אחזקה ריאלי של בנק . עוד נקבע הסכם כי לאום פרטנרס ניסה איתר משקיע נוסף חברה שירכשו עד 10% נוסף ממנה.לאומי פרטנרס קיבל בגין עסקה 5 מיליון שקל . עסקה צפה היות הושלם עד ה-25 באפריל , כלומר עוד חודש ים . אלקטרה הוצר צריך התחייב לאומי כי חילק יד שנה דיבידנד של 50% רווח שנתי נקי , כי הוא לא קיבל החלטה בנושאים מהותי ללא הסכמה בנק לאומי . תוצאה עסקה , צפה הון עצמי של אלקו אחזקה , חבר ציבורי של זלקין דרך הוא שלט אלקטרה מוצר צריכה , גדל ב-49 מיליון שקל . גרשון זלקינד מוכר 10% מאלקטרה מוצר צריכה בנק לאומי תמורת 100 מיליון שקל עוד נקבע הסכם , כי אום פרטנרס ניסה איתר משקיע נוסף חברה נרכש עוד 10% נוסף מן היא 