קטל כביש שישי : הרוג שישה פצוע גבר בן 45 נהרג חמישה נפצע התנגשות חזיתי בין שני כלי רכב ואדי ער , יילד בן 7 נפצע אורח קשה פגיעה מכונית בחיפה . התחייל השנה נהרג תאונה דרך 88 בן אדם עוד יום שישי קשה כביש ישראל : ואאל מצארווה מבאקה אל גרב , בן 38 חמישה בן אדם נוסף נפצע אתמול ( שישי ) , התנגשות חזיתי בין שני כלי רכב כביש מחבר בין יישוב מי עם וקציר אזור ואדי ער . דובר מבצעי של מגן דוד אדום , זכי הלר מסר , כי צוות מגן דוד אדום קבע את מוות של הגבר טיפל חמישה פצוע נוסף , ב הם שלושה במצב יינון שני מצב קל . פצוע פונה בית חלה עמק עפולה . מוקדם יותר יילד כבן 7 נפצע קשה פגיעה רכב עת שהלך רחוב מיכאל שכונה הדר הכרמל בחיפה . צוות של מגן דוד אדום פינה את הוא מצב קשה בית חלה רמב"ם עיר כשהוא סבל פגיעה ראש הוא חוסר הכרה הונשם . משטרה חקר את נסיבה תאונה . מדובר במקרה שני יום אחרון ב הוא נפגע ילד הלך את אני רגל מכל רכב אינו נהג זהירות . תאונה פגע ברח אירע כניסה פקיעין נפצע שלשום שני ילד בן 11 , אחד אורח אנוש שני אורח קשה . לפי עד ראייה , רכב פרטי פגע שני לאחר כן נמלט מקום . ילד הועבר קבלה טיפול בית חלה בנהריה פונה לאחר מן במסוק בית חלה רמב"ם חיפה . סך כול , מהלך יום אחרון עלה מניין הרג תאונה הדרכים חמישה . נהג טרקטור ב הן 60 נהרג התהפכות רכב שלשום שטח חקלאי בכפר עראמשה סמוך גבל לבנון . מוקדם יותר נהרג נער בת 13 שלושה בן אדם נוסף נפצע התהפכות רכב כביש 6 . תאונה נוסף אירע אותו היום צפון נגב נהרג שני גבר שנה -40 חיים לאחר רכב התנגש עוצמה רב עץ והתהפך לתוך תעלה . לפי נתון רשות לאומי בטיחות דרך , נהרג אז תחילה שנה תאונה 88 בן אדם . מדובר עלייה של יותר מ- 20% לעומת תקופה מקביל אשתקד . עדכון ראשון : 21:42 קטל כביש שישי : הרוג שישה פצוע גבר בן 45 נהרג חמישה נפצע התנגשות חזיתי בין שני כלי רכב ואדי ער , יילד בן 7 נפצע אורח קשה פגיעה מכונית בחיפה . תחילה שנה נהרג תאונה דרך 88 בן אדם 