פסד של 10 מיליון שקל מגדל בקר בישר עצירה ייצוא עגל לעז " ממשלה הונע ייצוא 5,000 עגל רצועה לאחר נתן מגדל אור ירוק גידול התחייב אישור מעבר " 89 מגדל בקר בשר מרחב ארץ הפגין אתמול מול מעבר כרם שלום דרישה פתח את מעבר גבול עם רצועה עז ייצוא בקר שחיטה רצועה עז . מגדל טען כי ממשלה מונע העברה 5,000 עגל רצועה לאחר אישר מגדל גידל את הם משק התחייב מתן אישור מעבר.מנכ"ל ארגון מגדל בקר בשר חיים דיין , מסר כי נזק נגרם -2009 מגדל בקר עצירה ייצוא בקר לעז הגיע ל-10 מיליון שקל . דבר , ממשלה אישר אופן קבוע מעבר של סחורה , לרבות מוצר מזון חומר בניין אף " הגדיל עשה " דבר , מתן יתר העברה בשר קפוא דרום אמריקה , אך הוא סירב אישר את ייצוא עגלים.יואב צר ארגן הפגנה , אמר כי חקלאי גידל את בקר על פה תכנון מראש לאחר קבלה כול אישור נדרש כלל זה מוות בקר הועבר . טענה , לא עלה על דעת חייב אותו ספג את עלות כלכלי של סגירה מעבר הגיע מיליון שקל שנה , זמן מגדל תקוע עם בקר יש האכיל דאג ל הוא אך לא ניתן מכר את הוא . " ממשלה החליט תמך חקלאי ארגנטינה באמצעות מתן אישור מעבר בשר קפוא מקום בקר לן , את הוא הוא גידל שיווק בעזה אישור ממשלה ", אמר צור.מנכ"ל התאחדות מגדל בקר יעקב ביכר המר הפגנה כי " נזק כלכלי כבד הוא ספג , הגיע סוף של דבר פתחה של ממשלה בקשה תמיכה לאחר הפסד ענק הוא ספג עקב אי עמידה ממשלה התחייבות מגדל ". עוד אמר כי אם ממשלה אינו מוכן אישר את העברה בקר בישר הוא צריך רכש את הוא מגדל העביר את הוא תושב נזקק ישראל . פסד של 10 מיליון שקל מגדל בקר בישר עצירה ייצוא עגל לעז " ממשלה הונע ייצוא 5,000 עגל רצועה לאחר ניתן מגדל אור ירוק גידול התחייב אישור מעבר " 