גווארדיולה : " זה אחד משחק קשה נותר ל אנחנו " מאמן ברצלונה מתכון מפגש עם מאיורקה , רביעייה בטבלה ( ש' , 22:00 , ספורט 5 ) , החמיא אוואט : " הוא שוער טוב מאוד " טנגו סוער בין ברצלונה לריאל מדריד ראשות ליגה ספרדי התחדש מחר ( שבת ) ארס יצא משחק חוץ קשה במיוחד מול הרביעית מאיורקה ( 22:00 , ספורט 5 ) , בעוד לבלאנקוס חיכה בחן גדול של הם יום ראשון אירח את דרבי גדול של מדריד מול אתלטיקו . ערב מחזור שבועי בדיוק לפני קלאסיקו כול כך צופה ברנבאו עשירי באפריל , שתיים עדיין צמודה עם 71 נקודה כול אחד . שלושה יום לפני הוא התארח אצל ארסנל לונדון משחק הראשון של רבע גמר ליגה אלופה , הגיע אלופה לפאלמה למפגש מול קבוצה כי ביתי ל היא ליגה פירט לש מוליכות , החזיק מאזן חלום של 12 ניצחון הפסד בודד און אסטדיו . הוסף התגאה דוד אוואט תואר השוער הביתי הטוב ספרד עם 7 ספיגה בלבד , הוא הקדים את ויקטור ואלדז ספג 8 פעם בקאמפ נואו . " זה אחד שיחק הכי קש נותר ל אנחנו העונה ", הודה פפ גווארדיולה . " מאיורקה לא הגיע מקום רביעי טעות , הוא קבוצה חזק מאוד כול האספקטים של משחק . אומנם אין ל הם אף שם גדול , אבל עם שוער טוב מאוד כמו אוואט שחקן כמו ארודיץ ברח את היא ואלרו הוא מאוד סוכן ". גווארדיולה חסר את סרח בוסקטס הוצהב אריק אבידל פצע , קיבל בחזרה את צ'אבי וג'ראר פיקה החלים , אך מאמן עשוי המשיך נתן ל הם מנוחה קרא קרב אמירות ביום שלישי . במאיורקה , שמר על מקום רביעי למרות תיקו אופס מול סנטאנדר אמצע שבוע , לא ויתר על חלום ליגה אלופה שאף שחזר את תוצאה ביקור אחרון של קטלונים אי , מחזור הלפני אחרון של עונה עבר , אז ניצח מקומי 1:2 , רשות של המאמן גיורגיו מנזאנו עמד סגל מלא . " אין נוסחה קסם ניצחון על ברצלונה ", אמר מנזאנו לקראת משחק . " זה היה אתגר קשה מאוד , אך לא בלתי אפשרי , לא הסתגר מאחור לא נשנה את מערך ה-4:4:2 הקבוע של אנחנו מטרה נצח ". גווארדיולה : " זה אחד משחק קשה נותר ל אנחנו " מאמן ברצלונה מתכון מפגש עם מאיורקה , רביעייה בטבלה ( ש' , 22:00 , ספורט 5 ) , החמיא אוואט : " הוא שוער טוב מאוד " 