גולדמן סאקס : קרן מטבע בינלאומי סיפק ייוון חבילה סיוע סך 20 מיליארד הורה כלכלן ראשי של גולדמן באירופה , הריק נילסן : " פגישה מנהיג איחוד אירופי היום הוא הזדמנות אחרון " קרן מטבע בינלאומי ( imf ) העביר יוון , נאבק כיום אפשרות נקלע חדלות פירעון בשל גירעון עצום , סיוע סך 20 מיליארד הורה ( 27 מיליארד דולר ) - כך העריך היום כלכלן גולדמן סאקס.אריק נילסן , כלכלן ראשי של גולדמן סאקס אירופה , העריך מכתב שלח היום לקוח בנק כי ייוון צפוי פינה קרן המטבע בקשה סיוע שבוע קרוב צפוי קיבל חבילה סיוע סך 20 מיליארד הורה , נפרש על פנים 18 חודשים.מנהיגי איחוד אירופי התכנס הערב בריסל כדי דן חבילה סיוע אירופי ליוון . קאנצלרית גרמני , אנגלה מרקל , כבר אמר היום כי מנהיג לא צפה הסכים היום על חבילה סיוע ייוון , הוסיף כי על -imf היה חלק מכל סיוע עתידי . " אירופי טוב הוא לא בהכרח אחד שרץ תת סיוע ", אמר מרקל ברלין היום . " אירופי טוב הוא זה אישר נוהג לפי חוק אירופי דאג יציבות גוש ירה את הוא . זהו הנחיה עמד פני עין כול החלטה היום , מחר עתיד ". אנליסט העריך היום כי כי -imf צפה דרש תנא נוקשה סיוע ליוון - מעבר ניסיון של יוון חודש אחרון קיצץ הוצאה העלה את מס , אפילו מעבר כול מה מדינה איחוד אירופי עלול דרש . " לא נוח מדינה איחוד אירופי בחינה פוליטי דרוש מחבר סוים ארגון עמד תנאי אלה אחר ", אמר דומניקו לומברדי , חיבר לשעבר דירקטוריון -imf ." הפגיש היום היה הזדמנות אחרון של מנהיג איחוד דן בצורת של ייוון לפני ייוון אזל מזומן . מגע התחיל , התרכז תוכנית הזרים יוון סך 20 מיליארד הורה במשך 18 חודש ", אמר היום נילסן . גולדמן סאקס : קרן מטבע בינלאומי סיפק ייוון חבילה סיוע סך 20 מיליארד הורה כלכלן ראשי של גולדמן באירופה , הריק נילסן : " פגישה מנהיג איחוד אירופי היום הוא הזדמנות אחרון " 