מעלה S & P הוריד את דירוג בז"ן -A- אור תוכנייה השקעה מסיבי מדיניות דיבידנד אגרסיבי מעלה צפה כי ענף סבל מרווח זיקוק נמוך תקופה קרוב חיבר דירוג אשראי עלות s & p הוריד את דירוג אשראי ל מ-a -a- הותיר תחזית דירוג יציב . זאת לאור מדיניות דיבידנד אגרסיבי תוכני השקעה מסיבי של חבר , ביו יתר , הקמה פצחן מימן השלמה רכישה של כרמל אולפינים ( כאו"ל ) .כלכלני מעלה צפה כי ענף זיקוק המשיך סבל מרווח נמוך תקופה הקרובה , מה גרם שחיקה יחס פיננסי של בז"ן . כמו כן , מעלה רואה את מדיניות פיננסי של חברה כאגרסיבית לאור חלוקה דיבידנד אחרון סך 75 מיליון דולר מומן חוב . יתרה זו , המשך לחץ מצד בעלים מניה , במיוחד תלות של פטרוכימיים לישראל חברה , עשוי החליש את פרופיל פיננסי תוך ציפייה כי לאחר סיום קם הפצחן מימן , חלק דיבידנד היפך אגרסיביות נותר . עם זאת , לא ציפה כלכלן הידרדרות נוסף יחסים פיננסי של חבר תקופה הקרובה.במעלות העריך כי יישום רכישה של כאו"ל מודל עסקי של חבר על רקע תחזית עגמומי ענף זיקוק אירופה , הגדיל את חוב בצור משמעותי שנה 2011-2010 תוך שחיקה יחסים פיננסי . אנליסט ראה את או"ל כמשרתת את חוב פיננסי של בז"ן ללא הגדלה תזרים מזומנים של קבוצה . מעלה S & P הוריד את דירוג בז"ן -A- אור תוכנייה השקעה מסיבי מדיניות דיבידנד אגרסיבי מעלה צפה כי ענף סבל מרווח זיקוק נמוך תקופה קרוב 