אסור החליש את שותפות אסטרטגי מתיחות אחרון בין ממשל אובאמה ממשלה ישראל הוליד שמועה שלף ארה"ב סבור "חוסר גמיש " ישראלי תהליך שלום סיכן את חייל עיראק ובאפגניסטן . מכיוון כך , טוב עשה ראש ממשלה נתניהו החליט דיבר על קשר אסטרטגי בין ישראל לארה"ב מהלך נאום איפא"ק . מקור של את היא שמועה לא היה גנרל דיויד פטראוס , ראש פיקוד מרכזי של צבא ארה"ב הופיע פנים ועדה כוח מזוין של סנאט ב ? 16 במארס . הופעה זו , סך כול ציין גנרל , עמוד 12 של עדות , "המתיחות בין ישראל פלסטיני לעתים התפתח אלימות .. ." , הוסיף כי מצב אלו " ליבה תחושה אנטי ? אמריקני ". כלומר , עדות של פטראוס לא הגדיר את ישראל סיבה סיכון חייל , אלא דווקא את התפרצות של אינתיפאדה שלישי גובה בהסתה אנטי ? אמריקני . עם זאת , רעיון לפי הוא ישראל סיכן כוח אמריקני חל התפשט ואשינגטון . ב ? 14 במארס נשאל דיויד אקסלרוד , יועץ פוליטי של אובאמה , על יד ג'ייק טראפר , כתב אי.בי.סי בית לבן , אם " סוגיה בנייה " ישראלי סיכן את חיים של כוח צבא אמריקני . כאשר אקסלרוד סירב ענות , התעקש טראפר חזר על שאלה . ללא ספק , דבר העיד עד כמה עמוק חדר התפייס זו בקרב כתב פוליטי ואשינגטון . פטראוס לא היה מקור . הפובליציסט ג'פרי גולדברג כתב טור הופיע "The Atlantic Monthly " שהקישור בין רמה שלם כוח אמריקני מזרח תיכון נולד דיווח עיתונות ישראלי על פגישה ראש ממשלה נתניהו עם סגן נשיא ביידן . לשכה של סגן נשיא הכחיש בפני גולדברג את דיווח הללו . אולם , השפעה הצטבר של שמועה סוג זה הוא הצגה של ישראל כנטל אסטרטגי , הן נפלה על קרקע פורה . חינה היסטורי של טענה זו הראה הוא הופרך לחלוטין . דוגמה , אוגוסט 1966 הצליח מוסד גייס טייס של חיל אוויר עיראקי הטיס את מטוס מיג 21 של הוא לישראל . ישראל שיתף את ואשינגטון מידע מודיעיני על מטוס , מידע אשר התברר בעל ערך רב ארה"ב משום מטוס זה היה כלי נשק מרכזי של חיל אוויר של צפון וייטנאם . שנה לאחר כן ישראל סיפק ערכה נשק סובייטי שלם אמריקני , החל ארטילריית 130 מ"מ עד טנק T-72 . גנרל ג'ורג' קיגן , לשעבר ראש מודיעין של חיל אוויר אמריקני , צוטט "ניו הורק טיימס " ב ? 9 במארס 1986 אומר שארה"ב לא היה מסוגל השיג את מידע מודיעיני קיבל מישראל , גם ל הוא היה ל היא " חמש סוכנות סי.איי.אי ". גם לאחר מלחמה קר המשיך ישראל היה בעל ? ברית חשוב . דוגמה , ב ? 2007 חשף שגריר אמריקני ישראל כוח מזוין אמריקני עשה שימוש טכנולוגיה ישראלי עיראק על מנה הגן על עצמו מפני מטען צד אשר גרם מספר הרוג גדול ביותר עיראק . כלומר , ישראל סייע הצלה חייל אמריקני עיראק . לפני כ שלוש שנה אמר ראש פיקוד אירופי , גנרל נץ קראדוק , בפני ועדה כוח מזוין של בית נבחר "במזרח תיכון , ישראל הוא בעל ברית קרוב ביותר של אמריקני ". ועידה איפא"ק גילה ראש ממשלה כי ישראל שיתף כיום את ארה"ב " כול אשר הוא ידע על אויב חדש ". לעתים , כאשר מדינה כמו ישראל ארה"ב נקלע חוסר הסכמה דיפלומטי , נטה את היא תקשורת אופן טבעי חיפש את דרמה . נאום של ראש ממשלה נתניהו באיפא"ק היה צעד צידה של ישראל מטרה וידא חוסר ההסכמה עניין ירושלים לא גלש לתוך תחום של שותפות אסטרטגי בין שתיים מדינה . עתה הוטל על נשיא אובאמה האחריות ריסן את מתיחות מול ישראל כדי מנע איום על קשר אסטרטגי בנה על אינטרס ארוך טווח תרם אופן משמעותי ביטחון שתיים מדינה . אסור החליש את שותפות אסטרטגי nan 