יו ג'קמן ביקר ה-X מן , וואלה ! סלבס לא היה רצה נעשה ל היא נעים גב , הגיע אתמול עם איש ילד ביקור חפוז ריף דולפין אילת . שחרר את פליפר יו ג'קמן , דאג הזמין כרטיס ריף דולפין מספר חודש מראש , אף שילם עלה כ אחד אדם , הגיע אתמול אילה עם איש דבורה-לי פורנס שניים ילד . משפחה מאושר טייל ריף , צלל עם דולפין , תיעד את אירוע היסטורי , לקח את היא את קלטת . כדי חמק תקשורת , שחקן אוסטרלי פמלייתו גרעיני הגיע מטוס פרטי , המריא חזרה הביתה מייד אחרי הסתיים בילוי . - מאייה זילבר , יח"צ ריף דולפין , הוא שחה בלי חולצה ? - " הוא אכן היה אצל אנחנו , כול בת אמר הוא חתיך . הוא קיווה עוד אוסטרלי חתיך בא לפה , אבל תמיד המשיך שמר על סודיות ". יו ג'קמן ביקר ה-X מן , וואלה ! סלבס לא היה רצה נעשה ל היא נעים גב , הגיע אתמול עם איש ילד ביקור חפוז ריף דולפין אילת . שחרר את פליפר 