פועל רמה גן - פועל רעננה : " אם ניצח נשאר ליגה " תמיר בן עם מוכן לקראת קרב תחתית חשוב של אורדונים ( שבת , 19:00 ) . רעננה ייחל התכונן עונה בא אם הפסיד בהפועל רמה גן עסק יום אחרון בעיקר הנחתה שחקן אל קרקע לקראת משחק בית חשוב מחר ( שבת , 19:00 ) נגד פועל רעננה בוינטר זאת אחרי חגיגה ניצחון 1:2 על מכבי חיפה שמינייה גמר גביע מדינה אמצע שבוע עיבר . אמש קיבל שחקן יום חופשי אימון נהנה רק עיסוי מנוחה . עוד לפני משחק גביע נגד ירוק , הדגיש בעל רן קוריס מאמן יובל נעים את עובדה משימה חשוב באמת הוא התמודדות נגד שכן תחתית , כאשר מועדון מאמין שלוש נקודה מחר הבטיח סופית את הישארות של קבוצה ליגה . נעים חיסר מחר את הקשר עומר בוקסנבוים , עיבר היום בדיקה MRI גילה כי הוא סבל מתיחה חזק רצועה בר , השבית את הוא לשלושה שבוע . לעומת זאת , קרלוס צ'קאנה , לא שיחק נגד חיפה בגביע בגלל הרחקה , שב סיגל , אך לא ברור אם פיתח הרכב או שמא ג'ורג' דאטורו , כבש את שער ניצחון נגד ירוק , ייעל חוד . גם הבל אל אני לוי , היה הושעה , חזר סיגל הקבוצה . נעים אף התלבט לגבי עמדה שוער , כאשר רפה כהן פיתח גביע , הוחלף מחצית בעקבות דין ודברים בין הוא לבין מאמן , מהלך תדרוך מחצית חדר הלבשה . את אני ארקין , שיחק מחצית השנייה ועד סיום , עשוי פתוח גם מחר , אולם קיים סיכוי דווקא כיהן ותיק חזר אל בין קורות לאחר יישר את הדורים עם מאמן . " זה שיחק של עונה שלם ", אמר המגן תמיר בן עם לקראת התמודדות . " הוא חייב את נקודה אלה כדי היה ל אנחנו ביטחון המשך , הוא האמין אם ניצח את רעננה זה הבטיח ל אנחנו את הישארות ליגה ", הוסיף מגן ותיק . הרכב משוער : את אני ארקין ( רפה כהן ) , קוב מוסא , פאבל פרגל , גלה את הן חרמון , המיר ב הן עם , בן חידד , שי חידד , אנדראה קלדיירה , מור גולן , ג'ורג' דאטורו ( קרלוס צ'קאנה ) , סרג' אייל לחץ רעננה קרא משחק מול פועל רם גן שובר שיא , מועדון מהשרון ידע פסד הוא יכול נפרד ליגה על . במידה אכן הפסיד , ייחל הכנה לעונה הבאה . דווקא ניצחון של קבוצה עשוי היה חרב פיפיות למאמן עם איזן , במקרה זה ניסה רעננה צרף מאמן בכיר לצד הוא . קבוצה כול מקרה עוד שבוע מצא מאמן עם תעודה " פרו " שיאמן לצד איזן . מאמן עצמו לא תרגל הרכב אימון יום ריכז פן פיסי . " ל אני עשה שטות הגנה , כי הוא שילם על כך יוקר ", ביקש מאמן שחקן , הסביר ל הם גם כי עלה פועל רמה גן - פועל רעננה : " אם ניצח נשאר ליגה " תמיר בן עם מוכן לקראת קרב תחתית חשוב של אורדונים ( שבת , 19:00 ) . רעננה ייחל התכונן עונה בא אם הפסיד 