מסע אל קהילה נכחד שמחה שוב לתימן , בעיניי אחת מדינה ערבי קסום . גן עדן ארכיטקטורי , עם בית אבן טיט יפהפיים , שוק צבעוני איש חם , פשוט . אבל תימן של 2010 הוא לא מדינה הכיר ראשית שנה תשעים . ביקורת קפדני עבר המכונית של אני לפני כניסה שרתון צנעא , שבה הוא שהה את היא , הוא רק עדות אחת שינוי . שגרירות ארה"ב הסמוכה נראה בכלל כמו מבצר צבאי . תימן הוא היום מרכז טרור עולמי , בסיס חדש של איש אל קעידה , נאלץ נמלט עיראק , אפגניסטן מערב הסעודית . צנעא הקסומה אינו הומלץ היום תייר מערבי . בוודאי לא עיתונאי ישראלי . בוודאי בוודאי לא שגריר לשעבר של מדינה ישראל . יש ל אנחנו רק 70 קילומטר נסע , אבל דרך התארך . ארבעה מחסום עבר עד ריידא . לאחר כ שעה , הוא שם . הוא נרגש , אבל נהג של אני יש זמן . הוא טיפס לפסגה כדי השקיף על עיירה למעלה , איחר כך נוסע קנה עלה גת . כול גבר תימן , לא שינה עיסוק , לא הגיע שעת צהריים מבלי רכש על אני גת צריכה היומית שלה . הוא ביקש הגיע שיווק . ראה את יהודי . לקראת סוף שוק , ממש לפני חנות חלף כסף , הוא פנה ימינה סמטה צר . בעל מכולת הסתכל על אני סקרנות ." הוא ידע היכן יהודי ? ", הוא שאל . " הנה , זה ביית יהודי ", הוא עונה מצביע על מבנה צמוד לחנות.בלי התכוון , הוא נמצא ליד בית של ראש קהילייה יהודי בריידא , הרב יחיא יעיש-נהרי , אב של רב משה יעיש-נהרי , נרצח -2008 על יד אזרח נמנה על רקע אנטישמי.אני פנה את היא אל איש מבוגר , לבש שמלה אדום , ראש כוס . הוא לא עטה את היא רעלה . " אם רב נהרה בית ? ", הוא שאל ." למה הוא רצה ראה את הוא ? ", הוא שאל חשדנות ." גם הוא יהודי ", הוא אמר . הוא פתח פנים את דלת בית , לווה של אני נכנס את אני . הוא עלה קומה ראשון . בית בתימן בנה גובה . המתין חדר אירוח . טלפון ישן , טלוויזיה ישן . על מדף בודד סלון עמד חנוכייה . קומה עליון הורד קשיש מבוגר חולה , גרר את רגל . הוא הושיט ל אני יד . " הוא יחיא יעיש ". הוא התיישב שיחה . " חלה בעקבות רצח של בני ", הוא סיפר ערבית . מלווה של אני , מתרגם צרפתי , זיהה את הוא דיווח על רצח טלוויזיה תימני . " כולם בתימן כייר את סיפור של אתה ", הוא אומר ל הוא . " היה ל אני מאוד עצוב שמע על מה קרה בן של אתה ". הוא שאל את הוא אם היה סימן רצח ב אנחנו , אם היה מתיחות כלשהו בין הוא לבין כן ערב . הוא התבונן ב אני . עין עצוב . הוא התבונן מלווה של אני . " לא , לא היה ל אני שום בעיה שום מחלוקת עם שכן ערבי של אני . רוצח בכלל לא גר בריידא , אלא מסע אל קהילה נכחד nan 