ספרד : ריאל מדריד ניצח דרבי את אתלטיקו 2:3 ריאל שוב נקלע פיגור , אך נחלץ ניצח את קולצ'ונרוס , סגר עשור ללא ניצחון דרבי . ויאריאל - סביליה 0:3 ליגה ספרדי התקרב צעד ענק אל קלאסיקו יכול הכריע שאלה מי קבוצה טוב מדינה , אבל עוד לפני כן קיבל את המשך מחזור -29 ליגה . לאחר אמש ( שבת ) ניצח ברצלונה את מאיורקה , הצליח ריאל מדריד , עם הרבה אופי , חזר מקום ראשון ליגה , לאחר גבר 2:3 משחק דרמטי על אתלטיקו דרבי גדול של עיר בירה . ריאל , כמו מקרה קודם , נקלע פיגור בברבנאו לפני הפך ניצח . מי לא ניצל את הפסד של מאיורקה הוא סביליה , הובס 3:0 על יד ויאריאל . דפורטיבו ל היא קורוניה אירח בריאזור את חטאפה חטף מן היא סטירה צלצל , כאשר קבוצה עיר בירה ניצח את היא 1:3 . אספניול בן סהר , נכנס מחליף שיחק 31 דקה , סיים -0:0 עם ספורטינג חיחון . אוסאסונה השיג 0:1 חשוב על אלמריה , בקרב בין שתיים אחרון , הביס חרז 0:3 את ויאדוליד . קבוצה לבן עלה דרבי גדול של עיר בירה ידיעה הוא חייב ניצחון על קולצ'ונרוס כדי חזר פסגה . 10 שנה , לא פחות , לא השכיל אתלט לנצח דרבי , אז אוקטובר 1999 , החליט יותר די זמן , הפעם הוא קיווה עשה סוף בצורת ארוכה דווקא סנטיאגו ברנבאו . אחרי 10 דקה זה נראה צוין , כאשר חסה את היא אנטוניו רייס העלה את אורח יתרון . הקשר , עזר לריאל השיג אליפות ב-2007 , קיבל כדור נהדר מקון אגוארו שלח כ דור מסובב חכם פינה הרחוקה של ייקר קסיאס . הברנבאו הל , אבל ריאל הרי כבר התאהב ספג בית ואז הפך את תוצאה . הוא עשה זאת בהירואיות נגד סביליה וספורטינג חיחון , הפעם הוא עשה זאת שוב . עד סיום של מחצית ראשון בלאנקוס לא פגע כ לום , מצב הבחין את היא לא נראה מעודד . מחצית השנייה עלה קבוצה אחר מגרש , אמנם לבש דומה בלבן בוהק , אבל אחרת . ארבע דקה אחרי שריקה שייך צ'אבי אלונסו משני הטרים נגיחה של ראול אלביול אחרי כדור קרן כדי קבע 1:1 . דקה ה-55 שלח אלונסו , אדריכל ניצחון , כדור ענק על כחצי מגרש אלבארו ארבלואה , חדר רחבה , תעתע כמו גדול מגן אתלטיקו כבש , מהפך 1:2 . עוד שבע דקות חלף הגנה אתלטיקו התבלבל , כדור הגיע גונזאלו היגואין , מ-10 מטר היתל שוער הצעיר נשל אתלט , דוד דה חאה , הרשה את שלישי של קבוצה -23 של הוא העונה ליגה . היגואין כבר עבר את מניין שער הבקיע כול שנה עיבר ( 22 ) הוא פיגר שני אחרי חבר ארגנטינאי אונל מס , הוליך את טבלה מלך שער ספרד . ריאל נראה דרך הנכונה , אבל דקה ה-68 השתבש ל היא קמעא תוכנייה לאחר שופט שרק חובה ספרד : ריאל מדריד ניצח דרבי את אתלטיקו 2:3 ריאל שוב נקלע פיגור , אך נחלץ ניצח את קולצ'ונרוס , סגר עשור ללא ניצחון דרבי . יאריאל - סביליה 0:3 