לאן : " צריך שכח הפסד כמה יותר מהר " אימן ורד קיווה הפסד מרסי לא השפיע לקראת ליון . דשא : " היינו רוכז ". ליגה : ניצחון לפ.ס.ז' , הפסד למונפלייה 17 שנה המתין סבלנות במארסיי עד יגיע תואר . הנה , שבת חגג קבוצה צנוע , שודרג חמישית טבלה ליגה צרפתי , את גביע ליגה צרפתי אחרי ניצחון על בורדו האלופה 1:3 . רגע לפני משחק נגד ליון ברבע גימר ליגה אלופה , ספג שחקן של לורן לאן אכזבה אחרי משחק תוצאה ב הוא היה 0:0 עד דקה -61 . אלא סולימאן דיווארה שבר את בצורת עם ער יתרון אירס את אני , מת לבאונה הכפיל דקה ה-70 בדק ה-77 כבש מת אלם שיער עצמו השלים שלישייה . לודוביק סאן הצליח רק צימק חמש דקה סיום . " במחצית ראשון משחק היה אוזן ", סיכם לורן לאן את משחק . " יידע אירס את אני שחק משחק פיסי . הוא היה סוכן חלק מסוים . אירס את אני היה הגיע לזכות ". על אפשרות הפסד השפיע גם ליגה אלופה , אמר לאן : " הוא צריך שכח אכזבה זו מהר ככל אפשר . היה צרך ביצוע שינוי תוך בשל מחשבה על יום שליש . ראה יום שליש אם צדיק ". דידייה דשא , חגג את גביע עם מרסי , אמר : " זו שמחה אדיר כול . גביע זה הוקדש שחקן , אבל גם איש עקב אחרי מרסי בהדיקות ". דשא ניסה הסביר מה עבד פעם דווקא מול בורדו , אמר : " כול אחד נס הכין תוכנית אם זה עבד , אימן מקבל תשבחות . אם לא , הוא עובר חקירה . קבוצה היה מרוכז רגוע . זה היה בלתי אפשרי ריצה את תואר פחות מבורדו . זו לא היה הופעה כי טוב לן , אבל הגיע ל אנחנו לנצח . זה נתן ל אנחנו ביטחון שאר עשרה משחק ". בזמן שחקן אוהד מרסי חגג רוחב עיר את תואר ראשון זה 17 שנה , ליגה המשיך משחק מחזור -30 . פריז סן ז'רמן , יריבה עוין של אירס את אני , התנחם ניצחון 0:3 על בולון , במשחק השליש רציפות של הקבוצה נערך ללא קהל . הרכב התקפי של מקומי נשא פרי עם שער של סטפן ססניון דקה -27 . בקארי סומארה הורחק חלוף שתיים דקות גיום הואר נעץ את שני נקודה לבן דק ה-35 . מתיאה קזמן , הכשלה על הוא הוביל לפנדל , חג את ראשון של הוא העונה דקה ה-80 . הצגה של מחזור הגיע נאנס , שם קבוצה מקומי השפיל 1:5 את אנס . איסיאר דיה כיכב עם לושער תוך 18 דקה ( 43 , 45 -61 ) גם יוסוף חאג'י ( 60 ) פסקל ברנגר ( 68 ) השתתף חגיגה , עיסאם ג'מע צימק בפנדל ( 90 ) . לוריין לא היה רחוק נאנס , עם 0:4 גדול על סנאט אטיין האומללה . מורגן אמלפיטאנו ( 35 ) צמד של קווין גמיירו ( 38 לאן : " צריך שכח הפסד כמה יותר הר " אימן ורד קיווה הפסד מרסי לא השפיע לקראת יון . דשא : " היינו רוכז ". ליגה : ניצחון לפ.ס.ז' , הפסד למונפלייה 