אלכסנדר הבינוני אבה איפר לגם את צמד יין חדש של יקב אלכסנדר . אחד הבטיח לא קיים , שני אגרסיבי מחץ את הן יקב אלכסנדר בית ציחק מוניטין יקב בוטיק ראוי סיפק יין לא רע בכלל , לפרקים אף מצוין . שניים יין גר יקב לרגל פסח נוכחי מאכזב . אלכסנדר ליזה סוביניון לאן 2008 , הוא יין על טהרה ענב סוביניון לאן . צבע זהוב , גוף בינוני , ניחוח ריחני פרי ובמפגש ראשוני של הוא עם חך יש פיתוי לא קטן . נראה תיכף הוא עמד חווה לבן משמעותי ספק . אבל אפקט פתח התפוגג לפתע יין קטן ל הוא הדרגה חך . פער זה בין הבטחה היחלשות הפך את ליזה סוביניון לאן 2008 של אלכסנדר ליין בינוני כול יותר . 95 שקל הוא הרבה יידה כסף בעבור הוא . אלכסנדר סנדרו 2008 יומרה צנוע יותר תחום . הוא תומחר -89 שקל , מיקם את הוא בקטגוריית מחיר ביניים . זהו בלנד רב משתתף של 60% קברן סוביניון , 20% מרלו , 10% פטיט רדה , 6% יראז -4% סוביניון לאן ; כול כרם אזור כרם ב הן זמרה . צבע כהה ביותר , גוף בינוני נטה את היא מילא רומה בולט פרי יער אדום שחור . מפגש עם חיך הבליט התפרצות טעם עז ; דמה עז מיידי . נדמה כול 14 חודש התיישנות חבית עץ אלוה צירף אמריקני חיבר ל הם יחדיו התנפלות טעם על חיך . אישית , היה העדיף מפגש מעודן קצת יותר מחץ את הן קצת פחות . המשך אפקט זה נרגע , אבל נותר יין הוא , טעם , מחץ את הן אגרסיבי , אף אם בר לגימה . לא היה הלווה את הוא ארוחה מעודן . אם כבר , יותר מנגל של חג , שלב הקבבים . אלכסנדר הבינוני אבה איפר לגם את צמד יין חדש של יקב אלכסנדר . אחד הבטיח לא קיים , שני אגרסיבי מחץ את הן 