סקר לומברג : 8 מתוך 14 כלכלן סבור נגיד בנק ישראל הותיר הערב את ריבית על 1.25% 6 כלכלן סבור כי נגיד ייעל את ריבית ב-0.25% ל-1.5% ; התחייל השנה ירד מדד ב-1% 8 מתוך 14 כלכלן השתתף סקר ערך ספקית מידע פיננסי לומברג , סבר נגיד בנק ישראל הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1.25% . שישה כלכלן סבור כי נגיד בחר העלה את ריבית ב-0.25% , ל-1.5%.מדד מחיר צרכן ירד חודש פברואר ב-0.3% , בסך כול ירד מדד -1% התחייל 2010 . ירידה מדד דחף דווקא כיוון הותרה ריבית ללא שינוי , כן העלאה ריבית נחשב צעד מטרה רסן אינפלציה . מצד שני , העלאה ריבית צפה חיזק את שקל פגע יצואן . סקר לומברג : 8 מתוך 14 כלכלן סבור נגיד בנק ישראל הותיר הערב את ריבית על 1.25% 6 כלכלן סבור כי נגיד ייעל את ריבית ב-0.25% ל-1.5% ; התחייל השנה ירד מדד -1% 