מתיישב בנימין : אבק שמאל הרס בית קצין - נבזה סא"ל איציק דמים יו"ר ועד מתיישב בנימין , הגיב בוקר ( ראשון ) על דבר מזכ"ל תנועה " שלום עכשיו " יריב אופנהיימר לפי הם גורם ימין ניסה ניצל את מוות של רב סר את הן אלירז פרץ , נהרג סוף שבוע היתקלות רצועה עז , על מנה הכשיר עין דעת קהל את השארה בית שכונה יובל יישוב עלי . דמים המר כי " מאבק נבזה של שמאל קיצוני הרס בית קצין רעה את אני קליין אלירז פרץ גבעה יובל נבע שנאה חולני הקמה יישוב יהודי רחב נחלה אב יהודה שומרון . יריב אופנהיימר חבר שמאל קיצוני הנו חבורה גלגל עין צבוע שלטון חוק עניין את היא קליפה שום . מעולם לא עתר 'שלום עכשיו' נגד אלף בת ערבי בלתי חוקי נבנה יהודה שומרון וכל משאבים כספי הושקע רדיפה אחר אח יהודי ". מתיישב בנימין : אבק שמאל הרס בית קצין - נבזה nan 