מנכ"ל מלאנוקס , איל ולדמן , ביקש מכר כ-50 אלף מניה שווי 1.1 מיליון דולר זאת , על פה דיווח -SEC ; מאז תחילה שנה מימש ולדמן אופציה היקף 3.4 מ' unspecified עונה מימוש ב , יצרן פתרון האצה שרת , המשיך . אחרי מכר לפני שבוע 27 אלף מניה תמורת 576 אלף דולר , ביקש כעת איל ולדמן , מנכ"ל מלאנוקס , מכר כ-50 אלף מניה . תאריך הכיר את היא לא ניקב , אך וו מניה יום שש אחרון עמד על 22.77 דולר , כך על פה מחיר זה , גרף דם כייס כ-1.1 מיליון דולר . אז תחילה שנה מימש דם אופציה בהיקף של כ-3.4 מיליון דולר.המכירה התבצע על יד מריל לינץ' , באמצעות תוכנייה למכירת מנייה , ניקה את היא את אפשרות ניהל כ הרים השתמש ידע שבידם כדי מימש אופציה בהתאם ביצוע החברה.מלבד דם , תקופה האחרונה מימש בכיר במלאנוקס לא מיעט אופציה . ב-5 אירס מימש סמנכ"ל כסף של חבר , מייקל גר , כ-12 אלף אופציה מחיר מימוש של 3.5 דולר מכר את מניה מחיר מניה מוצע של 20.56 דולר , כך גרף כייס כ -205 אלף דולר . מיכאל קגן , סגן נשיא חברה , מימש כ-10,000 אופציה מחיר מימוש של 1.3 דולר מכר אותו מחיר של 20.17 דולר מניה , כך גרף כייס כ-189 אלף דולר.מלאנוקס הונפק פברואר 2007 לפי מחיר של 17 דולר מנייה , מאז עלה מחיר מניה ב-33.9% ל-22.77 דולר , שיקף חיבר שווי של כ-680 מיליון דולר . מנכ"ל מלאנוקס , איל ולדמן , ביקש מכר כ-50 אלף מנייה שווי 1.1 מיליון דולר זאת , על פה דיווח -SEC ; מאז תחילה שנה מימש ולדמן אופציה היקף 3.4 מ' ד' 