מעשה טוב יום - התנדבות חג פסח וואלה ! ארגון חברה טוב עוזר ל אתם העביר את חג כיף - שבוע שלל אפשרות התנדבות מהנה רחב ארץ רוח חג , הצטרף זמן מקום נוח ל אתם . חג שמח ! אם מהלך ניקיון חג מצא בגד כבר לא התאים ל אתם ו/או חפץ אינו השתמש הוא הותר בא העביר את הם הלאה משפחה שזקוקות פריט אלו שימח מאוד קבל אותו . עמותה חברה טובה עזר ל אתם מצא בית חם כול בגד , צעצוע מוצר חשמל כבר לא שימוש . ניתן תרם נקודה איסוף פזור כול רחב ארץ בן : צף , חיפה , unspecified , כרמיאל , כיפר סבא , ירושלים , רמלה , אשקלון , דר ועוד . מעון עלה ירושלים מזמין את אתם העביר זמן איכות עם ילד סבל פיגור שכלי קשה נכות פיסי קשה . לקראת חג מהלך יכול עזר העברה חוג חגיגי שימח מאוד את ילד . בנוסף , דרש מעון ליצן רפואי מוזיקאי פעילות שונה מהלך כול השנה . בוא חגג את ליל סדר אווירה חדש מהנה מאוד , עם קשיש מרכז גריאטרי ארבל בפתח תקווה . הנעים ל הם את ליל חג שיר קריאה הגדה נהנה יחד את הם חג מרגש ייחודי . אלו"ט - האגודה לאומי ילד אוטיסטים הזמין את אתם הצטרף קייטנה פסח שיתקיימו במהלך חופשה חג קיבוץ צובה ליד ירושלים כפר הירוק , ברמת שרון . מהלך קייטנה נהנה ילד שלל הפעלה כ יפיות הותאם צורך , הוא יכול ליווה את הם , תמך עזר ל הם בלה קייטנה . עמותה אס.או.אס חי אשקלון ארגן יום אימוץ שדד זקוק עזרה טיפוח כלב חתול הצגה בפני מאמץ פוטנציאל . כמובן יכול גם אימץ את כלב חתול מסגרת משימה חשוב . מעשה טוב יום - התנדבות חג פסח וואלה ! ארגון חבר טוב עוזר ל אתם העביר את חג כיף - שבוע שלל אפשרות התנדבות מהנה רוחב ארץ רוח חג , הצטרף זמן מקום נוח ל אתם . חג שמח ! 