ג'נרל מוטורס החזיר מוסך ארה"ב 5,000 כלי רכב מסחרי של חשש התלקחות מנוע עלי רכב התבקש לא נהג הוא , חנה את הם מרחק בניין רכב אחר נתק את מצבר ג'נרל מוטורס ( gm ) יצרן מכונית אמריקני , הודיע על החזרה מוסך של כ-5,000 כלי רכב מסחרי ארה"ב , יוצר בין פברואר ומארס , כן עצר את ייצור מכירה דגם . זאת , בשל סיכון התלקחות מנוע עקב תקלה אפשרי מחולל זרם חילופין ( אלטרנטור ) .gm הודיע כי הוא עדיין בחן כיצד ניתן תיקן את בעיה השפיע על דגם מסחרי , ברולט אקספרס סוואנה שנה 2010 . חברה הודיע בעלים מכונית מסחרי מדגם אלו ארה"ב , הפסיק נהוג ב הן , חנה את הן מרחק מסוים בניין מכונית אחר נתק הוא כבל של מצבר . gm הבהיר אין מכר את מכונית חברות המספקות ליסינג או השכרה רכב עד אשר בעיה תוקן . ג'נרל מוטורס החזיר מוסך ארה"ב 5,000 כלי רכב מסחרי של חשש התלקחות מנוע עלי רכב התבקש לא נהג הוא , חנה את הם מרחק בניין רכב אחר נתק את מצבר 