מדונה נגד פריז : זמרת כיכב קמפיין אנהויזר בוש תגובה פרסומת התחרה הציג את פריז הילטון מדונה סולנית פוסיקט דולז , הופיע לצד זמר מקומי ריו דה ז'נרו תמונה עיטר את רחוב מדונה סולנית להקה פוסיקט דולז ניקול שרזינגר , כיכב מסע פרסום של אנהויזר בוש אינבב , יצרן בירה גדול עולם , קרנבל בברזיל . יצרן בירה שיכר את שירה של מדונה שרזינגר , לאחר יצרן בירה תחרה כרה את שירותים של פריז הילטון דימה סטרפטיז מהלך מסע הכיר טלוויזיוני ברזיל . שת זמר הצטרף זמר מקומי מהלך חמשה ים קרנבל חודש שעבר , תמונה ענקיות של זמרה הופיע רוחב ריו דה ז'נרו.אנהויזר בוש אינבב , יצרן בירה אדווייזר סטלה , הגדיל את השקעה פרסום ב-20% רבעון האחרון של שינה 2009 , לעומת רבעון מקביל ב-2008 , ל-1.4 מיליארד דולר . גידול פרסום הגיע על חשבון רווח חברה , אשר החמיץ בשל כך את תחזית אנליסט -7% . מדונה נגד פריז : זמרת כיכב קמפיין אנהויזר בוש תגובה פרסומת התחרה הציג את פריז הילטון מדונה סולנית פוסיקט דולז , הופיע לצד זמר מקומי ריו דה ז'נרו תמונה עיטר את רחוב 