שידור עם ערכיםהשי חג של וואלה ! ברנז'ה : כול מה רצה ידע על רשות שידור unspecified עד ת' . חומר משובח שיחה עם סבא ערב חג שני , כי רק הוא צפה ערוץ 1 איך קשר אי מרכז אמריקה עיצומים טכנאי , מי ניהל באמת את שידור ציבורי כמה חבר כיהן כרגע ועד מנהל של רשות שידור ? איך נולד רפורמה , כמה הרוויח רשות שידור הפקה מהדורה חדשה מקומי מה הצליח הוציא את איגוד יוצר שלווה ? כמה הרוויח מרב מילר ינון מגל , את מי פגש הנהלה רשות שידור בית דין עבודה , איזה ערוץ רצה חבר הכניס אופיר אקוניס סגר ? מי חשב הצליח הפריד את פוליטיקה רשות שידור , מי רצה היה BBC , מי היה הציל את רשות , ל הוא רק היה נתן ל הוא סגר את היא ? וואלה ! ברנז'ה הגיש ל אתם את מילון לחג . רשות שידור -א' עד ת' , כי דר ציבור הוא שידור עם ערך . אז מה פתק כולם פיחד קיבל דואר מי שיאן שכר ערוץ 1 ? שידור עם ערכיםהשי חג של וואלה ! ברנז'ה : כול מה רצה ידע על רשות שידור unspecified עד ת' . חומר משובח שיחה עם סבא ערב חג שני , כי רק הוא צפה ערוץ 1 nan 