עליון : תדמור , כהן בוק ידע על חובה צרף דיווח דסק"ש את דו"ח חברות של ורטהיימר > > פסק דין בית משפט עליון פרשה דסק"ש ניתן שש שנה לאחר הוגש ערעור של מדינה על זיכוי נאשם בית משפט מחוזי . דסק"ש הוא חבר אחזקה ציבורי , נשלט כיום על יד אי.ד.בי של נוח דנקנר . אישום נגע עבירות התרחש -90'-95' , אז החזיק דסק"ש יותר מ-25% מנייה החברות הפרטיות שיקר , להבים תפרון של משפחה ורטהיימר . חוץ חברה הואשם מנהלה לשעבר דוב תדמור , יעץ המשפטי עו"ד שלם כיהן חשב לשעבר ג'ון בוק . על דסק"ש היה כלל דיווח הגיש רשות פיקוח גם את הדו"חות של חברות אלה . אלא דסק"ש העביר דו"ח מלא , כלל את דו"ח חברות של ורטהיימר , רק רשות ניירת ערך לא בורסה רשם החברות . בורסה היה אותו תקופה גוף יחידי הפיץ את דו"ח ציבור ולפעילי שוק הון . תחילה שנה -90 הביע משפחה ורטהיימר תרעומת על צורך פרסם את נתון ברבים . עם זאת , העביר חבר פרטי של משפחה מדי רבעון מדי שנה את דו"ח דסק"ש . ב-90' ביקש דסק"ש מרשה ניירת ערך פטור אותו צירוף דו"ח חבר פרטי . ב-91' דחה רשות את בקשה פטור . תדמור , בוק כהן דן השלכה ההחלטה , החליט לא צירף את דו"ח חברות פרטי דו"ח דסק"ש בורסה רשם החברות , אלא רק רשות - מתוך ידיעה כך נמנע חשיפה ציבור רחב . השיט שהם נקט ב היא היה צירוף כתב לוואי דו"ח שהועבר רשות שבה הובלע פסק ב היא אמר כי אל היא בלבד הועבר גם דו"ח שיקר , להבים תפרון . סך כול הגיש דסק"ש לבורסה 18 דו"ח ללא דו"ח של חברות של משפחה ורטהיימר . ראש הרכב , שפט אילה פרוקצ'יה , קיבע הכרעה דין כי תדמור , כיהן בוק ידע על חובה משפטי צרף לדיווחיהם את דו"ח חברות של ורטהיימר , " לא שרר בחינה כול עמימות מצב המשפטי המחייב . הנאשמים , תדמור בראשם , יידע על קיום של איסור פלילי הגיש דיווח מקוטע חסר , תכנן את צעד תחכום רב כדי עקף את איסור .. .הנאשמים כלכל את צעד תחכום כד עקף את קיום חובה ". עליון : תדמור , כהן בוק ידע על חובה צרף דיווח דסק"ש את דו"ח חברות של ורטהיימר nan 