אהב מצה ? לא רק ישראל - גם אמריקני צרפתי עניין , משלוח לאוסטרליה ייצא כבר דצמבר בתעשיות פסח שמחה רב ? תלוי איפה ■ מצה אביב התמודד עם תחרות קשה עבד מסביב שעון , א.ג.נ הוצא אור הבין גדה זה די פאסה ■ צד שני , יקב כרמל קוף צלצל גם יצרן חרוסת יחיד ישראל יכול היה מרוצה ■ ישראלי ? תן ל היא מצה אביב : " גם הצרפתים אמריקני אהב צות"השעה 23:00 . מפעל " מצה אביב " בבני ברק הגיע זמן חילוף משמר . איש משמרת הסתיים פשט את חלוק את כובע משמרת חדשה התייצב . סביב מכונה אורך של כ-35 מטר התמקם 35 עובד הלווה את תהליך אפייה מצה . נוסחה פשט : מים , קמח אפייה של 18 דקות כול יותר רגע ערבוב חומר . ערב חג כבר מעבר פינה , עבודה מפעל בעיצום היא . עדיין , חדר הפשוט רחב יד מרכז כונה אפייה דבר לא הסגיר את לוח זמן לחוץ או את עובדה כול יום יוצר כאן 900 אלף מצה יממה . " החל סוכה הוא העביר הילוך , עבד כול השבוע סביב השעון עד יש בצהריים , חזר שוב מוצאי שבת ", סביר רעה את אני וולף , סמנכ"ל פיתוח הצעיר - עמד מתחת חופה תוך פחה מ-24 שעה , כול זאת הגיע עבד ( "ידעתי אם התחתן לפני פסח , זה היה מחיר ") . וולף הוא דור שליש במפעל משפחתי הוקם -1946 ( "במרתף כאן החביאו נשק ים הגנה ") . אב , דוד , מנהל את חבר , סבה שר בת ה-87 נמצא כבר 63 שנה בין קו ייצור מפעל , שימש כגזברית ( "מגיעה כול יום , סיים עבד צהריים ") . היערכות מוקדם לקראת חג נבע גם ייצוא חו"ל , נעשה משלוח ים . כדי עמד לוח זמן , משלוח יעד רחוק , כמו קנדה אוסטרליה , יצא כבר דצמבר . סוף ינואר התפנה מפעל ייצר את ביקוש מקומי . " סיור תלמיד היה כאן , שאל את אני תלמיד בן 9 מדוע הוא ייצא משלוח ימי . הסביר ל הוא שעלויות שילוח אווירי גבוה מאוד ", מספר וולף . " אבל יילד הצעיר היה גם פתרון ייעול . הוא אמר שאם היינו שולח את מצה מטוס היינו יכול עבד פחות ים כך דווקא חסך עלות . הילד הזה כנראה קורא themarker כול בוקר ", הוא צחק . מחזור שנתי של שוק ציוות פסח הוא כ-120 מיליון שקל , שלט ב הוא שלושה שחקן עיקרי : מצה אביב , ציוות ראשון מצה יהודה . " זהו ענף תחרותי , היה ב הוא תהפוכה רב שנה אחרון . הרבה מפעל התמזג , חלק נסגר ", אמר דוד . אריזה ציוות המהודרות , נלווה אל הן כיתוב אנגלי צרפתי , הסגיר את ארץ ייצוא עיקרי : ארה"ב אהב מצה ? לא רק ישראל - גם אמריקני צרפתי עניין , משלוח לאוסטרליה ייצא כבר דצמבר בתעשיות פסח שמחה רב ? תלוי איפה ■ מצה אביב התמודד עם תחרות קשה עבד מסביב שעון , א.ג.נ הוצא אור הבין גדה זה די פאסה ■ צד שני , יקב כרמל קוף צלצל גם יצרן חרוסת יחידי ישראל יכול היה מרוצה ■ ישראלי ? תן ל היא 