IBM התחבר מד חברתי כנס עיתונאי קיים IBM מעבדה מחקר של היא חיפה הציג שורה של פיתוח הביא את מד חברתי ארגון " העולם של יום הוא אובזר , חובר מתוחכם . -IBM יש חוזק חדשנות באמת שינה דבר . יש ל אנחנו יכולת הוביל עולם כמה נושא ספציפי ", הצהיר גאווה עודד כ הוא , ניהל עבדות מחקר של IBM בחיפה . מסגרת שאיפה של חברה היות חלק מה הוא קרא " עולם חכם יותר " ( Smarter Planet ) הוא הציג כנס עיתונאי כמה מהפיתוחים עלה עבד מעבדה . בין פיתוח הוצג מצא פרויקט חשוב ענן Reservoir , המנסה יצר טכנולוגיה חיבר ותממשק יחדיו מספר ענן מחשוב שונה נפרד . " הוא ראה עין רוח מודל ב הוא הענן קנה את היא ל הוא אחיזה שוק . רוב שירות מחשוב יכול נרכש מודל ענן ", אמר ירון וולפסטל , מנהל בכיר טכנולוגיה השתית חברה . וולפסטל סיפר גם על פרויקט נוסף בשם Vision , ב הוא הוביל IBM קבוצה של חברות טלקום מד אירופה פיתוח ואחסון של ענן , פרויקט חבר טען "יפתח סטנדרט שיטה העביר נתון בין ספק ". IBM שם את היא כיום דגש רב על מד חברתי . דובר חבר חזר הדגיש כי הוא הבין את חשיבות של עידן חדש ב הוא המון גולש יצרי כמות עצום של תוכן . חלק ניכר תוכן אלו יכול שימש חברות מסחרי , -IBM ניסה הבין איך ייצר כלי אפשר את זה עבור הן . איה סופר , אחראי תחום אנליזה ניהול יידע , סיפר כי יותר -200 חוקר של חברה עבד תחום ומנסים עזר חברות השתמש מידע הוא צבר . דרך אחר ב היא ניסה IBM השתמש מד חברתי הוא למען קהילה . פרויקט קטן על הוא עובד חברה בחודשים אחרון הוא " אזרח למען אזרח ". דובר במערכת המשלבת בין אינטרנט הודעה SMS , מכון על יד סימה נדלר , העומדת ראש מחקר תחום תקשורת חברה , " מערכת אד-הוקית ניהול משימה התנדבות ". המערכת אפשר חבר ביקש עזרה הציע עזרה תחום שונה . משתמש יכול הגדיר צורה פשוט אם הוא זמין עזרה עיתוי הנוכחי , קיבל בקשה במידה כן . עוד תחום זה הציג IBM מערכת מדים חברתי פנימי . מערכת הכיל עמוד פרופיל נוסח פייסבוק , אך כיוונן התעסקות ארגוני , כאשר הוא אפשר בין שאר הציג מי מהמשתתפים קשור איזה תוכן מקומי ( מסמך עבודה , למשל ) על סמך נתון אלה חיבר בין עובד חברה נדרש עבודה משותף . מערכת נוסף , את היא הציג עידו גיא , ניהל מחקר דיה חברתי -IBM , נקרא Sand ( קיצור של Social Networks & Discovery ) . " רעיון הוא מערכת גדול ביצע קריא , אגרגציה אנליזה של מערכה רב יוצר גרף חברתי עשיר ייצר מודל הקשר בין ישות , הסביר גיא סיפר שהמערכת מסוגל למד את הקשר התאם הוא הציע משתתף חומר עשה היות רלוונטי עבודה IBM התחבר מדים חברתי כנס עיתונאי קיים IBM מעבדה מחקר של היא חיפה הציג שורה של פיתוח הביא את מד חברתי ארגון 