פרקליט לא העמיד דין את בעל פיקסל , בית משפט ביטל את אישום נגד רואי חשבון ביית משפט ביקר את החלטה פרקליטות הבדיל בין אחריות בעל חברה זאת של רואי חשבון שפט דניאלה שריזלי ביית משפט שלום תל אביב ביטל היום שני אישום נגד רואה חשבון מרדכי גרינוולד אליעזר אבוגני מאחר פרקליטות מיסוי כלכלה לא העמיד דין הוא בעל חברה פיקסל , ל הם ערך את ד"וחות המיס . אישום שלישי , ייחס רואה חשבון הציג מצג כוזב פקיד שומה דיון שומה נותר בעינו.שריזלי הבהיר כי " חלק של נישום וו זהה היה למצבם של נאשם , לו של עובדה נישום היה בעל ניהל את היא של פיקסל , בשל עובדה הוא אלה ניהל את מו"מ מכירה ". שפט תיאר החלטה את כשל של פרקליטות : " הפרקליטות סטה חובה בסיסי פעל מתוך שוויון ללא הפליה בין מעורב פרשה . שיקול , לפחות חלק , היה בלתי ענייני ; הוא התעלם נתון יסוד חשוב לגבי מצב משפטי , שיקול חיוני צריך היה הביא חשבון נסיבה פרש ; מאחר שוכנע , כי מעשה אלה יש משום פגיעה אמון ציבור תקינה הליך פלילי , שוויון אכיפה , הגיע מסקנה , אין דרך פעולה הלם את פגם נפל מאשר ביטול אישום ". השופטת סברה כי " חילט האשים את היא לא העמיד דין הוא נישום לאחר קיבל את טענה הגנה העלה הליך טרומי של שימוע , היה בלתי ראוי בחינה משפטית-הערכית . טענה הסתמכות מקרה לפני אנחנו , התחשב עובדה ובנסיבות כן , נתון כתב אישום , לא היווה טעם ענייני הצדיק כבר הליך מקדם בחן מהותי בין נאשם לבין נישום ביצע את הם מעשה ; על כן , הבחנה בין הם בלתי ראוי , החלטה האשים את היא חרג מתחם הסבירות אורח קיצוני ". רכישה אי בתולה יון 2008 הגיש פרקליטות מיסוי כלכלה כתב אישום נגד רואה חשבון גרינוולד ואבוגני , שותף משרד קוסט פורר את גבאי , פירמה ראייה חשבון גדול ארץ . לפי כתב אישום הוגש בית משפט שלום תל אביב , רואה חשבון תכנן את מבנה מס של עסקה שערך חבר פיקסל מולטימדיה אופן הביא אי דיווח של סכום אמיתי ב הוא נמכר חברה פיקסל - 50 מיליון דולר.פיקסל מולטימדיה הוא חיבר ישראלי הוקם -91' , ייסד את היא עלה שליטה ב היא היה רם וייץ גיא פור . לפי כתב אישום , משרד ראה את אני חשבון קוסט פורר את גבאי תכנן את מבנה מס של עסקה , ליווה ייעץ לוייץ פור בקשר ביצוע . מקביל להגשת כתב אישום סגר פרקליטות את תיק חקירה נגד רמי ייץ גיא פור לאחר שימוע . כתב אישום תיאר כיצד גיבש גרינוולד ואבוגני פרקליט לא העמיד דין את בעלים פיקסל , בית משפט ביטל את אישום נגד רואה חשבון ביית משפט ביקר את החלטה פרקליטות הבדיל בין אחריות בעל חבר זאת של רואי חשבון 