בן סכנין הציע בלבול חזה לשנתיים נוסף אימן אמור החזיר הצעה נגדי קבוצה קיווה חתימה התבצע כול אוחר שבוע בא . אפולון עוקב אחרי טל חן בן סכנין העביר הצעה מירק בלבול שנה או שנה נוסף , כאשר מאמן אמור העביר הצעה נגדי השבוע אמור צד סיכם על חוזה חדש . מועדון רוצה מאוד בלבול , החליף תפקיד את ערן קוליק , קיווה חוזה נחתם כול מאוחר עד שבוע בא . נסטיה צ'ה לא חתם על חוזה בקבוצה שלב זה , אחרי הוצע ל הוא חתם על חוזה שנה עם אופציה עונה נוסף , בעוד קשר דרש חוזה שלוש עונה . ככל נראה צד הגיע סיכום צ'ה סוף של דבר חתם על חוזה השאיר את הוא שלוש עונה קבוצה . בינתיים עקב ראשוני אחרי בלם קבוצה , טל חן , התבצע על יד אפולון קפריסאי . סקאוט קבוצה אמור הגיע ארץ כדי צפה בלם , עורר עניין קרב קבוצה חוזה הסתיים בסכנין תום עונה . חן מאוד מעוניין יצא שיחק קפריסין אם קיבל הצעה חוזה מחודש סכנין , הוא ככל נראה סירב . בן סכנין הציע בלבול חזה לשנתיים נוסף אימן אמור החזיר הצעה נגדי קבוצה קיווה חתימה התבצע כול אוחר שבוע בא . אפולון עוקב אחרי טל חן 