" הוציא את אנחנו מכאן " 80 קילומטר צפונית לצנעא , בין שבט יעיים אלים טרוריסט של אל קעידה , חיים אחרון יהודי תימן . בועז ביסמוט הגיע אל , אל ליבה של מדינה טרור , פגש איש פחד פה רק בקשה אחת : יצא שם הוא בטוח הוא רצה יצא מצנעא ? ", שאל את אני דיפלומט מערבי ארוחה בוקר . הוא כאן כבר יותר שן , מעולם לא יצא גבול עיר ציורי . זה נאסר על פה הנחיה ביטחון של שגרירות של הוא , נראה כמו יעד בוצר . טבעת חיצוני עמד טנדר עם תת ? מקלע , בז אחרי היא הוצב שק חול , אחר כך יש גם קיר גבוה ב הוא דלת לצד היא חייל . רק אם עברת את שלושה מעגל , הגיע איש אבטחה מערבי . הוא סיפר דיפלומט על כוון חזר יהודי עיירה ריידא , אצל הם ביקר לפני 17 שנה ." תימן של יום הוא לא תימן שהכרת ", הוא הזהיר . " צפון נלחם צבא בן שבט אל ? חותי , דרום התנהל ערכה של שבט דרומי ביקש התנתק צפון , בתוך כול סיפור זה יש כמובן את לוחם אל ? קאעידה . הוא בטוח הוא רצה יצא חדר של אתה מלון , עוד עם דרכון ב הוא רשם נולד ישראל ? "" כן ", הוא ענה את היא פשטות . " הוא רצה פגש את הם ". "אז הזדקק אישור כדי יצא עיר ", אומר דיפלומט . " הוא ידע , שלטון תימן מאוד לא רוצה פרסום שלילי . חטיפה תייר אינו משהו הוא צריך היום . תימן מאוד לא מומלץ תיירות , אפילו לא בירה צנעא . זה מקום מסוכן . הוא קרא עיתון , לא ? בא בעוד כמה שנה , אולי היה יותר בטוח . הוא חשב הוא לא רוצה טייל מקום ייחס מלך שבא ? הוא חשב נעים שרת מדינה עם היסטוריה כול כך ארוך מפואר היה תקוע בין בית משרד ? "למחרת הוא התייצב משרד משטרה תיירות , עיר עתיקה של צנעא . שוטר ביקש מן אני פירט את מקום ב הם ארצה ביקר . בין יעד הוא רשם את ריידא . ריידא אינו יעד תיירות , אלא אם הוא רצה ביקר את יהודי ." למה הוא רצה נסע לריידא ? ", שאל את אני שוטר , נראה שהוא כבר יודע את תשובה ." ביקר אצל יהודי ", הוא ענה את היא ." הצטער , הוא לא יכול עזב את צנעא ", אמר ל אני שוטר אדיבות . יכול רק הצטער . לפני כ מעט 20 שנה הגיש כול יעד מדינה היה חופשי . שוטר התבונן ב אני חשד , מר את שפופרת טלפון צלצל מישהו ." חזר אל אתה ", הוא אומר ל אני זעף . שימח שב תימן , עין אחת מדינה ערבי קסום . גן עידן ארכיטקטוני , עם בית אבן טיט יפהפיים , שוק צבעוני איש חם פשוט . אבל תימן של 2010 הוא לא מדינה הכיר ראשית שנה ה ? 90 . ביקורת קפדן עבר " הוציא את אנחנו מכאן " 80 קילומטר צפונית צנעא , בין שבט יעיים אלים טרוריסט של אל קעידה , חיים אחרון יהודי תימן . בועז ביסמוט הגיע אל , אל ליבה של מדינה טרור , פגש איש פחד פה רק בקשה אחת : יצא שם 