מיאמי : פאר הובס על יד קלייסטרס ישראלי הודח טורניר מיאמי אחרי תבוסה 6:0 , 6:1 ב-50 דקות מול מדורג 16 עולם . רם לודרה הודח סיבוב ראשון כנראה כול דבר טוב יש סוף , אולי גם תקופה מצוין של שחר פאר יש אחד זה . ערב ( ראשון ) הובס טניסאי ישראלי , דורג 20 עולם , 6:0 , 6:1 על יד קים קלייסטרס בלגי ( 16 ) סיבוב שלישי של טורניר מיאמי ( סך פרסי : 4.5 מיליון דולר ) . פאר נאלץ התנחם -18 אלף דולר -80 נקודה דירוג , תקווה זו רק העיד קטן . פאר פיתח את משחק צורה רע מאוד נשבר שני משחקוני הגשה ראשון של היא דרך ל-6:0 אחרי 25 דקה בלבד . גם מערכה שני נפתח צורה רע פיאר שוב נשבר במשחקון הגשה ראשון של היא דרך פיגור 3:0 אחרי 10 דקה בלבד . במשחקון רביעי מערכה שני עשירי סך כול הגיע רגע מיוחל ב הוא הצליח פיאר סוף סוף זכות במשחקון צמצם -3:1 . אבל כאן נעצר ישראלי , לא הצליח לזכות אף משחקון נוסף עד סיום הובס 6:0 , 6:1 אחרי 50 דקה מביך במיוחד . קלייסטרס תקף אגרסיביות את סרב שני של פאר , ניצח 18 מתוך 22 נקודה של ישראלי הגשה שני של היא . " אחרי הפסד קלייבנובה , ניסה להתפקס , הוא שמח הצליח ", סיכם בלגי התאושש , פגש שמינייה גמר את החזיק תואר ויקטוריה אזרנקה ( 7 ) , ניצח 4:6 , 2:6 את לוסי ספארובה ( 41 ) . נציג ישראלי נוסף סיים את דרך טורניר יום הוא אנדי רם , הפסיד סיבוב ראשון יחד עם בן זוג מיכאל לודרה 6:2 , 7:5 לפליסיאנו לופז ופרננדרו רדאסקו , הדיח את דוד סלע יחיד . משחק גבר נערך היום ניצח רפאל נדאל ( 4 ) את דויד נלבנדיאן ( 161 ) 7:6 , 2:6 , 2:6 אחרי 2:25 שעה . נדאל פגש שמינייה גמר דרבי ספרדי לוהט את דוד פירר ( 17 ) , גבר 6:7 , 3:6 על איבו קרלוביץ' ( 29 ) . התמודדות סקרן נוסף שמינית גמר צפה בין אנדי רודיק ( 8 ) , הביס 1:6 , 2:6 את סרגיי סטחובסקי ( 72 ) , לבנג'מין ביקר ( 39 ) ניצח 6:1 , 4:6 , 6:7 את טומי רוברדו ( 22 ) . התמודדות נוסף פגש ניקולאס אלמאגרו ( 38 ) , ניצח 2:6 , 7:6 , 3:6 את ג'רמי צ'ארדי ( 48 ) , את הומאס לש ( 32 ) , ניצח 3:6 , 4:6 את אוליבייר רוחוס ( 59 ) . משחק איש נוסף שייך את היא ז'סטין נין ( 33 ) שילב בא עם 4:6 , 4:6 על דומיניקה צ'יבולקובה ( 28 ) . בלגי פגש שמינייה הגמר את ורה זבונרבה ( 23 ) גבר 2:6 , 3:6 על סארה ארני ( 43 ) . קרוליין ווז'ניאקי , עדיין תרגל מעמד מספר שתיים עולם , ניצח 6:1 , 1:6 , 4:6 את מריה קירילנקו ( 30 ) פגש את אנסטסיה פאבליוצ'נקובה ( 35 ) , ניצח 5:7 , 3:6 את פרנצ'סקה סקיאבונה ( 17 ) . סמנתה סטוסור ניצח ( 10 ) את וירג'ין רזאנו ( 39 ) 6:4 , 5:7 , מיאמי : פאר הובס על יד קלייסטרס ישראלי הודח טורניר מיאמי אחרי תבוסה 6:0 , 6:1 ב-50 דקות מול מדורג 16 עולם . רם ודרה הודח סיבוב ראשון 