שלט ירושלים : " אובמה לא השפיל את ישראל " שלט גנות של נשיא ארץ ברית ברק אובמה נתלה בוקר ( ראשון ) חוצות ירושלים , זאת בעקבות לחץ כבד ממשל אמריקני הפעיל על ראש ממשלה הימין נתניהו הקפיא את בנייה מזרח ירושלים . שלט חוצות נכתב סיסמה כ דגם : " ישראל לא נכנע אובמה ", " אובמה לא השפיל את ישראל ". במקביל , נתלה גם מודעה תמיכה נתניהו עם כיתוב " נתניהו עמוד חזק ". שלט נוסף התנוסס כיתוב : " אם אשכחך ירושלים שכח ימין ", מאחורי כיתוב הופיע איור של חומה עיר עתיק . שלט ירושלים : " אובמה לא השפיל את ישראל " nan 