פועל הוביל שכר , לאום מוביל תשואה שיכר מנהל בכיר בנק פועל גבוה ב-59% זה של מנהל בכיר בנק לאומי ? אז איך זה חמש שנה אחרון תשואה של פועל היה 40% של לאומי 91% ? > > בתוך טירוף של שכר מנהל חברה בורסאיות , ניתן הניח אפשר מצא מעט לוגיקה . קמצוץ של שכל ישר הסביר ל אנחנו קדחת שכר לא לגמרי נותק פרמטר כלכלי כמו ביצוע , תפוקה , מבנה עלות יוצא אלה . האומנם ? לקח למשל את שני בנק גדול , לאומי פועל . לאומי נמצא בעלות ממשלה אז הולאם אמצע שנה -80 . פועל נמכר קבוצה משקיע ראשות משפחה אריסון ב-1997 . בחן את ביצוע שניים בנק חמש שנה אחרון גילה דבר מדהים . תשואה הצטבר של בנק פועל -2005-2009 , ניכוי דיווידנדים חולק , היה 40.4% . כמה של לאומי ? יותר כפולה - 91.5% . בנק ממשלתי הצליח הניב בעלים מניה של הוא תשואה גבוה הרבה מזו הניב הבנק הפרטי . אבל זה לא כול . בכיר לאומי זכה חמש השנים אחרון שיכר בעלות של כ-143 מיליון שקל , אילו כיריים פועל קיבל אותו שנה כר של 247 מיליון שקל . פרט את זה עלה שכר מוצע מנהל בכיר , הגלה שכר בנק הפועלים היה גבוה ב-59% מזה של מנהל בכיר בנק לאומי . למי האמין קשר בין תגמול גבוה מנהל לבין ביצוע , נתן האלו הוא סטירה לח צלצל . פועל הוביל שכר , לאום מוביל תשואה שכר מנהל בכיר בנק פועל גבוה ב-59% זה של מנהל בכיר בנק לאומי ? אז איך זה חמש שנה אחרון תשואה של פועל היה 40% של לאומי 91% ? 