מכתב מערכת משהו עצבן את אתם , מומלץ כתב ל אנחנו , או טבל את איבר מין חרדל . בשביל אפשרות ראשונה- תמיר זוהר פה סדום ועמורה היה עיר תנכי ראשון , אשר נשלט מעשה על-ידי יצר של אדם . כול רגע נתון , היה עיר המה איש מן שורה אף מלך סלבס התקופה ( דוגמה , לב בן פונה היה סמל מין מטורף ) , אשר מילא את עיר הימור , סעודה חסר רסן אורגיה מטורף בפרהסיה . אחרי סיפור זה , קשה לא התעצבן נוכח עובדה כיום אין עיר זאת ( אם שכח רגע מפתח תקווה .. ) . אז עכשיו , עצב שלט כול חלק גוף , ואו התעצבן עם מדור הביא עצב . קדימה , בוא נראה אילו שטות שלח השבוע . שלום רב , הוא שלח ל אתם מכתב זה מקווה ענה ל אני ברצינות . יש דבר עיצבן את אני כבר הרבה זמן , אף אחד לא הצליח הסביר ל אני את הוא . עצבן את אני עם כול טכנולוגיה פיתח עד יום , עדיין אין נייר טואלט שקל פתח את הוא ! נוו באמת ! ! עיקר אימן אסטרונאוט נאס"א , פיתח מחלקה שלם של פיתוח , אבל נייר טואלט נורמלי ? ! אלה חובבן . טוב אח . למה הוא לא עשה כתבה כול אילו רצה ידע איך הפך כתב ל אתם וואלה ZONE ? ? ? או לפחות השים הסבר בצד או משה ! ! הוא רצה הוא לא יודע איךך .. אז איך הפך כתב של וואלה ? איך הגיע זה ? עשה דיג'י-גדל הפך כתב . הגיע זה רגל , אוטו , מונית אפילו אוטובוס . קו 48 הגיע בדיוק בית וואלה ! היה שירז , לחה אל בטעות מייל .. אבל הודה כי זה עבד ! המיר זוהר עונה:1 . לא קרא ל אני שירז , למרות הוא ממש רוצה.2 . לא הכיר אותך.3 . לא שילח ל אתה מייל.4 . אם את דיבר על מוח לך- לא , הוא עדיין לא עובד . ניסה נתק מהחשמל החזיר . המיר : הל ? מישהו : הל בבקשה.תמיר : הוא דיבר עם יום ? * הטלפון עובר בין איש . איש אינו טרח לענה . איש דיבר רקע * תמיר : הל ? ים ? * שתיקה . לפתע נשמע צעקה * שם : אבל פעם היה ל אני מים חם ! למהה לא היה ל אני אתמול מים חם ? ! הוא ידע זה עיצב את הן את אני . אין ספק- עבודה עיתונאי נקב . מכתב מערכת משהו עצבן את אתם , מומלץ כתב ל אנחנו , או טבל את איבר מין חרדל . בשביל אפשרות ראשונה- תמיר זוהר פה 