כיבה תל אביב הביס את פרטיזן בלגרד 78:98 הוא עם גב אל קיר , רגע לפני סדרה עבר בלגרד , הציג כיבה תל אביב שיחק מלחמה בלתי התפשר , נעזר ערב צוין של דייויד בלות'נטל ( 17 נק' ) , כדי הביס את פרטיזן 78:98 , השווה את סדרה ל-1:1 . משחק שלישי : יום אחרי סדר אפשר הגיד הרבה דבר על הפסד של כיבה תל אביב משחק ראשון סדרה מול פרטיזן בלגרד , אבל דבר אחד בטוח : הוא יצר שחק מספר 2 שכל אוהד כדורסל היה רצה ראה . מה לא היה ב הוא ? משחק פיסי , דאנקים נהדר , ריקות עורר מחלוקת הטריף את קהל , קבוצה צעיר בלתי מנוסה ניסה חולל סנסציה , קבוצה אחת צהוב , עם רב מה הפסיד , נלחם על חיים כול כוח . זה נגמר עם ניצחון גדול של קבוצה של פיני גרשון , 78:98 , השווה את סדרה ל-1:1 , חרר הרבה אוויר ריאה של אוהד מכבי . עכשיו הצטרך מכבי יצא אולם בלגרד , ב הוא כבר הפסיד גדולות מנה , מטרה גנב עצמו ניצחון חוץ , כדי החזיר את הכרעה תל אביב . משנה משחק ראשון , אפשר רק קיווה סדרה זאת הגיע משחק חמישי . כבר פתיחה היה ברור שתיים קבוצה הגיע כדי נלחם . שנה משחק ראשון , פרטיזן קיבל ביטחון לא קפא אל מול לחץ קהל , אף הוליך חלק רב מ-10 דקות ראשון . מכבי קיבל הרבה התלהבות אלן אנדרסון , אבל בעיקר נהנה דייויד בלות'נטל , העניש את אורח כול פעם אלה עזבוהו לבד . שופט התקשה שמר על הסדר על פרקט , נאלץ הפריד בין שחקן קבוצה יותר פעם רבע שני , אך נראה היה דבר הועיל צהוב , ניצל את אנרגיה קהל ( ומבלות'נטל ) כדי פתח פער של 15 נקודה מחצית . כיבה רשם 20 דקה נהדר , מהלך קלע לא פחות -54 נקודה . כ לקח משחק קודם , ב הוא הוליך מכבי ב-21 הפרש איבד את הוא סיום בגלל שאננות , הפעם צהוב ידע אסור הוריד את רגל גז רגע , גרשון שייך הטריף את שחקן . פרקינס , היה אחד אשם הפסד קודם ניתן הגנה נהדר סל קשה , איידסון המשיך הפעיל היטב את התקפה , נגד , שייך את היא התקפה של פרטיזן נתקע , קצ'מן מצא את שלשה ראשון שלה רק עמוק רבע שלישי . מאריץ' ניסה עורר את אורח מטרה לא ירד הובס , תבוסה עלול השפיע על ביטחון שחקן , אבל כיבה את אני לא עימד שוב איבד את יתרון . בלות'נטל שוב הקפיץ את קהל היכל , פנינה , יז'נייבסקי לאזמה הוביל את כיבה אל חוף ביטח , ל-1:1 סדרה . מכבי תל אביב פתח חמישייה עם אנדרו ויז'נייבסקי , צ'אק איידסון , אל אנדרסון , גיא פנינה דיאור פישר . פרטיזן בלגרד העלה את ב כיבה תל אביב הביס את פרטיזן בלגרד 78:98 הוא עם גב אל קיר , רגע לפני סדרה עבר בלגרד , הציג כיבה תל אביב שחק מלחמה בלתי התפשר , נעזר ערב צוין של דייויד בלות'נטל ( 17 נק' ) , כדי הביס את פרטיזן 78:98 , השווה את סדרה ל-1:1 . משחק שלישי : יום אחרי סדר 