קצר אתר אינטרנט של אמנון רפאל > > משרד עורך דין א . רפאל שותף , השיק אתר אינטרנט ייחודי כייל תקציר חווה דעת מקצועי ניתן לקוח , כנגד החלטה מיסוי ניתן על יד רשות מס מפורסם אתר אינטרנט של רשות . חווה דעת עסק מיסוי חברות , מיסוי נאמנות , מיסוי בינלאומי , מיסוי מקרקעין , מע"מ עוד . אתר הופיע כתובת law.co.il-www.rafael הוא התעדכן אופן שוטף . האיר גרין מחליף את ברודט > > עו"ד אייר גרין נבחר יו"ר ועד ניהל של אוניברסיטה בן גוריון . גרין , נכנס תפקיד ב-1 במאי , החליף את דוד ברודט , סיים שלוש קדנציה תפקיד . ועד ניהל של אוניברסיטה אישר את בחיר של גרין לאחר אימץ את המלצה של ועדה חיפוש תפקיד בראשותו של עו"ד אשר חלד . גינזבורג מנה את היא דח"צית > > עו"ד ענת גינזבורג , לשעבר סגנית פרקליט מחוז unspecified ( אזרח ) , בעל משרד עסק נזק , מנה את היא תפקיד דירקטור מטעם ציבור ( דח"צ ) חברה לאומי פחם , חיבר בת של חברה חשמל . גדעון פישר חי סרט הוליוודי > > משרד עו"ד גדעון פישר שותף נבחר נתן ליווי משפטי פעילות בינלאומי של מיזם חדש קישר חברות הפקה בינלאומי חיפש שיתופי פעולה עסקי עם משקיע ישראלי מימון סרט . מיזם , את הוא הקים שי איזין , כיהן כ קונסול כלכלי של ישראל בלס אנג'לס , שקד מציאה משקיע ישראלי שלושה סרט צולם ישראל . פישר כיהן יו"ר ועדה תמריץ מס קולנוע וטלוויזיה בעשר השנים אחרון . קרן צלטנר חילק פרס > > פרופ' אוריאל פרוקציה ביית ספר משפט מרכז הבינתחומי בהרצליה ; פרופ' רון חריס פקולטה משפט אוניברסיטה תל אביב , פרופ' אסף חמדני פקולטה משפט אוניברסיטה העברית ירושלים זכה פרס טעם קרן צלטנר מחקר . את קרן הקים תנועה רוטרי ישראל על שם של פרופסור זאב צלטנר המנוח , שפט בית משפט מחוזי תל אביב חתן פרס ישראל במדעי משפט . קרן העניק את פרס איש משפט חבר שם עידוד פעילות תחום שבה הצטיין כן נבעת הערכה על פעילות רב שנה בכיר תחום אלה . אות צוין נשיץ > > עור דין ותיק גד נשיץ קיבל באחרונה את אות מצוינות תחום משפט טקס הגאלה שנה של חברה מידע עסקי - דן אנד ברדסטריט , התקיים מוזיאון תל אביב . נשיץ התמחה דין נזק משרד - נשיץ ברנדס - הוא אחד בלט תחום . קצר nan 