ליגה ערבי : חץ מיליארד דולר ירושלים ליגה ערבי העביר רשות פלסטיני חץ מיליארד דולר תמיכה בירושלים . סכום אושר ועידה שר חוץ של ליגה , מהלך אמר מזכ"ל עמרו מוסא כי אין תועלת מו"מ עם ישראל מזכ"ל ליגה ערבי עמרו מוסא הודיע אמש ( חמישי ) כי שר חוץ של ליגה אישר פגישה היום הקצה סכום של חץ מיליארד דולר טובה תמיכה ירושלים . זאת מסגרת ועידה שר חוץ של ליגה ערבי עיר סירה שבלוב - ועידה הכנה לקראת ועידה מנהיג מדינה ערב של ליגה ערבי השתתפות כול מנהיג מדינה ערבי . ועידה הוחלט על הקצאה 500 מיליון דולר עקב קשת רשות פלסטיני הקציב סכום תמיכה בירושלים . שר חוץ פלסטיני ריאד אל-מאלכי , השתתף אף הוא ועידה שר חוץ , קרא מדינה ערב ספק סיוע כלכלי פוליטי לירושלים אמר "נושא ירושלים נכפה על ועידה אור צעד מסוכן ביצע ישראל עיר ". החלטה צפה קיבל את אישור מנהיג מדינה ערב סוף שבוע . אתמול תקף מזכ"ל ליגה ערבי עמרו מוסא את ראש ממשלה נתניהו על רקע כוונת ממשלה המשיך בנה ירושלים . " עמדה קיצוני של ישראל לא הוביל שינוי עמדה אצל ערב לא גרם ל הם ויתר על ירושלים ", אמר . " נוכח התפתחות אחרון אפשר אמר אין שום תועלת קיום מגע עם ראש ממשלה נתניהו ". מוסא אמר עוד כי משתתף ועידה ליגה ערבי " דן גם רעיון הסיר את יוזמה שלום ערבי שולחן ". ליגה ערבי : חץ מיליארד דולר ירושלים ליגה ערבי העביר רשות פלסטיני חץ מיליארד דולר תמיכה ירושלים . סכום אושר ועידה שר חוץ של ליגה , מהלך אמר מזכ"ל עמרו מוסא כי אין תועלת מו"מ עם ישראל 