תאילנד : סדרה פיצוץ תחנה טלוויזיה ממלכתי סידר פיצוץ אירע לילה ( ראשון ) תחנה טלוויזיה NBT שייך פועל בתאילנד . ארבעה בן אדם נפצע סדרה של שלושה פיצוץ אירע משרד תחנה מוקם בירה בנגקוק , כך דיווח סוכנות ידיעה תאילנדי . פיצוץ ראשון נפצע שומר אבטחה , פיצוץ שני פצע חייל אחד שני עובר אורח רימון הושלך לעבר משרד ערוץ צבאי תחנה , אילו פיצוץ שלישי הנו תוצאה של רימון נוסף הושלך לעבר מבנה של מחלקה תלבושת של תחנה . פיצוץ זה נגרם נזק חלון מחלקה כמו כן ניזוק אחד כלי רכב היה מקום . תאילנד : סדרה פיצוץ תחנה טלוויזיה ממלכתי nan 