לבדב אוסף עיתון פרוטה : רכש את עיתון " אינדיפנדנט " "אינדיפנדנט און סאנדיי " ליש"ט שנה עיבר רכש אוליגרך רוסי את " איוונינג סטנדרד " ליש"ט , לאחר כן היפך את הוא לחינמון מו"ל עיתון בריטי אינדיפנדנט ניוז אנד מד הודיע היום רשמית על מכירה עיתון " אינדיפנדנט " "אינדיפנדנט און סאנדיי " חיבר בעלות של האוליגרך הרס אלכסנדר לבדב , תמורת ליש"ט אחת . מסגרת עסקה , אינדיפנדנט ניוז העביר מהלך 10 חודש קרוב סכום של 9.25 מיליון ליש"ט איל חברה של לבדב , אינדיפנדנט פרינט , לקח על עצמו את כול חוב עיתונים.שני עיתון רשם הפסד שן חץ אחרון מו"ל נאלץ נשא נתן עם נושה על פרישה מחודש של חוב , עמד על כ -1.2 מיליארד ליש"ט . פברואר רדה תפוצה " אינדיפנדנט " -19.9% לעומת חודש מקביל שן עיבר , ל-183,547 , כאשר רק 50% עותק נמכר מחיר מלא . תפוצה " אינדיפנדנט און סאנדיי " ירד ב-13.3% , ל-155,661 עותק יום . שני עיתון רשם הפסד תפעול סך 12.4 מיליון ליש"ט ב-2009.לעומת " איוונינג סטנדרד ", את הוא רכש בדב שן עיבר , הוקם -1827 , " אינדיפנדנט " הוא עיתון צעיר יחסית מונח בריטי , הושק לראשונה -1986 . מערכת " איוונינג סטנדרד " "אינדיפנדנט " נמצא את הוא ניין , דיבר צפוי הקל על לבדב צמצם הוצאה תפעוליות.לבדב רכש 75% "איוונינג סטנדרד " בשנה עבר , אוקטובר האחרון היפך את עיתון לחינמון , מה הביא הערכה כי כוונת ביטל את תשלום גם עבור " אינדיפנדנט ", עמד כיום על ליש"ט . עם זאת , לפי דיווח , לבדב הבטיח ראש ממשלה בריטניה גורדון בראון כי כוונה הותיר את " אינדיפנדנט " בתשלום.לבדב היפך את " איוונינג סטנדרד " לחינמון מטרה הגדיל את תפוצה מ-250 אלף עותק יום ל-600 אלף . לפי דיווח , לבדב כבר עיבר יעד זה שילש את תפוצה עיתון . אך לפי ערכה , הפיכה עיתון לחינמון הוביל איבד הכנסה בסך 12 מיליון ליש"ט , אך לבדב קיווה כי מהלך זה אפשר הגדלה הכנסה פרסום . בנוסף , התמקדות הפצה מרכול תחבורה ציבורי אמור היה הוביל גם צמצום עלות הפצה ." איוונינג סטנדרד " הפך חינמון חודש אחד בלבד לאחר החינמון לונדוני " thelondonpaper ", בעלות איל מד רופרט מרדוק נסגר . משבר עיתונות פגע חזק יוחד עיתונות המודפסת ארה"ב , לא פסח גם על עיתונות בריטניה , כמה מו"ל דיווח על הפסד הלך גודל נקט פעולה צמצום . גרידאן מדים גרופ ( gmg ) , הוציא את היא לאור את עיתון " גרידאן ", קלה סגר את מוסף סוף שבוע " אובזרוור ", אף הודיע כי בינתיים החליט המשיך פרסם , מסר ספטמבר כי פיטר 100 עובד מערכת נוסף ניסיון צמצם וצאות.לבדב עצמו נאלץ הזרים יון 4.5 מיליון ליש"ט ( 7.4 מיליון דולר ) "איוונינג סטנדרד ", גם את הוא רכש תשלום סמלי של ליש"ט אחד , תוך נטילה חוב עיתון על עצם , הבטחה מימן 20% הוצאה שוטף לבדב אוסף עיתון פרוטה : רכש את עיתון " אינדיפנדנט " "אינדיפנדנט און סאנדיי " ליש"ט שנה עיבר רכש אוליגרך רוסי את " איוונינג סטנדרד " ליש"ט , לאחר כן היפך את הוא לחינמון 