ירידה בורסה אירופה על אף הסכמה שר איחוד אירופי בנוגע חבילה סיוע ייוון לונדון פריז יורד ב-0.2% , פרנקפורט ירד ב-0.3% ירידה קל נרשם בורסה אירופה , על אף הסכמה של שר איחוד אירופי בנוגע הרכבה חבילה סיוע יוון , מוצא אחרון . בורסה לונדון פריז יורד ב-0.2% , בורסה פרנקפורט ירד ב-0.3%.מנהיגי איחוד אירופי הסכים אמש על חבילה סיוע יוון , סיוע מת קרן טיבע הבינ"ל ( imf ) , בכך לא נענה בקשה בנק מרכזי של אירופה מצא פתרון אינו כלל את קרן . בנוסף ציין כי תוכנייה סיוע הונהג במקרה לא היה ברירה אחר . מנהיג 16 מדינה הרכיב את גוש הורה מכר הצעה צרפתית-גרמנית שילוב בין סיוע של קרן הלוואה מש מדינה ריבית שוק . עם זאת הביע מנהיג את הערכה כי ייוון לא הזדקק לסיועתחת הסכים , כול מדינה מדינה גוש הורה העניק הלוואה ייוון התבסס על גודל נתח של היא בנק המרכזי של אירופה , לפי חלט מנהיג . אירופה סיפק למעלה מחצית הלוואה איל קרן המטבע הבינ"ל סיפק את שאר סכום . הלוואה ניתן ייוון רק אם מדינה נקלע משבר חוב לא הצליח מצא אפשרות מימון אחר . ירידה נרשם מנייה מגזר פיננסים . מנייה בנק קרדיט סוויס ירד ב-1% . מנייה קרדי אגריקול ירד ב-0.7% . מנייה רויאל בנק אוף סקוטלנד ירד ב-1.2% . מנייה קומרצבנק ירד ב-0.3%.ירידות נרשם גם מנייה מגזר אלקטרוניקה . מנייה sap , יצרן תוכנה עסק , ירד ב-0.7% . מנייה אינפיניון ירד ב-0.9% . מנייה st ייקר את הוא יורד ב-1.4% . ירידה בורסה אירופה על אף הסכמה שר איחוד אירופי בנוגע חבילה סיוע ייוון לונדון פריז ירד -0.2% , פרנקפורט ירד ב-0.3% 