פוטנציאל של מתחם לבונטין בעל בית > > השבוע הודיע קבוצה אביב כי רכש שני בניין מתחם לבונטין תל אביב תמורת 21 מיליון שקל . רק לפני חודש רכש חברה את בית פניקס אותו מתחם תמורת 16 מיליון דולר . מדוע סימן דווקא את מתחם לבונטין ? " הוא חשב מתחם זה ייחודי כי הוא מוקם מרחק של פחות -100 מטר רחוב רוטשילד . שן אחרון תיחם כול עבר הרבה שינוי , כאשר אחרי שנה משטרה פינה את בניין ב הוא שכן רחוב רכבת , גן חשמל שופץ רחוב נפתח הרבה חנות מעצב בוטיק . מתחם יש פוטנציאל גדול נהפך מתחם מגורים איכותי , הוא זיהה את זה . מסגרת פרויקט דאג שימר חלק בניין , מקום קיבל חיזר את משקל היסטורי של הוא . " כרגע מחיר מתחם עדיין נמוך בכ-50% מחיר שדרה רוטשילד , למרות דובר מרחק נגיעה . מתחם גם יש כיום הרבה יותר קומה חנייה לעומת אזור סמוך . מהלך שנה קרוב הוציא היתר בנייה , טווח של שנה סיים את בנייה פרויקט ". היציאה עסקה שוק סיטונאי אפשר ל אתם למעשה נכנס מתחם לבונטין ? " זה לא סוד שוק סיטונאי הוא עסקה גדול מאוד , הוא הרגיש טוב עם זה ייצא מן היא . מחיר קרקע שוק סיטונאי גבוה מאוד , בעוד מתחם לבונטין הוא מקום הרבה יותר איכותי מגורה מחיר ב הוא נוח ". כיצד הוא הסתכל על קבוצה רכישה השתלט על עיר ? " יש קבוצה רכישה טוב , ל אתן אי אפשר התייחס כול את הוא טיבע . לצערי , לאחרונה הרבה קבוצה רכישה כניסה איש מצב קשה מאוד . קבוצה רב חסר ניסיון , רכש ב הן אין אבא אמא כמו יש רכש קבלן . כמו כן , מימון בנק נתן קבוצה הוא יקר יותר , עלות בנייה גבוה יותר . לא ראה עדיין שום קבוצה רכישה סוף של דבר נתן מחיר יותר נמוך ". פוטנציאל של מתחם לבונטין בעל בית 