השבוע כביש : עשרה הרוג תשעה בן אדם נהרג שבוע אחרון שמונה תאונה דרך קטלני אדם נוסף פטירה מאוחר . 92 הרוג תחילה שנה תשעה בן אדם נהרג שבוע אחרון ( 21/03-27/03 ) שמונה תאונה דרך קטלני ארעו על כביש ישראל אדם נוסף פטירה מאוחר , כך עולה נתון פרסם היום ( ראשון ) רשות לאומי בטיחות דרך . התחייל השנה נהרג תאונה דרך 92 בן אדם , 34 מה חודש מרץ . בוקר יום ראשון עבר נהרג רוכב אופניים על כביש 4 , לאחר רכב פירט פגע ב הוא מאחור . שעה ערב של את הוא היום נהרג הלך רגל שנה עשרים חיים על כביש 91 לאחר נפגע מרכב חולף . תאונה רעה על כביש 444 ביום שלישי נהרג רוכב אופנוע שנה עשרים חיים לאחר התנגש בעצם דומם . את הוא היום נהרג פעוט בת שנה יישוב בדואי חורה , לאחר נפגע מרכב מסחרי ב הוא נהג קרוב שפחה , צעיר ב הן 25 . יום חמישי רעה תאונה על כביש 232 בין קיבוץ ברור חייל מושב חלץ ב היא מצא את מוות שני בן אדם שנה עשרים ארבעים חיים . נהג הרכב התנגש עץ מימן הוטח מכונית אל תעלה בצד כביש . צהריים יום נהרג ילד בת 13 לאחר רכב ב הוא נסע על כביש 6 התהפך קטע שבי מחלף נחשונים למחלף בן שמן . תוצאה התהפכות עף ילד הרכב ונמצאה בצד אני כביש , כנראה בשל אי מש חגורה בטיחות . תאונה נוסף רעה אותו היום נהרג נהג טרקטור שנה ששים חיים כפר עראמשה צפון לאחר כלי חקלאי ב הוא נסע היפך מסיבה לא ברור . ערב יום יש נהרג ואאל מצארווה בן -38 מבאקה אל גרב לאחר הרכב ב הוא נהג על כביש 6535 בין יישוב מי עם וקציר ואדי עארה , התנגש רכב שנסע מול הוא . תאונה נפצע חמישה איש נוסף חומרה פגיע שונה . הפטיר מאוחר נרשם יום חמישי הוא של הלך רגל שנה שימון חיים אשר נפגע מרכב חולף רחוב קרן קיים עיר ראשון לציון תאריך -18 פברואר . התחייל שינה 2010 נהרג תאונה דרך רחב ישראל 92 בן אדם , עלייה של 23 אחוז יחס תקופה המקבילה אשתקד אז נרשם 75 הרוג . התחייל חודש רץ נהרג תאונה דרך 34 בן אדם , כמעט פי שני מספר ההרוגים חודש מרץ עיבר . מבין הרוג , שלושה רוכב אופניים ( 6 תקופה המקבילה אשתקד ) 12 רוכב אופנוע ( 2 ) -26 הלך את אני רגל ( 33 ) . מקום מדינה נהרג תאונה דרך 30,608 בן אדם , מן הם 4,829 ילד בן נוער . השבוע כביש : עשרה הרוג שעה בן אדם נהרג שבוע אחרון שמונה תאונה דרך קטלני אדם נוסף פטירה מאוחר . 92 הרוג תחילה שנה 