פישר עלה את ריבית ל-1.5% החלטה של בנק ישראל הגיע לאחר נודע כי מדד מחיר צרכן ירד חודש פברואר ב-0.3% , בסך כול ירד מדד -1% התחייל 2010 בנק ישראל החליט העלה את ריבית ב-0.25% ל-1.5% כך הודיע בנק מרכזי . דעה כלכלן באשר ריבית היה חלוקה : 8 מתוך 14 כלכלן השתתף סקר ערך ספקית מידע פיננסי לומברג סבור נגיד בנק ישראל הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1.25% . החלטה של בנק ישראל הגיע לאחר נודע כי מדד מחיר צרכן ירד חודש פברואר ב-0.3% , בסך כול ירד מדד -1% תחילה 2010 . ירידה תומך הותרה ריבית ללא שינוי , כן העלאה ריבית נחשב צעד שמטרתו רסן אינפלציה . מצד שני , העלאה ריבית צפה חיזק את שקל פגע יצואן . לשכה מרכזי סטטיסטיקה פרסם היום לקט אינדיקטורים כלכלי הצביע על התאוששות פעילות משק ישראלי : ייצוא סחורה עלה בין דצמבר 2009 לפברואר 2010 ב-8.8% חישוב שנתי , רכישה כרטיס אשראי עלה ב-4.6% , מספר לינה תייר גדל -8.4% . בנק ישראל נימק את החלטה העלה את ריבית כך דובר תהליך הדרגתי של החזרה ריבית רמה " נורמלי ", נועד החזיר את אינפלציה שמר את היא בתוך תחום יעד . כמו אתן הוא נועד תרם המשך התאוששות פעילות משק , תוך תמיכה יציבות פיננסי . עם זאת , בנק ציין כי ריבית משק עדיין נמוך , כך מדיניות מוניטרית המשיך היה הרחיב . בנק מרכזי ממשלה בעולם התחבט מול צורך המשיך תמריץ מוניטאריים פיסקליים , צד שני מול גירעון שיעור חוב יחס תוצר הלך תפח . ישראל , מרבית אינדיקאטורים - כלל זה ממצא ראשון סקר חברות של בנק ישראל - הצביע על כך פעילות ריאלי משק ממשיך גדל גם רביע ראשון של 2010 , עם זאת , עדיין שרר אי ודאות לגבי עוצמה התרחבות . גורם נוסף תמך העלאה ריבית הוא עלייה מחיר נכס , בכלל הם מנייה , כן נכס נדל"ן מחיר דירה . בנק ישראל הוטרד גם עלייה מהיר כמות הנפקה של אג"ח חברות איכות נמוך יחסי . צוין כי רבעון ראשון של 2010 לא הונפק איגרת חוב דירוג גבוה מ-A גם רבעון רביעי של 2009 נרשם מעט מאוד הנפקה דירוג זה . דירוג נפוץ ביותר הוא דירוג A , בלבד כאשר לא מעט הנפקה הן דירוג BBB איגרת אחר הונפק ללא דירוג כלל . פישר עלה את ריבית ל-1.5% החלטה של בנק ישראל הגיע לאחר נודע כי מדד מחיר צרכן ירד חודש פברואר ב-0.3% , בסך כול ירד מדד -1% תחילה 2010 