גרמני בעד קוראן קול רב קרא מאמן יואכים לאו החזיר את חלוץ שאלקה , נמצא כושר מצוין , נבחר . ליגה : 0:1 גלאדבך על מבורג קווין קוראן כבש אתמול ( שבת ) צמד ניצחון שאלקה 0:2 על ברקוזן עלה ראש טבלה הבקיע עם 17 שער . חלוץ נמצא כושר טוב קריירה של הוא גרמני פיתח מחדש סוגיה זימון נבחר . זכר , ספטמבר 2008 ניטש קוראן זעם הוא סגל הנבחרת לאחר לא הולבש משחק נגד רוסי . מאמן יואכים לאו נשבע לא זימן את חלוץ נבחר כול עוד הוא אימן . עכשיו דרש מן אנחנו איש מקצוע שקל מחדש . " פקח את עין , יואכים ", קרא אוהד שאלקה מאמן שישב ביציע ראה את חלוץ ב הן ה-28 כובש פעם . קוראן בר שיא בקעה אישי העלה את מאזן ל-17 שער בנוסף , בישל שישה שער נוסף . לחץ על לאו גבר בעיקר גלל כושר גרוע ב הוא נמצא לוקאס פודולסקי ירוסלב קלוזה רזומה בינוני של מריו גומז במדי נבחר . " לפעמים מאמן צריך חזר ב הוא החלטה מסוים שנה את הן ", אמר אם אלקה פליקס מגאת' . " תפקיד אימן דאג קבוצה שיחק את כדורגל כי טוב הוא יכול . לאו הביא את זה על עצמו עכשיו קוראן הוא חלוץ טוב ליגה ". גם יופ היינקס צידד קוראן : " הוא חלץ צוין אמור היה נבחר . לאו צריך שקל מחדש את זימון כי הוא לא חזק מספיק חוד מיוחד בהשוואה נבחרת אחר ". קוראן עצמו , התנצל על תקרית , מוכן פתח דף חדש : " יש ל אני תקוה . הוא כושר הטוב קריירה של אני , אבל זה לא תלוי ב אני . רק אדם אחד יכול שינה את החלטה הוא המשיך עבד קשה עד הוא נשנה את היא ". מחזור -28 ליגה הגרמנית ננעל היום ( ראשון ) עם שני משחק נוסף . יממה לאחר שאלקה תפס את ראשות ליגה , אירח בורוסיה מנשנגלאדבך את המבורג במגרשה גבר עלה 0:1 . משחק נוסף נפרד הופנהיים ופרייבורג תיק 1:1 . הדרדרות של מבורג נמשך . קבוצה של רון באדיה , חלם תחילה עונה אליפות , כבר מרוחק מאוד פסגה אחרי עוד הפסד , כאשר שישה שיחק את היא אחרון שיג ניצחון אחד בלבד . גלאדבך המשיך התרחק תחתית עם ניצחון חשוב , רואל ברוארס הבקיע את שער יחיד משחק שתיים דקות לפני סיום מחצית ראשון . רוברטו קולאוטי לא שותף במשחק . משחק נוסף , הופנהיים ופרייבורג סיים את משחק תיק 1:1 . לאחר שעה ארבע דקה עלה מוחמאדו אידריסו את אורח פרייבורג יתרון , אלא -10 דקות סיום יוסיפ סימוניץ' איזן חתם את תוצאה משחק . פרייבורג לא מצליח עלה מעל קו אדום הוא שודרג במקום -16 , הופנהיים במקום ה-11 עם 34 נקודה . גרמני בעד קוראן קול רב קרא מאמן יואכים לאו החזיר את חלוץ שאלקה , נמצא כושר מצוין , נבחר . ליגה : 0:1 גלאדבך על מבורג 