בן של פרנק זאפה הגיע הופעה ישראל דוויזל זאפה , בן של פרנק זאפה מוזיקאי מוביל פני עצמו , הגיע לראשונה ישראל ב-14 ביול מופע מורכב שיר אב ביצוע . מחיר כרטיס נע בין 200 ל-400 קלי הרכב של בן של פרנק זאפה הגיע לישראל . דוויזל זאפה,בנו של מוזיקאי פרץ דרך מוזיקאי מוביל בפני עצמו , הופיע לראשונה ישראל ב-14 ביול בהאנגר 11 . זאפה בן ביצע הופעה את שיר של אב מת שנה 1993 . תחילה של דוויזל הרכב שירי אב היה לפני ארבעה שנה , אז החליט דוויזל הסתגר אולפן למד ניגן צורה מדויק את קטע של אב . דוויזל הרכב החל הופיע עם רפרטואר הכיל יצירה שיר כול תקופה של זאפה האב - החל שנה ששים עד סוף דרך שנה תשעים מוקדם . הפקה מופע הדגיש כי לא דובר מופע קאברים , אלא מופע מיוחד הושקע , אשר בוצע על יד ב אנחנו על פה הוראה שהשאיר זאפה לפני מוות . מאחורי הבאה של דוויזל זאפה עמד " Triple Function ", הביא ארץ בין היתר הוא זירו 7 , איש " אוזן שלישית " אחראי על הבאה ארץ של מייק פאטון . מכירה כרטיס החל לאחר חג פסח כאשר מחיר נע בין 200 ל-400 קלי . בן של פרנק זאפה הגיע הופעה ישראל דוויזל זאפה , בן של פרנק זאפה מוזיקאי מוביל פני עצמו , הגיע לראשונה ישראל ב-14 ביול מופע מורכב שיר אב ביצוע . מחיר כרטיס נע בין 200 -400 שקל 