בלעדי : רמיקס נוסף "אורות " של אברהם טל הורדה חינם ! אמש יכול הוריד את גרסה של קרטל להיט של יוצא שוטה נבואה יום הוא זכה גרסה של שלומי אברץ ממטבוחה פרוג'קט , כולל וידאו טראנס-אטלנטי ( אדיבות NMC יונייטד ) פרויקט רמיקסים "אורות " של אברהם טל נמש . אחרי גרסה גרב של קרטל , הגיע תור של שלומי אברץ ממטבוחה פרוג'קט טיפל בסינגל מצליח של טל . מייד לאחר חג נמש ברמיקס נוסף מתוך שבע גרסה הוכן פרויקט . עמד עם עכבר על לינק צורף , לחץ על כפתור ימין בחר אופציה " Save Target As ", שימר את שיר על מחשב האזין ל הוא . בלעדי : רמיקס נוסף "אורות " של אברהם טל הורדה חינם ! אמש יכול הוריד את גרסה של קרטל להיט של יוצא שוט נבואה יום הוא זכה גרסה של שלומי אברץ ממטבוחה פרוג'קט , כולל וידאו טראנס-אטלנטי 