" מלאי דירה חדש אזל בעוד 10 חודש " נתון למ"ס משרד בינוי שיכון עלה את היא , כי מספר דירה חדש מכירה הלך פחת . סוף פברואר 2010 ניכר ירידה של 22% לעומת את הוא החודש ב-2009 מספר דירה חדש מכירה בנייה יוזמה פרטי הלך פחת סוף פברואר 2010 הגיע ל-8,540 דירה בלבד - ירידה של 22% לעומת סוף פברואר 2009 . מתוך הם 8,180 דירה חדש נמצא בנייה פעיל . כך עלה את היא נתון של סקר התחלות בנייה סקר מכירה דירה חדש בנייה יוזמה פרטי , נערך על יד לשכה מרכזי סטטיסטיקה סקר מכירה דירה חדש בנייה יזמה ציבורי נערך על יד משרד בינוי שיכון . מכלל דירה חדש נותר מכירה בנייה יוזמה פרטי סוף פברואר 2010 , כ-37% הוא הוצע מכירה מחוז מרכז כ-26% מחוז תל אביב . רק 14.5% דירה מוצע מחוז ירושלים -5.5% בלבד מחוז חיפה . בחינה מספר דירה חדש נמכר בנייה יזמה פרטי חודש פברואר 2010 , דירה הוצע פירק זמן של שבעה חודש ממוצע . לפי נתון מגמה , מספר חודש עבר עד מכירה כול דירה חדש נותר מכירה פברואר 2010 הוא כ-10 חודש מחוז ירושלים , כ-9 חודש מחוז תל אביב , כ-7 מחוז חיפה , כ-6 חודש מחוז מרכז דרום כ-4 חודש מחוז הצפון . זאת הנחה קצב כירה חודש היה זהה , לא היה התחלה חדש . בחינה רמה ביקוש דירה חדש , חודש ינואר-פברואר 2010 נרשם עלייה בשיעור של 12% השוואה רמה ביקוש נרשם תקופה המקבילה אשתקד . חודש ינואר 2009 , התרחש מבצע " עופרת יצוק " עלייה ביקוש נרשם החל אירס 2009 נמשך כול חודש עד היום . לעניין מספר דירה חדש נמכר , בין חודש ינואר-פברואר 2009 נרשם עלייה שיעור של 14% לעומת תקופה מקביל ב-2009 . עוד עלה כי בין חודש ינואר פברואר 2010 , כ-35% כ-34% ההדיר הוחל בנייה מחוז תל אביב ירושלים בהתאמה , נבנה על יד קבוצה רכישה . " מלאי דירה חדש אזל בעוד 10 חודש " נתון למ"ס משרד בינוי שיכון עלה את היא , כי מספר דירה חדש מכירה הלך פחת . סוף פברואר 2010 ניכר ירידה של 22% לעומת את הוא החודש -2009 