גיורא עופר : הרבה מסקנה הוסק פירש כאל > > בנק דיסקונט שליטה משפחה ברונפמן סגר אתמול את עונה דו"ח כספי מערכת בנקאות עם רווח נקי של 923 מיליון שקל , ייצג תשואה של 9.8% על הון . מסיבה עיתונאי נערך לרגל פרסום דו"ח , חלק נכבד שאלה התייחס שרשרת פרשות התגלה חברה בת ויזה כאל , כלל קנס על חריגה מדיניות בתחום הסליקה באינטרנט , כן ביקורת חשבונאי גילה אי סדר הוביל תיקון דו"ח כספי חל -2007 . שאלה הופנה מנכ"ל בנק דיסקונט , גיורא עופר , גם סיפר כי דיסקונט ביצע הפרשה בגלל פרש כאל : מה חלק של הנהלה ראשי של בנק כשל ? האם הופק לקח ? " עשה בדיקה ביקורת מלאה , שיפר את מערך הניהול , הרבה מסקנה הוסק ". האם מבנה גמל של מנכ"ל עז צ'ציק , קיבל את תגמול חבר עסק פעילות סליק בינלאומי , לא הוביל הגברה תמריץ לקח סיכון ? " לא מצאי קשר בין מנגנון תגמול נטילה סיכון ". פרסם מבקר המשיך בדק התנהלות לא תקין חברה . האם יש חשד בעיה של טוהר יד ? " אין חשד של טוהר יד , הפרשה נבדק עכשיו קשר פעילות של איש כאל עם גורם חוץ כאל תחום הסליקה ". כאל תיקן דו"ח , היה בוקר , תקופה של שנה . איך ניתן האמין לאמה כתוב דו"ח כאל ? האם יכול היה עוד טעות ? " ביצע הרחבה משמעותי של בקרה , התגלה בעיה היה -32 עסקה בתחום השיווק פרסום ". הכנסה מימון הסתכם ב-4.75 מיליארד שקל ב-2009 הפרשה חוב סופק הסתכם ב-0.87% מסך תייק האשראי של בנק . על רווח נקי של בנק השפיע רווח של 197 מיליון שקל מימוש שקע מניה , בעיקר מנייה זק -hot . בנוסף , רשם דיסקונט רווח של 269 מיליון שקל קוף פיצוי של בנק . היקף אשראי שמעניק בנק ציבור הסתכם ב-114.4 מיליארד שקל - ירידה של 1.7% לעומת 2008 . פיקדון ציבור בנק הסתכם סוף 2009 ב-141.8 מיליארד שקל - עלייה של 1.8% לעומת סוף 2008 . עלות כר בכיר בנק דיסקונט הסתכם ב-40 מיליון שקל ב-2009 . עלות כרה של עופר הסתכם ב-9.16 מיליון שקל שנה עבר עלות כרה של יו"ר דירקטוריון , למה זהר , הסתכם -7.86 מיליון שקל . גיורא עופר : הרבה מסקנה הוסק פירש כאל nan 