גידול רבעון שני רציפות מכירה רישיון תוכן חדש של אורקל ; מניה שיא של 9 שנה ירידה של 10% רווח הרבעוני ; צמיחה של 17% מכירה ; צפר כץ : " אינטגרציה של סאן מתקדם מהר צפוי " ענק תוכנה עסקי אמריקני דיווח היום על יריד של 10% רווח הרבעוני , אולם רשם רבעון שני רציפות של צמיחה מכירה רישיון הוכן חדש . הכנסה חברה צימח ב-17% בין שאר הודות רכישה .אורקל , חברה תוכנה שלישית גודל עולם , רשם רווח ניקה של 1.2 מיליארד דולר , או 23 סנאט מנייה , רבעון הכספים השליש של חברה , הסתיים סוף פברואר . תקופה המקבילה שן קודם רשם חברה רווח נקי של 1.3 מיליארד דולר , או 26 סנאט מניה . ניכוי סעיף חד פעם , רשם אורקל - שבראשה עמד מנכ"ל מייסד ארי אליסון - רווח של 38 סנאט מנייה , התאם תחזית האנליסטים.אורקל , יצרן תוכנה גדול עולם מיסד נתון , רשם תקופה המדווחת כייר של 6.4 מיליארד דולר , צמיחה של 17% לעומת רבעון מקביל שן קודם , מעל תחזית האנליסטים למכירות של 6.35 מיליארד דולר . ניכוי השפיע רכישה סאן מיקרוסיסטמס , צימח הכנסה אורקל תקופה המדווחת ב-7%.אורקל עמדה תחזית אנליסט או עלה על הם מהלך שנה אחרון , אם כי מכירה של רישיון הוכן חדש היה נמוך תחזית אנליסט רבעון הכספים הסתיים אוגוסט 2009 עקב ההאטה החדה מכירה הטכנולוגיה בעולם.המכירות של רשיוניות הוכן חדש צימח זה רבעון שני רציפות , מסר היום אורקל . רבעון הכספים שני של חברה הסתיים סוף נובמבר , רשם אורקל צמיחה רבעונית ראשון זה שנה מכירה רישיון תוכן חדש ." מדי רבעון , הוא נגס נתח עצום שוק של " , אמר אליסון עת פרסום דו"ח . " רבעון אחרון של sap היה טוב יותר ל היא השנה , עם ירידה של 15% , אילו כייר אפליקציה של אורקל צימח אותו תקופה ב-21% ", הוסיף אליסון ." אינטגרציה של פעילות סאן מיקרוסיסטמס התקדם טוב יותר צפוי " אמר נשיא אורקל סמנכ"ל כסף של חבר , ישראלי לשעבר צפר כץ , עת פרסום דו"ח . " הוא האמין כי סאן היווה תרומה משמעותי רווח רבעון כסף רביעי , כן כי עמד יעד רווח קיבע שנה הבאה ", הוסיפה.מניית אורקל ירד ב-1% מסחר לאחר הסגיר בוול סטריט , אחרי סיים את עיוות מסחר רגיל עלייה של 1.1% , נסגר רמה גבוה ביותר מאז פברואר 2001.התוצאות הכספיות פרסם אורקל היום היה ראשונות כלל גם את תוצאה חבר סאן מיקרוסיסטמס . עסקה רכישה סאן , תמורת 7.5 מיליארד דולר , נסגר חודש ינואר , כחמישה שבוע לפני סוף רבעון כסף . רכישה העניק אורקל ראשון דריסה רגל שוק חומרה - שוק חברה נמנע עד כה נכנס אל הוא - החריף כך את התחרות בין אורקל ענק מחשוב יבמ , אף הוא ניהל מגע רכישה סאן.סאן , אשר רשם פסד של יותר שני מיליארד דולר מהלך גידול רבעון שני רציפות מכירה רישיון תוכן חדש של אורקל ; מנייה שיא של 9 שנה ירידה של 10% רווח הרבעוני ; צמיחה של 17% מכירה ; צפר כץ : " אינטגרציה של סאן מתקדם מהר צפוי " 