קש ייצוגית נגד HOT : לא אפשר התנתק בקשה אישור תביעה ייצוגית הוערך -105 מיליון שקל הוגש היום נגד חברה כבלים . טענה תובע , HOT אינו אפשר לקוח התנתק שירה ממשיך חייב בקשה אישור תביעה ייצוגית הוערך -105 מיליון שקל הוגש היום נגד חברה כבלים HOT . לטענת תבע הייצוגי , עו"ד יוני בן סימון , HOT אינו אפשר לקוח התנתק שירות טלוויזיה רב ערוצית את הם הוא סיפק הוא התעלם הודעה ביטול התנתקות ממשיך בחיוב לקוח מבקש התנתק . כמו כן נטען כי HOT הקשה במכוון על לקוח מבקש התנתק השיר את היא הוא נדרש התקשר פעם אחר פעם ולהמתין פרק זמן לא סביר כדי שוחח עם נציג חבר . גרסה , משך זימן ההמתנה הממוצע צורך קיום שיח עם נציג הוא כ-20 דקות לעתים אף יותר . " HOT נקט סחבת טרטור לקוח , מטרה מנע את ניתוק השיר את היא , למצער - דחה ככל האפשר " נכתב תביעה הייצוגית . בן סימון , יוצג על יד עו"ד רן אלון רונן הורוביץ משרד הורוביץ , אבן , אוזן שותף ציין כי ביקש התנתק שירות HOT דצמבר 2009 אך חברה התעלם הודעה . דבר נציג HOT אישר פנים כי הוא נותק שירותים חבר אך HOT המשיך חייב את הוא לא השיב ל הוא את כסף למרות פנה אל היא עניין . בן סימון הוסיף כי גם לאחר -HOT אסף מן אנחנו את ציוד הוא המשיך חייב את הוא חיוב חודשי נמשך עד עתה . טענה על חבר פיצה כול אחד חבר קבוצה אלף שקל בשל עוגמה נפש , פגיעה אוטונומיה , כעס תחושה זלזול , בזבוז זמן הטרחה הרבה כרך ניסיון התנתק השיר את אני חברה . סך כול הוא העריך את תביעה ב-105 מיליון שקל . תובע ייצוג ביקש כי חבר קבוצה תביעה ייצוגית היה כול לקוח חבר כיום שבע שנה קידם הגשה בקשה , ביקש התנתק השיר את אני HOT אך החברה לא ניתק את הם השיר את היא או משיכה חייב לא דין . קש ייצוגית נגד HOT : לא אפשר התנתק בקשה אישור תביעה ייצוגית הוערך -105 מיליון שקל הוגש היום נגד חבר כבל . טענה תובע , HOT אינו אפשר לקוח התנתק שירה ממשיך חייב 