מיאמי : מארי הודח כבר סיבוב שני זוכה טורניר שנה עיבר נכנע למארדי פיש 6:4 , 6:4 , פדרר ניצח את אפנטי . קוזנצובה שמינייה גמר , פגש את ברטולי אנדי ארי קיווה הגיע עונה חימר עם זכייה טורניר מיאמי הגן על תואר שנה עיבר , או כול פחה הגיע רחוק תחרות , אבל סקוטי , דורג 3 עולם , הופתע על יד מארדי פיש אמריקני ( 101 עול ) הפסיד ל הוא 6:4 , 6:4 סיבוב השני . ארי בר פעם אחת מערכה ראשון , אבל נשבר פעמיים פיגר 6:4 . מערכה השנייה היה שלוש אפשרות שביר , אבל הוא לא ניצל אף אחת מן הן , בעוד פיש הסתפק שבירה אחת כדי ניצח שוב 4:6 כדי שלח את אלוף השנה עיבר הביתה כבר אחרי שעה חץ . " הוא פשט לא היה טוב היום הוא צריך היה הרבה יותר טוב ", סיכם ארי הוא הדחה . " מארדי הגיש טוב הוא היה צריך , במיוחד מערכה השנייה ". בעקבות הפסד , ארי נאבד את מקום שלישי טובה רפאל נדאל , החליף את הוא . לרוג'ר פדרר לא היה בעיה שלח הביתה את ניקולאס לאפנטי . המדורג 1 עול השלים ניצחון רביעי ארבעה מפגש עם יריב אקוודור , שודרג 102 עולם , ניצח את הוא 3:6 , 3:6 תוך שעה חמש דקה . שלב בא הוא פגש את פלורן סר ( 61 ) , גבר על אלברט מונטאנס 3:6 , 6:3 , 2:6 . רובין סודרלינג , קיווה קטף תואר שני העונה יש בקריירה , עש צעד די ראשון דרך מטרה . מדורג 7 עולם השאיר מאחור את פטר לוצ'אק האוסטרלי . המערכה הראשונה היה צמוד הוכרע שובר שוויון עם 5:7 , בעוד מערכה שני כבר היה חד צדדי הסתיים ב-0:6 חלק שוודי , פגש שלב בא את פיליפ פצ'נר , ניצח 4:6 , 0:6 . מדורג נוסף עשה חיים סיבוב שני הוא מארין סיליץ' , ניצח קלות את סטפאן רוברט 3:6 , 1:6 . גם פרננדו גונזאלס העפיל סיבוב שלישי אחרי 4:6 , 4:6 על ין-סון ל הוא טיוואן . אצל איש לא נרשם קושי מיוחד דורג 1 טורניר ( 4 עול ) , סבלטנה קוזנצובה , כבר נמצא שמינית הגמר . רוסי השלים ניצחון שלישי שלושה מפגש עם אגנס בא גבר עלייה 2:6 , 3:6 , מה זיכה את היא את היא מפגש נגד מריון ברטולי שלב בא . צרפתי עיבד קשה נגד ג'יזלה דלק את הוא לפני עבר שמינית הגמר עם 6:7 , 4:6 . נס ויליאמס , קיווה קטף השבוע הואר שלישי ו-44 קריירה , התקדם גם הוא שמיני הגמר . אמריקני , שודרג 5 עולם , ניצח את רוברטה וינצ'י 1:6 , 4:6 . שלב בא המתין ל היא דניאלה האנטוחובה , ניצח את נד את היא פטרובה 2:6 , 4:6 . אגניישקה רדוואנסקה השאיר חוץ תחרות את אנה איבנוביץ' , גבר על סרבי 5:7 , 5:7 . מיאמי : מארי הודח כבר סיבוב שני זוכה טורניר שנה עבר נכנע למארדי פיש 6:4 , 6:4 , פדרר ניצח את אפנטי . קוזנצובה שמינייה גמר , פגש את ברטולי 