" וול סטריט ג'ורנל ": מו"ל " ניו ירק טיימס " הוא בעל מראה נשי תמונה של ארתור סולצברגר פורסם כ חלק כתבה על גבר עלי תו פני נשי מוסף סופ"ש של "ג'ורנל " היריבות בין רופרט מרדוק , יו"ר ניוז קורפ בעל של עיתון " וול סטריט ג'ורנל ", ארתור סולצברגר , מו"ל " ניו ירק טיימס ", הגיע סוף שבוע אל דף "ג'ורנל ". איתר אינטרנט של מגזין " ואניטי פיר " דיווח כי כתב השער של מוסף סוף שבוע של "ג'ורנל ", אשר הוקדש גבר עלי מראה עדין נשי , הוצג תמונה של סולצברגר דוגמה גבר בעל מראה זה.מרדוק אהב השתלח "ניו הורק טיימס " סולצברגר עצמו . מדור " פייג' סיקס " של " ניו ירק פוסט " שבבעלותו לעג לא אחת לסולצברגר . תחילה חודש הודיע מרדוק , רכש -2007 את " וול סטריט ג'ורנל ", על כוונה השיק חודש בא מהדורה מיוחד של " ג'ורנל " בן הורק . נאום שנשא מרדוק בכנס של מועצה נדל"ן של ניו הורק , הוא התייחס "ניו הורק טיימס ", אף כי לא אמר במפורש את שם עיתון ותיק , כבר שנה רב נחשב מוביל בן הורק . " הוא האמין מרדף שליו אחר פרסי עיתונות תדמית ארצי , עיתון יומי ניו ירק סוים פסיק סיקר את עיר זו כפי נהג עשה פעם ", אמר מרדוק ." הוא גו התעלם עיר המרתקת יותר עול - השאיר את אינטרס בעיה של איש כמו אתם מאחורי הם ", אמר מרדוק . " הוא הבטיח ל אתם : וול סטריט ג'ורנל לא עשה את אותו טעות ". " וול סטריט ג'ורנל ": מו"ל " ניו ירק טיימס " הוא בעל מראה נשי תמונה של ארתור סולצברגר פורסם כ חלק כתבה על גבר עלי תו פן נשי מוסף סופ"ש של "ג'ורנל " 