ממשלה -32 סגר ישן ראש ממשלה סיכם שנה כהונה ממשלה מסיבה עיתונאי מיוחד לשכה התייחס גם פרשה ברק-אשכנזי : " החלטה לא התקבל אתמול . זה יישום של החלטה קצב את כהונה רמטכ"ל ארבע שנה " אייש לא זכר לנתניהו את עובדה כלכלה ישראל שגשג את נאום תקיף מול עולם - נזכר ל הוא רק את זובור של ארה"ב על ישראל . מיכאל קליינר סכם שנה ממשלה ח"כ רון בר-און לא ראה מה יש ממשלה התגאה . ספירה מלאי של הוא הוא לא הוצא אפילו הישג אחד , אם שאל את הוא שר אצר לשעבר , הוא הספיד שוב את תקציב דו שנתי , את כניעה חרדי את פגיעה כיס בוחר . סיכום שנה פסימי ילד מרכז קליט שדד עד כיסא של שר תיירות , אחד משרד כי שבריים בכנסת ישראל . סטס מסז'ניקוב מספר על שנה ראשון שלה תפקיד למרות ריבוי שר סגן , ישב ראש הכניס ביט על שנה אחרון סיפוק , סבר כי ראש ממשלה מבין רב ויתר את חשיבות הליך פרלמנטרי השוואה קדנציה קודם של הוא . רובי ריבלין בטור אישי ערבושים , פרחה מדגמנות , תיקן בטחוני הזה שיבר דיפלומטי תוצאה פליטה פה . וואלה ! חדשות ליקט עבור אתם את ציטוט כי בלט של ממשלה נתניהו . לשיפוטכם כמו בכל מדינה כיבד את עצמו , גם אצל אנחנו יש לא מיעט רגע היינו רצה שכח זה נגע נבחר ציבור של אנחנו . מערכה וואלה ! חדשות ליקט עבור אתם את טופ של פדיחה קואליציוני נכון הרבה יותר קל עיקם את פרצוף , אבל ממשלה נתניהו השניה היה גם מספר הישג חשוב מהלך שנה אחרון . מערכה וואלה ! חדשות עם חדש טובה ממשלה -32 סגר שנה nan 