בינג רצה עיבר טאב של היא מנוע חיפוש בינג משתדרג עם טאבים חכם , יידע זמן-אמת תוצאה מבוסס מקום . האם אסטרטגיית " מנוע חיפוש החלטה " הצליח ? מיקרוסופט עמד השיק מספר שיפור מנוע חיפוש של היא , בינג . כך הודיע חברה כנס " אסטרטגיה מנוע חיפוש " נערך ניו-יורק . דובר עדכון משמעות ראשון אז הושק בינג ביוני 2009 . שיפור בולט ביותר היה פיצ'ר חדש של טאבים תוכן יוצג הוא בחר לפי הערכה מנוע חיפוש כוונה משתמש . דוגמה : חיפוש על שם של עיר מסוים סיפק משתמש טאבים עם מידע על מזג אוויר מקום , חדש ידע מטייל . עם זמן יוצג הטאבים ביתר דומיננטי מנוע , כך הבטיח טוד שוורץ , מנהל מוצר של בינג , הוסיף כי דובר בפיצ'ר זכה אהדה רב על יד משתמש בדק את הוא . עוד תכנן מיקרוסופט הוסיף חיפוש של מידע זמן-אמת , התבסס בין שאר על מידע הופץ רשת חברתי כפייסבוק וטוויטר . פיתוח נוסף נחשף הוא אפליקציה השתמש מידע מבוסס יקום של שירות Foursquare . אפליקציה יכול , למשל , הציג משתמש המלצה על מקום בילוי התבסס על מיקום גולש אחר רושם . אחוז שימוש בינג טיפס לאחרונה . פברואר צימח בינג ל-11.5% מ-10.7% היה ל הוא בינואר , אך הוא עדיין רחוק מאוד מגוגל , האוחז בנתח שוק של יותר -65% . מיקרוסופט ניסה בידל את בינג מגוגל כך הוא הגדיר את הוא "מנוע חיפוש קבלה החלטה ", גישה אף גרם חיבר התוודות הוא כנראה לא יכול שלט שוק החיפוש . " יש ל אנחנו חזון ב הוא בינג שימש כלי חיוני קבלה החלטה און-ליין . בעקבות עיצוב חדש יכול ראה עיצוב קל נקי יותר של תוצאה , הדריך יעילות לעבר המטרה מבוקש ", הצהיר ג'ף הנשו ציוות בינג . בינג רצה עיבר טאב של היא מנוע חיפוש ינג משתדרג עם טאבים חכם , יידע זמן-אמת תוצאה מבוסס מקום . האם אסטרטגיית " מנע חיפוש החלטה " הצליח ? 