אתון הורם דגל אדום כלכלה גלובלי אתון . יום שני שבוע , שעה כתיבה שורה אלה , החל כול בורסה אירופה איבד גובה בעקבות חידוש מפולת אג"ח של ממשלה יוון . אחר צהריים התמתן ירידה אירופה , אבל שחקן שוק ברור סיפור יווני עוד לא הסתיים : זאת לא היה פעם ראשון חודש אחרון מצב פיננסי של יוון הוזכר סיבה עצבנות גלובלי שוק פיננסי - ייפה את הן דרך בריטניה עד ארה"ב . אם נער את יוון לפי גודל של תוצר של היא - כ-250 מיליארד הורה - התקשה הבין כיצד כלכלה כה קטן , קצת יותר גדול כלכלה ישראלי , הצליח את היא נהפך לפתע כאב ראש של סוחר אג"ח כול גלובוס , של בנקאי כול מערב אירופה של ראש ממשלה בכל איחוד אירופי . האם שוק פיננסי הגזים ? האם יוון הוא רק תירוץ רמה עצבנות גבוה ממילא שרר שוק אז משבר גדול של 2008 ? כלל לא בטוח . יש סיבה טוב כול המשקיעים עולם ולכל קברניט כלכלה עקב דריכות אחר משבר יווני אחר טיפול ב הוא . לפני שש שנה התחפש יוון כלכלה מתקדם יותר : אתון אירח את משחק אולימפי , ממשל יווני השקיע עשר מיליארד הורה שדרוג התשתיות מדינה ייוון - החברה איחוד אירופי גוש היורו - נראה רגע כמו כלכלה ערב אירופי מפותח מודרני . אבל חברות יורה משחק אולימפי אפשר ייוון הסתיר את מחלה כרוניות הקשה של היא , החריף הילך הודות חברות איחוד : סקטור ציבורי מנופח , ביורוקרטי מושחת ; גבייה מס נמוך ; חוב ציבור ענק ; מגזר עסקי איבד הדרגה את תחרותי של הוא השוואה שכן חברה יבשת . משבר פיננסי של 2008 החל חשף את פרצוף אמיתי של יוון : אף הוא לא לקח חלק פעיל בועה פיננסים הנדל"ן כמו בריטניה , ספרד או אירלנד - המיתון גלובלי הבליט את מבנה פיננסי רעוע של היא : חוב ציבורי ענק של היא חצה את 114% תוצר - הרמה גבוה יותר אירופה נכון עכשיו . מיתון גלובלי הכה יוון כמו כול מדינה אירופה , אבל צעד קיצוץ כאב נאלץ ממשלה יווני בצע הוציא את אזרח יוון רחוב למהומות אלים . מדינה עם סקטור ציבורי מנופח נשלט על יד ועד חזק - יכולת של ממשלה התמודד עם משבר גלובלי קטון הרבה יותר . משבר כלכלי עלה שלטון הוא מפלגה סוציאליסטי של ג'ורג' פפנדראוס , משפחה האצולה היווניות . אבל דווקא אז הגיע מכה כואב כול , התברר ממשל יצא הונה את אזרח ייוון , את איחוד אירופי את קהילה משקיע גלובלי : הגירעון התקציבי ל-2009 , הוצג עד אז כ-5%-6% תוצר - הוא למעשה כפול אתון הורם דגל אדום כלכלה גלובלי nan 