משרד תמ"ת בדק תלונה של רמי לוי דבר מחסור מצה בדיקה החל היום עקב מכתב הפנה רמי לוי , בעל רשת רמי לוי שיווק שקמה , שר תמ"ת , בן אליעזר מנהל מוצר צריכה משרד תמ"ת בדק , אם קיים מחסור מצה לקראת חג פסח . בדיקה החל היום עקב מכתב הפנה רמי לוי , בעל רשת רמי לוי שיווק שקמה , שר תמ"ת , הימין בן אליעזר.לוי ציין מכתב , כי יצרן מצה סירב מכר ל הוא סחורה . הערכה שוק הוא , כי יצרן מצה העדיף מכר רשת יש ל הן הסכם בלעדיות איתן.אם בדיקה תיעל , כי הסכם בלעדיות עם רשת אחת גורם אי אספקה מצה רישת תחרה , היה כך עילה בדיקה גם של רשות הגבל עסקי . משרד תמ"ת בדק תלונה של רמי לוי דבר מחסור מצה בדיקה החל היום עקב מכתב הפנה רמי לוי , בעל רשת רמי לוי שיווק שקמה , שר תמ"ת , בן אליעזר 