" מוזג ים כוס ראה דבר זז בפנים " - אמת עגום מאחורי אירוע ספורט גדול של שנה מונדיאל 2010 אמור הציג את דרום אפריקה מיטב : מדינה מודרני שגשג , ידידותי מסחר , תייר תומך דמוקרטיה ■ אולם מבט מקרוב על הכנה הגלה אומה מצב רע , עם אי-שוויון מטריד היקף מגפה שחיתות מקומי ניו ירק טיימס יון אירח דרום אפריקה את משחק גביע עולם כדורגל . אף על פה שרק ארבעה מתוך 64 משחק מונדיאל נערך בנלספרויט , נבנה לרגל מאורע אצטדיון עלות של 137 מיליון דולר . 18 עמוד תמיכה של אצטדיון עוצב ג'ירפה כתום , בלילה בזיקה עין אור מכשף . איש גר סמך גא אמנם אירח את אירוע גדול ביותר עולם כדורגל , אך הוא תהה : כיצד היה כסף בנייה אצטדיון בן 46 אלף מושב , בעוד רב הוא עדיין נאלץ שתת מים שלולית טונף חיה ללא חשמל או שירותים ? מונדיאל 2010 אמור הציג את דרום אפריקה במיטבה : מדינה מודרני שגשג , ידידותי מסחר , תייר תמך הדמוקרטיה . זאת הפעם ראשון שב נערך מונדיאל אפריקה , נשיא לשעבר תיאב בקי אמר כי המשחקים הוא ציון דרך בתולדותיה של יבשת כול , " שתשלח גל של ביטחון כף התקווה הטובה עד קהיר ". דרום אפריקה הוציא יותר -6 מיליארד דולר קרא מונדיאל , על בנייה אצטדיון , כביש , שדה תעופה פרויקט אחר . נלספרויט , הנערכת לקראת שש שעה של אליפות כדורגל התקיים תחום , הוא דוגמה אומה מצב רע , עם אי-שוויון מטריד היקף - דבר כלכלן אחדים , הוא גרוע עולם - ומגפה של שחיתות מקומי לרוב גרם לעניים דוכא התקומם זעם . סיימון מגאגולה התגורר בית בוץ , אל אפשר הגיע רק באמצעות דרך עפר שבור גדול נפער ב היא כול פעם יורד גשם . דלת נמצא מרחק טיול קצר בלבד אצטדיון חדש . " אל הרוויח זה הוא עשיר , כבר יש ל הם די הותר ", הוא אומר , לא מתוך כעס אלא מתוך עייפות . אכן , פרויקט בנייה אצטדיון הוביל הזרמה כסף - סם מושחת התגודד צומת כוח הון . " אין טעם נס הסתיר זאת : התרחש קריסה טוטלית של עיקרון מנהל התקין , בעיקר כול הנוגע גביע עולם ", אמר אס צ'יוואיו , ראש העיר נלספרויט , אשר מנה תפקיד בהליך חירום סוף 2008 , הודח קודם . חוקר עצמאי שבח את עניין , גילה כי מיליון דולר הוצא לא חוק על חוזה גדול . דו"ח סופי של הם קורא הגשה אישום פלילי נגד ראש עיר לשעבר נגד ראש של שלוש החברות ניהל את פרויקט בנייה אצטדיון . רשימה של קורבן עתידי נזר נלספרויט , השוכן במזרחה של דרום אפריקה אכלס 600 אלף איש , שימש במשך זמן רב זירה מאבק ממושך בין גורם יריב מפלגה שלטון של דרום אפריקה , הקונגרס הלאומי האפריקאי . צד יריב מעוניין נתח גדול יותר תקציב ממשלתי הטבה אחר , אינו " מוזג ים כוס ראה דבר זז בפנים " - אמת עגום מאחורי אירוע ספורט גדול של שנה מונדיאל 2010 אמור הציג את דרום אפריקה מיטב : מדינה מודרני שגשג , ידידותי מסחר , תייר תומך דמוקרטיה ■ אולם מבט מקרוב על הכנה גילה אומה מצב רע , עם אי-שוויון מטריד היקף מגפה שחיתות מקומי 