ישב מחלוקת מל"ט עם תורכי : ישראל פיצה חלק חילוף שירות תורכי דרש פיצוי סך 15-10 מיליון דולר על עיכוב בן מעלה משנה אספקה יושב מחלוקת עסקה מטוס ללא טייס ( מל"ט ) בין תורכי ישראל . באחרונה הגיע תורכי שתיים מערכה מל"ט כלל 10 מטוס , מערכה שלישית אחרון הגיע תוך שבוע ספור . כך נודע -themarker . תורכי , דרש פיצוי סך 15-10 מיליון דולר על עיכוב בן למעלה שינה אספקה , תפוצה אך לא מזומן . בדיון בין צד , ב הוא היה מעורב בכיר מערכה ביטחון שתיים מדינה הוסכם , כי פיצוי היה שווה כסף , דוגמה שירות חלק חילוף.התעשייה אווירי ו חתם ב-2005 על עסקה היקף של 190 מליון דולר אספקה מערכה מל"ט תורכי . מתוך העסקה נמסר עבודה ב-40 מיליון דולר חבר הטורקית אסלסן . מל"ט ראשון נמסר עורר ביקורת תורכי בשל גובה אל הוא הגיע , היה נמוך יחס לדרישות הטורקיות המקוריות . ישראל צי כי אשם היה חבר הטורקית , סיפק ציוד כבד מתוכנן . על טענה דבר עיכוב מסירה מל"ט ענה ישראל כי עיכוב נבע קושי הערים תורכי על יחס שתיים מדינה . שבוע קרוב תוכן תורכי טקס רשם לרגל קבלה מל"ט שלם עסקה . ישב מחלוקת מל"ט עם תורכי : ישראל פצה חלק חילוף שירות תורכי דרש פיצוי סך 15-10 מיליון דולר על עיכוב בן מעלה משנה אספקה 