כבר לא חמאה צרפתי עזרה מהפך תפיסה זניחה כדורגל רומנטי , צרף שולח שתיים נציגות רבע גמר אלופה איים על ליגה גדול מן היא משחק שני של ורד העונה ליגה אלופה , היה זה הצביע על שינוי מגמה . אחרי -1:1 טור מול יובנטוס , ניתן אלופה סיבה אופטימיות ניגוד להפסד 4:0 לצ'לסי שן לפני כן , ציפה צרפת לורן לאן חזר ל-4-4-2 מסורתי של הוא . הרי זו סך כול מכבי חיפה שמגיעה לשבאן דלמאס לא אייר מין . אלא מאמן צעיר , זכה מחמאה על הוביל את ורד אליפות אך לא שכח את התבטלות של קבוצה בפני צ'לסי רומא ליגה אלופה , החליט פעל לפי תוכנית קבוע התייחס כול משחק ליגה אלופה אותו צורה ללא כול קשר זהות יריב . ורד שוב עלה עם חלוץ בודד , הציג ככל נראה את משחק חלש ביותר העונה אירופה , אבל עם 0:1 קטן עשה את ראשון מבין שבעה ניצחון רצוף של היא אירופה עד כה . אז 1998 , אז חגג צירף זכייה היסטורי מונדיאל אותו אירח , היה תחושה מדינה כדורגל צרפתי מסוגל גבר על כול שאר . אין צורך הכנה מיוחד , אין סיבה התאים את משחק סגנון יריבה . מספיק שיחק את כדורגל אסתטי כדי השיג את תוצאה דרוש . החשיב זו אולי התקבל על דעת אותו יום , אך ככל שנה חלף השתנה גם כדורגל צרפתי נותר מעט מאחור , בעיקר כול הקשור נושא טקט , עם תחושה נחיתות קשה . השנה יש תחושה של שינוי . לראשונה אז 2004 , אז מונקו ליון עלה ריבע הגמר ראשון המשיך עד הפסד גמר פורט , צרף שוב שולח שתיים נציגות שמונה אחרון של ליגה אלופה . ורד יון , יידע עשה את התאמה דרוש תוך כדי ויתור על שיטה משחק מסורתי של הן , נפגש דו-קרב צרף סקר , לראשונה תולדה המפעל . עבור ליון דובר הזדמנות בלתי חוזר עבר את מחסום רבע גמר , אילו ורד יכול קיבע את מעמד בכירה קבוצה רפובליקה . אז איך הגיע צירף מצב ב הוא הוא מדינה יחיד כבר יכול התגאה נציגה חצי גמר ? מה השתנה ? נקבע הגרלה שמינית גמר ליגה אלופה , מעט נתן ליון סיכוי חלף על פני ריאל מדריד . אפילו מועדון הצרפתי עצמו דיבר על רצון הבטיח את אחד שלושה מקום ראשון ליגה , לא באמת חלם על פתע . לאחר ניצחון משחק ראשון הבנה כי אפשר נטרל את קבוצה כוכב של ריאל , הרוחות השתנה . " הלילה זה שיחק על חיים לן ", כתב ליסנדרו לופז , חלץ ארגנטינאי של ליון , על לוח חדר הלבשה סנטיאגו בירנבאו . " אסור עזב את אצטדיון זה לפני ניתן את כול , ללא חרטות . הצלחה כבר לא חמאה צרפתי עזרה מהפך תפיסה זניחה כדורגל רומנטי , צירף שולח שתיים נציגות רבע גמר אלופה איים על ליגה גדול מן היא 