דיווח : אפיפיור טייח התעללות ילד מסמך נחשף "ניו הורק טיימס " בנוגע פרשה התעללות מיני ילד חירש כנסייה ארץ ברית , קשר לכאורה טיווח מצד ואטיקאן מצד יוזף רנציגר , הכהה את הן יום כאפיפיור ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ארבעה קורבן התעללות מיני בוצע על יד כומר קתולי ארץ ברית , הפגין יום ( רביעי ) חוץ ואטיקאן דרישה אפיפיור נדיקטוס ה-16 חשף כיצד הוא משרד טיפל האשמה נגד כומר התעלל . מוקדם יותר הועלה טענה על כך אפיפיור בנדיקטוס , לשעבר קרדינל יוזף רצינגר מזכיר מדינה נוכחי של ואטיקאן , הקרדינל טראצ'יסיו ריטון , לא עשה דבר בישוף אמריקני ביקש את עצה טיפול כומר הואשם התעללות מיני כ-200 ילד חרשים בוויסקונסין שבארה"ב . כומר , אב הרפה את אני , הואשם התעללות מיני ילד , אפילו מהלך טקס וידוי . הוא מת -1998 . אותו תקופה עימד אפיפיור ראש משרד אחראי החליט האם כומר הואשם הועמד דין משמעתי פוטר . לידי " ניו ירק טיימס " הגיע מסמך הראה כי ראש כנסייה סירב העניש את אב ריפה את אני אף ניסה השתיק את מקרה כדי מנע שערורייה . רק סוף שבוע עיבר פרס אפיפיור בנדיקטוס התנצלות בפני קטין נוצל מינית על יד כומר אירלנד , אמר כי הוא חש " בושה חרטה " בשל אירוע . דיווח : אפיפיור טייח התעללות ילד מסמך נחשף "ניו הורק טיימס " בנוגע פרשה התעללות מיני ילד חירש כנסייה ארץ ברית , קשר לכאורה טיווח מצד ואטיקאן מצד יוזף רנציגר , הכהה את הן יום כאפיפיור 