משרד ביטחון פנים יזם תוכנית התייעלות לפי מודל רודט > > משרד ביטחון פנים , שיתוף עם משטרה שירות בית סוהר , החליט אימץ את גישה דו"ח ברודט תקציב ביטחון , התכוון גיבש חודש קרוב , יחד עם אוצר , תוכנייה התייעלות רב-שנתית . את פרויקט הוביל שר ביטחון פנים , צחק אהרונוביץ . תוכנית ההתייעלות השתתף גם הרשות לאומי מלחמה סם אלכוהול רשות הגנה על עד - שני גוף כפף משרד לביטחון פנים . מטרה תוכנית התייעלות הוביל שיפור משמעותי פעילות משרד גוף כפף ל הוא , שם עמיד אופטימלי יעד משרד יעד ארגון . מסגרת פרויקט נבחן סוגיה מבני , נבדק תהליך , נבחן נושא ארגוני תקציבי של משרד ביטחון פנים על גוף . לשם יצוע פרויקט כוונת המשרד הסתיע חברה חיצוני , בעל מומחיות תחום רלוונטי . חברה חיצוני אמור הביא פרויקט ידע , ניסיון מתודולוגיה הוכח . משרד לביטחון הפנים ייחס חשיבה רב פרויקט ולצורך ניהול הוקם ועדה היגוי הובלה מנכ"ל משרד , חג פלג , השתתפות גורם בכיר משטרה ישראל , השיר בת סוהר משרד האוצר . משרד פרסם בקרוב מכרז בחיר גוף חיצוני סייע ביצוע פרויקט . משרד ביטחון פנים יזם תוכנית התייעלות לפי מודל רודט nan 