פסח 2010 שניים שף ירושלמי הפגין יכולת קונדיטוריה אלכימיות נידב שלישייה מתכון קינוח פסח - בלי חמאה , בלי חמץ שני טבח , קרטון ציוות ארבע מנה גורמה . רעות רבינוביץ' אייר מרת התארח מטבח של דן מלמד ספישל פסח אתגר גפילטע-טונה , קרפלעך חומוס רול חרוסת . רון ביאלה עשה את היא קצת סדר ארוחה חג , הוסיף טוויסט אישי בריאותי על מתכון מסורתי פעם ראשון זה עשור , יועזר בר יין לא היווה מפלט נמנע ליל סדר . מצד שני , ל הוא רק גייס 800 שקל , ניר צוק מוכן בישל ל אתם הילה קריב הקים מעבדה ניסוי אולתר מטבח בסוף רקח את עוגה פסח אולטימטיבי , עשוי שוקולד מריר אגוז פקאן . הוא אפילו פרווה עופר זוטא לא חיכה את היא פסח , כבר התחיל לחוד עצמו חידה . יש גם מתכון תוספת שלח החג פסח 2010 nan 