פרס סרט " דיפלומה " פסטיבל בקליפורניה סרט של יעל קיים זכה הכרה בינלאומי פסטיבל קאן תחרות שונה , זכה גם פרס סרט סטודנט מצטיין של פסטיבל טיבורן בקליפורניה סרט ישראלי " דיפלומה " של יעל קיים זכה פרס סרט סטודנט טוב ביותר פסטיבל טיבורן , ננעל פעם תשיעי עיירה בעל את הוא שם קליפורניה . פסטיבל הקרין כול שנה עשר סרט עצמאי קטגוריה שונה , בין הן קטגוריה סטודנט ב היא זכה קיים , תלמידה בית ספר קולנוע על שם סם פיגל . " דיפלומה ", עסק קורה של אח אח התגורר חברון , יום חגיגה פורה של יישוב יהודי עיר , זכה במקום שליש תחרות סטודנט של פסטיבל קאן שן עיבר כן שני פרסי טעם התחרות אירופי לבה ספר קולנוע . השנה השתתף קיים סדנה הרזידנס של פסטיבל קאן , בחר -6 קולנוענים בלבד מבין 200 בקשה הוגש אל היא השנה . פרס סרט " דיפלומה " פסטיבל בקליפורניה סרט של יעל קיים זכה הכרה בינלאומי פסטיבל קאן תחרות שונה , זכה גם פרס סרט סטודנט מצטיין של פסטיבל טיבורן קליפורניה 