רמטכ"ל : " יש נערך אירוע נוסף " רב אלוף גב אשכנזי הגיע סיור אזור גבול עז ב הוא נהרג שני חייל צה"ל תקרית ירי יום יש . לוחם גולני אמר רמטכ"ל כי " הוא היווה את חומה בין מחבל יישוב . ייתכנו אירוע נוסף , אל יש נערך " ( צילום : דובר צה"ל ) רמטכ"ל , רב-אלוף גבי אשכנזי , ביקר אתמול ( ראשון ) אזור אירוע גבול דרום ב הוא נהרג יום שישי שניים חייל . רמטכ"ל שמע את עיקר תחקיר לקח אירוע עד כה ערך תצפית על אזור . מהלך ביקור ערך רמטכ"ל שיחה עם מפקד חייל גדוד " רק " של חטיבה גולני , איבד אירוע יום יש את סגן מפקד גדוד את חבר גדד . רמטכ"ל אמר לוחם כי " הוא היווה את חומה בין מחבל יישוב . ייתכנו אירוע נוסף , אל יש נערך ". רמטכ"ל ציין , כי הוא העריך את עבודה רב עשה הגדוד מהלך שהות גבול עז כי הוא " סמך על לוחם מאת אחוז המשיך ביצע את תפקיד נאמן ". רמטכ"ל הוסיף , כי הוא ביקר יישוב עטף עז שמע תושב על הרגשה ביטחון של הם , טען כי תחושה זו נזקף זכות לוחם חטיבה גולני . רמטכ"ל סיפר לוחם כי הוא הכיר את סגן אוריאל פרץ ז"ל , אח של רב-סרן אלירז ז"ל , נפל לבנון , היה אלוף פיקוד צפון . " משפחה פרץ הוא שפחה מופת , תמך הוא נלווה את הם כול עת כמו כול עם ישראל , מצא ייתם יום זה , ננשוך שפה נמש הלאה ". בתוך כך השתפר אתמול צב של גיא אלמקייס נפצע אורח קשה תקרית בעזה . חייל אושפז בית חלה סורוקה מצב מוגדר בינוני . אלוף פיקוד דרום יואב גלנט יקר יום את אלמקייס , שמע את תיאור תקרית יום יש . " נכנס , אז היה הפצצה חזק . אלירז ( סגן פקד גדוד נהרג ) התחיל ניהל את עניין . שלב מסוים גילה מטען . אלירז שילח את גשש זיהה את פתיל הפעלה . התרחק שמע התפוצצות . ראה את אלירז שכב לא רחוק הוא כבר מת . הגיע חובש התחיל טיפל ב אני אחר כך פינה את אני הציל את אני ". אתמול שעה צהריים התקיים הר הרצל הלוויה של רס"ן אלירז פרץ , סגן מפקד גדוד 12 חטיבה גולני . הלוויה נערך השתתפות אלף בן אדם . אם של אלירז , הרים עמדה בין קבר של אלירז קיבר של אח אוריאל שנהרג בקרב בלבנון שנה 1998 , זעק : " אן אל יום זיכרון ראשון ? תמיד עודד את אני המשיך . היה עבור אני עמוד אש אורה המשיך את חיים . עם ישראל איבד את אחד טוב בן . הוא לא רק בן של אני הוא בן של עם ישראל ". פיקד חטיבה גולני אלוף שינה אבה פלד ספד אלירז אמר : " הוא לא ידע פחד רמטכ"ל : " יש נערך אירוע נוסף " רב אלוף גב אשכנזי הגיע סיור אזור גבול עז ב הוא נהרג שני חייל צה"ל תקרית ירי יום יש . לוחם גולני אמר רמטכ"ל כי " הוא היווה את חומה בין מחבל יישוב . ייתכנו אירוע נוסף , אל יש נערך " 