איילון הרוויח שנה אחרון כ-4 unspecified ש' - עלי שליטה לוי נגה רחמן משך 27 unspecified ש' כר חברה ביטוח רשם ב-2009 רווח נקי של 57 מ' ש' - לעומת הפסד של כ-53 מיליון שקל ב-2008 עלות כר של לוי נוגה רחמני חברה ביטוח הסתכם ב-2009 ב-12.8 מיליון שקל - כ-22% רווח השיג איילון ב-2009 . לוי רחמני , יו"ר דירקטוריון חבר אחזקה של איילון , השתכר ב-2009 כ-8.5 מיליון שקל כאשר עלות שכר של בן , נגה רחמן , שימש יו"ר דירקטוריון איילון ביטוח , הסתכם -4.2 מיליון שקל . זאת כאשר רווח נקי השיג איילון ב-2009 הסתכם ב-57 מיליון קל.הרווח השיג איילון כיסה על הפסד רשם שינה משבר 2008 הסתכם -53 מיליון שקל . סך כול הרוויח איילון בשנתיים אחרון כ-4 מיליון שקל . אולם עלות כר הצטבר של לוי נגה רחמן הסתכם שנה אלו ב-27.17 מיליון שקל - פי 7 רווח נקי השיג חבר כול אותו תקופה.לוי נגה רחמן הוא בעלים שליטה איילון החזיק יחד יותר מ-81% מניה החברה . מקביל אל השתכר ב-2009 , בת ניחם רחמן סברון , מנכ"ל סוכנות ביטוח של איילון כ-2.2 מיליון שקל . איילון הרוויח שנה אחרון כ-4 unspecified ש' - עלי שליטה לוי נגה רחמן משך 27 unspecified ש' כר חברה ביטוח רשם ב-2009 רווח נקי של 57 מ' ש' - לעומת הפסד של כ-53 מיליון שקל ב-2008 