ספרד : ברצלונה ניצח 0:1 את מאיורקה עלה פסגה שער בודד של איברהימוביץ' העניק ניצחון קטאלנים , עלה זמנית פסגה . מס פתח על ספסל . סראגוסה הביס 0:3 את נס 13 משחק אירח מאיורקה בית עד מפגש מול ברצלונה מסגרת מחזור -29 ליגה הספרדית . 12 מה הוא ניצח , אחד נוסף , מול קבוצה בכיר , סביליה , הוא הפסיד . קבוצה של גרגור מנזאנו פגש הערב ( שבת ) קבוצה בכיר נוסף , חובה הוכחה בית של היא הוא אכן מבצר היה עלייה , אלא הוא ל היא . קבוצה אדום אי נחל הפסד נוסף , שני בית , 1:0 ברצלונה , הציג יכולת פושר רדוד . פפ גווארדיולה החליט לתת מנוח כוכב לאונל מס , לא הפסיק הבקיע הכריע משחק טובה קבוצה לאחרונה . גווארדיולה אולי רצה סיפק מנוחה פנומן סחב את קבוצה כמעט לבד שיחק אחר משחק , לפני משחק ראשון ריבע גמר ליגה אלופה אמצע שבוע נגד ארסנל , אבל זה כמעט עלה ל הוא ביוקר . מס פתח על ספסל נכנס שש דקה לאחר פתיחה מחצית שני , כאשר לום לא עיבד ברצלונה עד אז . מס אמן לא היה מעורב כיבוש שער של זלאטן איברהימוביץ' דקה -63 , אבל אין ספק נוכחות של מס על מגרש תמיד חיובי עבר ארס . דוד אוואט היה חלק לא קטן שער , לאחר הדף לא טוב בעיטה של קרלס פויול , כאשר איבר היה מקום כבש . עם זאת , שוער ישראלי הציג משחק לא רע בכלל לקח כמה כדור מסוכן . מאיורקה דווקא פתח צוין , כבר אחרי שת דקות הגיע הזדמנות כפול , כאשר פעם הראשונה כדור פגש את עמוד שער את ריבאונד עצר ויקטור ואלדס . לקראת סיום מחצית כדור חופשי נהדר של ברח את היא ואלרו מכ-20 מטר שוב פגש את עמוד שער של ארס , שוב ניצל ספיגה . קבוצה קטלונית לא התקשה שמר על שער יתרון מול מאיורקה היה די אנמית התקפה . ארס , כמו אמצע שבוע , שוב פתח אופן זמני פער נשל שלוש נקודה על פנייה של ריאל מדריד , כאשר קבוצה לבן אירח יום ראשון בדרבי גדול של עיר בירה את אתלטיקו , לאחר גבר יום חמישי דרבי קטן 2:4 על חטאפה . ניצחון מינימאלי של ריאל השיב את היא מקום ראשון שבוע לפני קלאסיקו ענק , כול תוצאה אחר השאיר את ארס פסגה . סראגוסה - ולנסיה 0:3 קרלוס דיוגו העלה את מארח יתרון 0:1 דקה ה-42 , בעט במדויק רגל אל חילק העליון של שער . עם פתיחה מחצית שני הורחק ניקולה זיגיץ' כרטיס אדום היה למורחק שמיני של ולנסיה ב-11 משחק אחרון . עטלף נותר עשרה שחקן . סראגוסה נילה זאת דקה ה63 עלה ל-0:2 ער של חאבייר אריסמנדי , אקס-ולנסיה , עצר את כדור חזה בעט את הוא פנימה . דקה -71 קבע יירי יארוסיק , הצטרף סראגוסה חילון עברה ספרד : ברצלונה ניצח 0:1 את מאיורקה עלה פסגה שער בודד של איברהימוביץ' העניק ניצחון קטאלנים , עלה זמנית פסגה . מס פתח על ספסל . סראגוסה הביס 0:3 את ולנסיה 