כיבה חיפה - פועל פתח תקוה : קץ משבר ? אלישע לוי ערך שיחה עם שחקן לקראת התמודדות ערב ( 20:00 , ערוץ 1 ) . קולמה אמור פתח הרכב על חשבון בוקולי אמן מכבי חיפה , אלישע לוי , שוחח היום ( ראשון ) עם שחקן חיפה לקראת משחק נערך נגד פועל פתח תקוה קריה אליעזר ( 20:00 , שידור ישיר ערוץ 1 ) , פעם ראשון מאמן ייתר על אסיפה וידאו אמר שחקן : " שבוע אחרון הוא לא נלחם בגלל זה הוא הפסיד . הוא רצה ראה שחקן נתן כאן את נשמה מהלך משחק ". כמו כן , מאמן החליט שיתוף עם צוות רפואי עלה כול נראה עם ג'ון קולמה לצד בירם יאל לא עם גוסטבו בוקולי , לאחר הובהר כי קולמה מסוגל פתח משחק . שלומי ארבייטמן וודלימיר דבאלישווילי פיתח צפוי חוד התקפה . עשר אוהד חיפה הגיע אתמול אימון וארגנו מפגן תמיכה קבוצה של הם , זאת לאחר שני הפסד רצוף מול בן סכנין מול פעל רמה גן גביע . קפטן הניב קטן המר תום אימון : " האקט הזה ריגש את אנחנו , הוא קרא אוהד צבע את מגרש ירוק ". גם אימן אלשיע לוי דיבר עם שחקן אמר ל הם : " פחות חשב ל אני דרך , עיקר ניצח משחק זה ". שי מימון פתח מרכז הגנה במקום ז'ורז'ה טשיירה הורחק , לצד הוא של דקל קינן . ולדימיר דבאלישווילי קיבל ים אחרון חיזוק מאמן אלישע לוי , העדיף המשיך נתן ל הוא את קרדיט למרות תקופה לא טוב ב היא הוא נמצא . חלוץ לא כבש שבעה משחק אחרון ב הם שותף . שער אחרון של הוא נכבש מול פועל כפר סבא גביע מדינה , אז הוא כבש צמד ניצחון 5:0 , תחילה חודש פברואר . שער ליגה אחרון של הוא היה מול מכבי פתח קיווה שבוע קודם לכן . חלוץ 17 שער כול המסגרות מועדון האמין בקרוב מאוד הוא ייצא תקופה רע עבר על הוא . " ניצחון של פועל תל אביב על עכו מטעה , הוא רק הראה את עוצמה דריכות של קבוצה זאת . אסור אפשר ל הם התקרב עוד ויתר אל אנחנו , במיוחד לפני פלייאוף ", סיכם שחקן של ירוק . בתוך כך , התאחדות הודיע שטשיירה הועמד דין באשמת העלבה שופט נסיבה מחמיר פגיע גופני שופט , לאחר על פה דו"ח שופט , בלם חיפה רצ לעבר הוא , משך חולצה , קילל את הוא , המשיך השתולל מגרש וגם ייצא משי קללה . הרכב משוער , כיבה את אני חיפה : ניר דוידוביץ' ; אייל משומר , דקל קן , שי מימון , פיטר סיללה ; ג'ון קולמה , בירם כיאל , ליאור רפאלוב , הניב קטן ; שלומי ארבייטמן , ולדימיר דבאלישווילי . בהפועל פתח תקוה מאמין הדחה גביע לא שיחק תפקיד מחזור קרוב . " אסור שכח לא הפסיד חודש ליגה . חיפה בתקופה כיבה חיפה - פועל פיתח תקוה : קץ משבר ? אלישע לוי ערך שיחה עם שחקן לקראת התמודדות ערב ( 20:00 , ערוץ 1 ) . קולמה אמור פתח הרכב על חשבון בוקולי 