האם אשפה הוא ייצר הוא סתם ערימה שארית ? עבור אנחנו כן , לאחרים זו מכונה כסף איחור אופנתי התחיל גם ישראל הבין זבל הוא ייצר הוא משאב יקר ערך , הסתער על שוק חדש ■ תוך כמה שנה הושקע מיליארד שקל מחזור , שריפה או טיפול ביולוגי ■ אלא בעוד חבר ישראלי התחרה בין הן על כול פח אשף - עלול תאגיד בינל מקום אחרון אפשר חשב על הוא כמתאים בילוי של שתייה קפה בוקר הוא אתר פסולת חירייה ( פארק איילון ) , אך חודש אחרון פועל במקום בית קפה ב הוא אפשר ישב לצד בריכה נעים עשיר צמחייה צמוד מרכז מבקר חדש פעל מקום . מרכז מבקר חירייה בריכה נועד המחיש תהליך טיהור של נוזל דלף אתר הטמנה הוא פנים חדש של תעשייה פסולת ישראל . לא עוד ערימה פסולת עלות עשן , אלא מקום ניסה קדם חדשנות טכנולוגי , אף טרח הזמין אל את ציבור הציג פנים את אתגר עם הוא התמודד . מקר של חירייה , הציבור יכול חווה את מה השתנה אך גם את מה נשאר דמה . לא כבר הגיע בן כמה משפחה מרכז המבקרים . אחרי הציג ל הם פרויקט מחזור - הוביל את הם אל בור ענקי אל הפנה מדי יום את פסולת של גוש דן , לפני העביר את היא אתר הטמנה נגב . מבקר הביט השתאות כמות אדיר של מוצר של שארית מזון , הבין עד כמה ממשיך פסולת שהם ייצר היה מפגע במקום משאב , ממש כפי היה כול שנה . ים אלה ניסה את היא משרד הגנה סביבה קידם מהפכה הפך את פסולת משאב שממנו מפיק הוצר הוחזר דשן חקלאי , או ייצר אנרגיה . זאת לאחר נים ארוכה ב הן מציאות ישראל היה דמה זאת של מדינה בעולם שלישי . פסולת נערם ללא טיפול שול עיר גדול תוך הוא זיהם את מי תהום פלט לסביבה רעל גז חממה . ענן ריח נישא אתר פיראטיים לכל עבר , הר פסולת חירייה התנשא גובה כה רב , עד ציפור נמשך אל הוא התחיל לס את תנועה מטוס נחת נתב"ג . כיום ישראל עדיין רחוק אירופה , אבל התקדמות נעשה משמעותי עד כדי כך , משרד ממשלה הרשה עצמו כעת הציב יעד אירופי הרחיק לכת . באחרונה הודיע משרד הגנה סביבה משרד אוצר כוונה הביא כך עד סוף עשור נוכחי לא ויתר הטמנה פסולת ישראל , בדומה מדיניות הקיימת מדינה אירופה . איתר הטמנה הועבר רק השאריות אי אפשר היה מצא ל הן פתרון חלופי . מדובר שיטה טיפול כמו מחזור , הפקה אנרגיה פסולת באמצעות שריפה או טיפול ביולוגי באמצעות הוא מפרק פסול תהליך עיכול אנאירובי - ללא נוכחות חמצן - ומפיקים אנרגיה חשמל . האם אשפה הוא ייצר הוא סתם ערימה שארית ? עבור אנחנו כן , לאחרים זו מכונה כסף איחור אופנתי התחיל גם ישראל הבין זבל הוא ייצר הוא משאב יקר ערך , הסתער על שוק חדש ■ תוך כמה שנה הושקע מיליארד שקל מחזור , שריפה או טיפול ביולוגי ■ אלא בעוד חברה ישראלי התחרה בין הן על כול פח אשף - עלול תאגיד בינל 