אחראי הכנסה פרסום בגוגל ערק לפייסבוק דיויד פישר - בן של נגיד בנק ישראל - הזניק את מודל פרסום של גוגל הפך את הוא ליעיל יציב ביותר רשת ; פייסבוק קיווה כי הצליח שחזר את הצלחה גם בקרב 400 מיליון גולש של רשת חברתי > > איבן דרך נוסף קרב ענקיות בין גוגל פייסבוק : דיויד פישר , סגן השיא חברה מכירה פרסום גלובלי , אחד חמשה בכיר יותר בגוגל עולמי , ניטש את חבר עבר תפקיד בכיר בפייסבוק . עבור גוגל מדובר מכה קשה , שכן פישר היה אחראי הכנסה חברה פרסום . בחינה פייסבוק מדובר רכש משמעותי . פישר - בן של נגיד בנק ישראל סטנלי פישר - היה זה הזניק את מודל פרסום של חברה ( adwords ) מודל יעיל יציב ביותר רשת כיום , הפך את גוגל לענקית הוא כיום . פייסבוק , לעומת זאת , לא הצליח עד יום מימש את פוטנציאל של היא כול הקשור הכנסה פרסום ולכן הרכש חדש של היא הוא אסטרטגי עבור היא , אמור פתור ל היא את בעיה מרכזי לה : כיצד הפך את 400 מיליון גלש ביקר ב היא דרך קבע הכנסה פרסום . תפקיד חדש בפייסבוק מוגדר פישר כסגן נשיא פרסום והאחראי על התרחבות חבר מדינה נוסף ( global operations ) . פישר , 37 , כיהן תפקיד שונה גוגל אז 2002 . פישר כיהן עבר כסגן ראש סגל של משרד אוצר אמריקני , שם היה יעץ שר אוצר טיפל סוגיה מדיניות כלכלי שונה ממשל פדרלי . לפני כן היה ערך שותף -world " " report & u.s . news , כתב על כלכל עסק ואשינגטון . תחילה שנה -90 ייעץ ממשלה רוסי נושא הפרטה ביקש בצע . פישר תואר ראשון אוניברסיטה קורנל הואר שני אוניברסיטה סטנפורד . על פה בלוג של קארה סווישר , הופיע מערכת בלוג של וול סטריט ג'ורנל , הוא גוגל הוא פייסבוק הוציא יום שש אחרון מייל פנימי הודיע על שינוי . במקביל , מחק גוגל כול זכר פרט אודות פישר אתר חבר . עד פנים כמה ים , אתר של גוגל תיאר חברה את תפקיד תרומה של פישר כך : " דיויד פישר הוא סגן נשיא מכירה מקוון אחראי על תפעול עולמי של גוגל . דיויד מייצג את הכנסה מרבית לקוח חבר עולם . דיויד הנהיג את תוכנייה מכירה מקוון מבצע אז הקמה תחילה 2002 , סייע בנייה רשת פרסום מקוון של גוגל הפיכה גדולה עולם . הוא גם מפעיל את ערוץ מכירה מקוון של תוכנית שותף של adsense , אפשר בעל אתר עולם הרוויח באמצעות שותפות עם גוגל ". גוגל פירט גם את תרומה פרויקט הספרים של היא : " דיויד מנהל הוא תפעול עבור מוצר צריכה של גוגל ברחבי עלה את הם הפעיל את פעולה סריקה של תחום ספר של גוגל עובד עם ספרייה ובעלי אחראי הכנסה פרסום בגוגל ערק לפייסבוק דיויד פישר - בן של נגיד בנק ישראל - הזניק את מודל פרסום של גוגל הפך את הוא ליעיל יציב ביותר רשת ; פייסבוק קיווה כי הצליח שחזר את הצלחה גם בקרב 400 מיליון גולש של רשת חברתי 