אף סבר לא הסביר זאת באמת " אין שום קבוצה עולם יכול התמודד עם צרה הללו ", אמר מאמן מאיורקה רק תחילה עונה . אז איך , עם תקציב רכש של 400 אלף יורה , עם עיכוב מחפיר משכורת בלי שחקן מפתח עזב , הוא הפך את חבר של אוואט אחת הפתעה עונה אירופה שבוע האחרונים לא הפסיק חגג במאיורקה . חודש מרץ אפריל הפך קרנבל גדול אי . קוקטייל , מסיבה אירוע הכביר הוא שגרה יום של איש מועדון כדורגל שוע מקום . ל הוא זר היה נקלע גדל ארכיפלג שכן מזרחית ספרד , הוא ודאי היה הניח חגיגה רב הגיע לאור הצלחה של קבוצה ענה את היא ליגה , אלא זו לא סיבה . בא טרח ציין אדיקות 50 שנה עלייה קבוצה פעם ראשון ליגה הבכיר ספרד -94 שנה להיווסדו של מועדון . חולץ כמו לבש שחקן מועדון לפני יובל נים הונפק כול דרש גולה כותרת של חגיגה היה משחק הוקרה נערך סוף חודש בין ותיק מאיורקה ותיק ברצלונה , זכר משחק ראשון של קבוצה ( נגד ארס נגמר -0:8 קבוצה בירה קטלוניה ) . את חגיגה יכולת המופלאה הצלחה של הקבוצה העונה דחה פרנס אי עד נשמע הגונג הסופי . אחרי שנה למד אכזבה , אינספור עלה שרלטן התחלף פרק זמן קצר מאוד אי יציבה , חיכה אי לסיום העונה כדי ראה האם קבוצה תיעש את בלתי נאמן סיים במקום מוביל ליגה אלופה . כרגע הוא שם ( שודרג רביעי ) , אבל גם אם סוף של דבר סיים מאיורקה במקום נמוך יותר רביעי , הרי לעומת שלל צרה בעיה פקד את היא תחילה עונה זה עדיין נחשב הישג כביר . את הצלחה גדול של מועדון ניתן הסביר דרך מספר מישור . רצון העז נשל שחקן הוכיח עיוות ניהול לא חייב דר כפיפה אחת עם חוסר צלח על מגרש , אימן חושבן חוץ קופסה אצטדיון בית לא הותיר כמעט מקום סיכוי ליריבות . כול אלה , עם עוד הרבה אמונה , הפך את קבוצה דוד אוואט חבר ב היא אחת הפתעה כי נעימות וגדולות אירופה . " מלחמה איום ", כינה את כאוס פש תחילה עונה מועדון האדום . " מרט אסנסיו עשה מה התחשק ל הוא ", רטן מאמן גרגור מנזאנו על מנהל פועל של קבוצה . " הוא חשב הוא אלוהים חדש של כדורגל , יושב ל הוא ביציע כובד אצטדיון עם חזה נפח . מאיורקה רשם עם הוא את פרק שחור ביותר תולדה . אין שום סגל קבוצה עולם שיכול התמודד עם צרה הללו ". אז מסתבר יש כזאת קבוצה , זהו דווקא מאיורקה עצמו . על פה כול הערכה תחילה עונה , היה קבוצה אף סבר לא הסביר זאת באמת " אין שום קבוצה עולם יכול התמודד עם צרה הללו ", אמר אמן מאיורקה רק תחילה עונה . אז איך , עם תקציב רכש של 400 אלף יורה , עם עיכוב מחפיר משכורת בלי שחקן מפתח עזב , הוא היפך את חבר של אוואט אחת הפתעה עונה אירופה 