תוכנית גרעין אירנית צפה היה ראש שיחה ג'י 8 איראן ביטחון גרעיני צפה היות נושא עיקרי עלה דן שרי חוץ של מדינה ג'י 8 אשר נפגש בעוד יום קנדה , כך מסר הלילה ( ראשון ) דיפלומט בכיר עיתון טיימס . פגישה נערך בין מונה המדינות תועש הוביל , צפה שרי חוץ של מדינה דן מניעה איראן פיתוח נישק גרעיני . דבר בכיר , רוסי הוטה תמך הצעה הגיש ארה"ב , צרפת , בריטניה גרמני אימוץ סנקציה חדש נגד איראן בעזרת מועצה ביטחון של או"ם , אולם סין , אשר ל היא יכולת הטלה וטו על החלטה או"ם , עונין פתח שיחה מול איראן לא נקט הטלה סנקציה . למרות זאת ציין בכיר כי מסתם שינוי גישה של בייג'ינג לסוגיה . תוכנייה גרעין אירנית צפה היה ראש שיחה ג'י 8 nan 