שר רק : " רק הוא הכריע על גורל " שר ביטחון אהד רק התייחס משבר עם ארץ ברית על רקע פגישה עם נשיא אובמה . שר ביטחון אמר כי " רק ל אנחנו יש אחריות בלעדי על ביטחון של מדינה ישראל , אך אסור איבד קשר עין עם ארה"ב יש פעל תיאום הבנה " ( צילום : עוז מרון , עריכה וידאו : עידן גוראל ) שר ביטחון אהד רק התייחס היום ( ראשון ) שיחה עם כתב צבאי משבר יחסים עם ארץ ברית . דבר ברק " קשר בין ישראל ארה"ב הוא עמוד תווך אבן יסוד ביטחון מדינה . רק ל אנחנו יש אחריות בלעדי על ביטחון של מדינה ישראל . רק הוא הכריע עניין גורלי לאומי קשר ישראל , אך אסור איבד קשר עין עם ארה"ב יש פעל תיאום הבנה " רק התייחס במרומז יחס קיבל משלחת ישראלי מהלך ביקור ארץ ברית . " ממשל אמריקני ראש נשיא אובמה נתן גיבוי רחב ביטחון של ישראל . ארה"ב הוא מקור מרכזי עליונות של ישראל , סיוע כספי גובה של 3 מיליארד דולר , מערכת נשק מתקדם , תחמושת חלק חילוף אוחסן מחסן אמריקני ישראל . גם יש מחלוקת בין ידיד , הוא חייב זכר ארה"ב הוא ידידותי ישראל אל היא הוא פנה נדרש התערבות , הוא קיבל גיבוי תמיכה כול משבר אז מלחמה עצמאות עד היום ". ברק הוסיף אמר כי " ממשל אמריקני חיפש היום תשובה שאלה : 'האם ישראל הלך ברצינות על הבנה רחב תהליך מדיני ? ' . מצב מדיני הוא עדין טעון דרש יוזמה , כושר חלט פעולה . הכרעה נדרש משני צד הוא קשה אך חובה חתר הסדר שמעביר גבול ברור על בסיס שיקול בטחוני דמוגרפי עם מדינה פלסטיני לצד ישראל . סוגיה זו דרש הכרעה שבוע קרוב . בעיה התנחלות נפתר משא מתן , עניין ירושלים העלה על שולחן כמו יתר נושא ליבה . על הסכם קבע את סיום סכסוך גישה אחראי . ניתן התקדם עם ממשל אובמה לא נגרר פינה הזיק ". מסר הרגיע הגיע אחר צהריים גם יועץ של הנשיא אובמה . דייוויד אקסלרוד , נועץ בכיר של אובמה , אמר בראיון רשת CNN , כי נשיא ארץ ברה לא הפגין יחס צונן כלפי ראש ממשלה ישראלי עת פגישה בין שני בית לבן שבוע שעבר . " זאת היה פגישה עבודה של חבר . אז לא היה שום כוונה נפנף את הוא ", אמר אקסלרוד . יועץ ציין כי שני מנהיג נועד משך שעה , היה ל הם דבר חשוב יותר מאשר דאג גינון פרוטוקול . דבר אקסלרוד , " הפגיש לא היה סביב עניין של פורמאליות . זאת לא היה פגישה טקסי . יש ל אנחנו אינטרס עמוק מחייב ביטחון ישראל , הוא האמין תהליך שלום חיוני כך . הוא עשה כול כדי קידם את תהליך הזה ". ראש ממשל בנימין נתניהו התייחס הבוקר פתח ישיבה ממשלה שבועי ביקור ארץ שר רק : " רק הוא הכריע על גורל " שר ביטחון אהד רק התייחס משבר עם ארץ ברית על רקע פגישה עם נשיא אובמה . שר ביטחון אמר כי " רק ל אנחנו יש אחריות בלעדי על ביטחון של מדינה ישראל , אך אסור איבד קשר עין עם ארה"ב יש פעל תיאום הבנה " 