אג"ח ממשלתי ארה"ב שבוע גרוע ב-2010 ; גרינספן : " זה בישר על העלאה ריבית " תשואה על אג"ח ל-10 שנה קיפץ השבוע -0.17% ; נסק אתמול ל-3.93% - שיא של 9 חודש יו"ר בנק פדרלי לשעבר , אלן גרינספן , הזהיר היום כי עלייה חד תשואה על אג"ח ממשלתי ארה"ב הוא " קנרית מכרה פחם " בישר על עלייה צפוי ריבית . שוק אג"ח ממשלתי אמריקני נמצא דרך נפילה שבועי חד ביותר השנה . גרינספן , אשר התכוון דימוי נוהג השתמש ציפור קנרית זיהוי גז רעיל מכרה פחם , אמר ראיון ערוץ טלוויזיה של בלומברג כי עלייה תשואה על אג"ח ממשלתי שיקף את חשש משקיע מפני " חוב פדרלי עצום הכביד מעולם לא היינו עד משהו כמות ". " הוא מאוד מודאג מצב פיסקלי ", הוסיף גרינספן , בן 84 , אשר שימש יו"ר בנק פדרלי בין שנה 1987-2006 . תשואה על אג"ח ממשלתי אמריקני ל-10 שנה ירד כעת -0.04% רמה של 3.86% . עם זאת , סיכום שבועי זינק תשואה -0.17% - קפיצה שבועי חד יותר אז שבוע הסתיים -25 בדצמבר . מהלך מסחר אתמול עלה תשואה רמה של 3.93% - רמה גבוה ביותר אז אמצע חודש יוני . ביל גרס , ניהל פימקו - קרן אג"ח גדול עולם - עיר אתמול כי הראלי בשוק אג"ח , אשר נמש כמעט שלושה עשור , התקרב כנראה סיום . הלוואה מופרז ניטל מדינה דגם ארה"ב , בריטניה יפן נגרר סוף של דבר אץ את היא אינפלציה בעוד ממשלה הוכר אג"ח סכום שיא כדי מימן גירעון הלך גודל , אמר גרס ראיון רדיו בלומברג . פימקו , אשר הודיע חודש דצמבר כי נכנס בראשונה תחום קרן מנייתיות , המליץ למשקיעים קנה אג"ח ממשלתי של מדינה דוגמה גרמני קנדה , אשר ל הן גירעון נמוך . " ים טוב ביותר של אג"ח כבר חלף ", אמר גרס ראיון אתמול . " ריבית ריאלי הלך עלה , זה יסוד דוב עיקרי שוק אג"ח ". במאמר פרסם יום רביע מליץ גרס משקיע נמנע אג"ח ממשלתי של בריטניה , השקיע אג"ח קצר של אג"ח , אג"ח של ברזיל , אג"ח ארוכה של גרמני אג"ח מדינה " ליבה " אירופי . אג"ח ממשלתי ארה"ב שבוע גרוע ב-2010 ; גרינספן : " זה בישר על העלאה ריבית " תשואה על אג"ח ל-10 שנה קפץ השבוע -0.17% ; נסק אתמול -3.93% - שיא של 9 חודש 