קטל כביש נמשך : הרוג רביעי בוקר נהג טרקטור התהפך עם רכב שטח חקלאי סמוך גבול לבנון . צוות של מגן דוד אדום הגיע מקום קיבע את מוות . כך עלה את היא מניין הרג תאונה בוקר ארבעה יום דם כביש ישראל אינו פסק : נהג טרקטור ב הן 60 נהרג הערב ( חמישי ) התהפכות רכב שטח חקלאי כפר עראמשה סמוך גבל לבנון . נהג נפל טרקטור מסיבה עדיין אינה ברור צוות מגן דוד אדום הגיע מקום קיבע את מוות . כך עלה מניין הרג תאונה דרך מהלך יום ארבעה . לפי נתון רשות לאומי בטיחות דרך , נהרג אז תחילה שנה תאונה 87 בן אדם . מדובר עלייה של של 20% לעומת תקופה מקביל אשתקד . תאונה פגע ברח אירע מוקדם ויתר כ ניסה פקיעין נפצע שני ילד בן 11 , אחד אורח אנוש שני אורח קשה . לפי עד ראייה , רכב פרטי פגע שני לאחר כן נמלט מקום . ילד הועבר קבלה טיפול בית חלה בנהריה פונה לאחר מן במסוק בית חלה רמב"ם חיפה . יישוב גדר נפצע הערב ילד בת 8 אורח בינוני עד קשה , לאחר רכב פגע ב היא בעת שחצתה את הכביש רחוב צאלה . צוות ניידת טיפול נמרץ של מגן דוד אדום פינה את ילד הוא סבל פציעה ראש גפיים בית חלה קפלן ברחובות . תאונה נוסף אירע הערב נפצע ילד בן 10 אורח קשה פגיעה אוטובוס רחוב שטראוס בירושלים . הדובר ביצע את אני של מד"א זך הלר מסר וואלה ! חדשה כי הילד טופל על יד צוות טיפול נמרץ פנה את היא , הוא חוסר הכרה הונשם עם פגיעה ראש , מחלק הטראומה בית חלה הדסה עין כרם ירושלים . שעה צוהר נהרג נער בת 13 שלושה בן אדם נוסף נפצע התהפכות רכב כביש 6 , בין צומת נחשונים לצומת בן שמן . צוות של מד"א הגיע מקום ביצע נער פעולה החייאה נאלץ קבע את מוות . מתנדב זק"א יוסי לוי , הגיע מקום אונה , מסר כי " מדובר תאונה קשה . נערה עף מספר מטר הרכב מעוצמת התהפכות ". בשעות בוקר נהרג שני גבר שנה -40 חיים לאחר רכב התנגש עץ התהפך תיווך תעלה כביש מחבר בין קיבוץ ברור חייל מושב חילץ שבצפון הנגב . צוות מד"א הגיע מקום קיבע את מוות של שני נותר כוד בתוך הרכב . על פה חקירה משטרה , כלה רכב פרטי סוג מזדה , נסע מכיוון דר כיוון צפון , סטה נתיב מסיבה אינו ברור . נהג איבד את שליטה על הרכב בעיקול בכביש , תוצאה כך ירד הרכב תעלה התנגש עוצמה רב עץ . קטל כביש נמשך : הרוג רביעי בוקר נהג טרקטור התהפך עם רכב שטח חקלאי סמוך גבול לבנון . צוות של מגן דוד אדום הגיע מקום קבע את מוות . כך עלה את היא מניין הרג תאונה בוקר ארבעה 