מרצ עתר בג"ץ : יש פינה את בית יהונתן בירושלים מפלגה מרצ הגיש היום ( ראשון ) עתירה בג"ץ דרישה הורה ממשלה , משטרה עירייה ירושלים פינה את בית יהונתן שכונה סילוואן מזרח ירושלים . קול ישראל נמסר כי לפי עתירה , מדינה אינו אכף את החלטה בית משפט מחוזי ניתן לפני כ שנה , קיבע כי יש אסור כול שימוש בניין ולאטום את הוא . כמו כן נטען עתירה כי מדינה סייע יושב בית יהונתן מימן את אבטחה במקום . במרצ טוען כי למרות כול אל , מהלך חג נערך ביקור סיור במקום , ביקש ביהמ"ש הוציא צו ניעה זמן שימנע כול שימוש בניין , עד החלטה בג"ץ . מרצ עתר בג"ץ : יש פנה את בית יהונתן ירושלים nan 