מדינה שילם לאפריקה מנרב 280 מ' ש' בגין הלאמה כלא פרטי דובר כיסוי עלות הקמה של פרויקט סך 210 מיליון שקל , תוספת פיצוי חלקי על אובדן הכנסה פרויקט מדינה שילם זכיין פרויקט בית סוהר פרטי , קבוצה אפריקה ישראל ומנרב הנדסה , פיצוי סך 279 מיליון שקל בגין ביטול פרויקט בג"צ - כך סיכם צד . דובר כיסוי עלות הקמה של פרויקט ( 210 מיליון שקל ) , תוספת פיצוי חלקי על אובדן הכנסה פרויקט . מתוך סכום זה כבר העביר מדינה זכיין כ-42 מיליון שקל מסגרת מענק קמה . לאחר חתימה , הועבר מבנה כלא חדש הפעלה שירות בית סוהר.לפני כ חמישה חודש ביטל בג"ץ את פרויקט בית סוהר פרטי טענה פגיעה זכות אדם . זאת , 4.5 שנה לאחר הוגש עתירה נגד הקמה . פרויקט בוטל כ שלוש שנה לאחר החל בנייה תוקף מכרז ממשלתי אשר עוגן חקיקה ראשי כנסת . דובר מקרה ראשון של ביטול פרויקט תום תקופה הקמה . בית-הסוהר פרטי הוקם פרויקט b.o.t מסגרת הזם פרט בונה , תפעל התחזק את בית-הסוהר עבור מדינה תקופה מוגדר תמורת תשלום , מסר את פרויקט יד תום תקופה בלא תמורה . מדובר מכרז בהיקף כולל של 1.5 מיליארד שקל בנייה בתוך 32 חודש של בית-סוהר על שטח של 55 דונם , ריחק 3 קילומטר דרומית באר-שבע.עלות הקמה בית סוהר הוערך -210 מיליון שקל , מן הם 176 מיליון שקל ניטל הלוואה בנק לאומי -34 מיליון שקל הועמד הון עצמי של שותפות . עלות מימון בגין הלוואה נאמד סכום חודש של 450 אלף שקל . בנוסף , נדרש זכיין פרויקט נשא בעלות שימור השתית בית סוהר נאמד -1.6 מיליון שקל חודש . זאת , לאחר גייס החלה הכשרה של כ-80 מאבטח אסיר , יחד עם כ -25 עובד זכיין אחר אשר נועד היווה את צוות בית סוהר . בית-הסוהר נמסר רשמית מדינה רק ספטמבר 2009 , כך מדינה חשף תשלום חודש של 1.6 מיליון שקל רק החל חודש זה . עוד סוגיה נדון בין צד , הוא שיפוי זכיין תוצאה תביעה שיוגשו נגד היא בגין ביטול פרויקט , מצד ספק למשל , עם הם חתם על הסכם ארוכי-טווח , כן צד 100 העובדים גייס , אשר נותר ללא מקום עבודה . מדינה שילם לאפריקה מנרב 280 מ' ש' בגין הלאמה כלא פרטי דובר כיסוי עלות הקמה של פרויקט סך 210 מיליון שקל , תוספת פיצוי חלקי על אובדן הכנסה פרויקט 