תשובה יכול חייך : דו"ח טוב קבוצה דלק לאחר שנה משבר קשה , ב היא ספג צחק תשובה הפסד כבד של כ-1.7 מיליארד שקל , סיים קבוצה את 2009 עם תוצאה חזק , כול חבר בת הוחזק רימה רווח לאחר שנה משבר קשה , ב היא ספג קבוצה דלק שליטה יצחק תשובה , פסד כבד של כ-1.7 מיליארד שקל בגין פעילות טיווח , פיננסים נדל"ן , סיים קבוצה את 2009 עם תוצאה חזק , כול חברות הבנה הוחזק רימה רווח . דלק , נוהל על יד אס ברטפלד , הרוויח -2009 869 מיליון שקל , לעומת פסד ( יוחס בעלים המניות ) של 542 מיליון שקל ב-2008 . דלק סיים את רבעון רביעי של 2009 עם רווח של 424 מיליון שקל , לעומת פסד של 612 מיליון שקל ב-2008 . בעקבות רווח הוצג חילק דלק דיבידנד של 250 מיליון שקל בגין רבעון רביעי של 2009 , הצטרף דיבידנד כולל של כ-460 מיליון שקל ב-2009 כול . קבוצה דלק אמצע נזיל של למעלה מ-2 מיליארד שקל פנוי השקעה חדש . דלק הנה חברה אחזקה , פעל בעיקר תחום דלק ארה"ב , ישראל אירופה , כן חיפוש גז נפט , רכב , טח פיננסים . מנייה דלק עלה ב-212% ב-12 חודש אחרון , חבר נסחר לפי שווי שוק של כ-9.5 מיליארד שקל . מלבד שיפור תוצאה של חברות הבנה , מנייה דלק עלה בשל ציפייה של משקיע רווח עתידי בגין חלקה של דלק ( כ-32% ) מאגר גז נפט " תמר " "דלית " מול חוף חיפה חדר , צפה הניב תזרים של מיליארד שקל בעוד כמה שנה . הוצאה של דלק נדל"ן , לא הפסיק את היא עצר את הפסד שנה אחרון , תרם משמעותי שיפור תוצאה של דלק , עדיין החזיק -5% דלק נדל"ן . ישל ציין כי דלק נדל"ן עדיין חייב פרע קבומה הלוואה של כ-350 מיליון שקל . אמנם חברות הבנה רימה לריווחיות , אך עיקר גידול רווח רבעון רביעי נבע מרווח חד- פעם של רווח הון ( האופייניים חברות אחזקה ) של כ-314 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 -263 מיליון שקל ב-2009 כול . רווח הון כלל כמה סעיף : רווח בגין החלפה מנייה דלק אנרגיה מנייה יחיד השתתפות של אבנר יהש דלק קידוח היקף של כ -200 מיליון שקל ; מימוש 2% דלק אנרגיה רווח נשל 92 מיליון שקל ; מימוש חלק מן מניה -HOT ברווח של כ-195 מיליון שקל ; רווח של כ- 63 מיליון שקל מימוש מנייה בז"ן ; כן רווח של כ -40 מיליון שקל מימוש אחזקה נובל אנרג'י האמריקאית . רווח אלו קוזז על יד פרשה ירידה ערך של כ-74 מיליון שקל בגין חלקה של דלק חבר רואדשף ( 25% ) , הפעיל את היא בת מלון , תחנה דלק חנות נוחות צד דרך בריטניה . דו"ח של דלק עלה כי חברה נכדה , דלק בנלוקס , הפעיל את היא כ-850 תחנה דלק חנות נוח מדינה הבנלוקס , סיים את 2009 עם ירידה של כ-30% הכנסה תשובה יכול חייך : דו"ח טוב קבוצה דלק לאחר שינה משבר קשה , ב היא ספג ציחק תשובה הפסד כבד של כ-1.7 מיליארד שקל , סיים קבוצה את 2009 עם תוצאה חזק , כול חברה בת הוחזק רימה רווח 