ראניירי : " רק אינטר יש מה הפסיד " מאמן רומא ניסה הלחיץ את אלופה לפני קרב אולימפיקו ( שבת , 20:00 , ספורט 5 ) . סניידר חזר הרכב נראזורי עירב מחזור -31 ליגה איטלקי צמרת טבלה עדיין לוהט , אחרי מעידה של מילאן פארמה אמצע שבוע נדמה שרומא הוא יחידה עוד עמד דרך של אינטר תואר אליפות נוסף , מחר ( שבת ) זכה הג'ילארוסי הזדמנות בלתי חוזר התקרב מרחק של נקודה פסגה אירח את אלופה אולימפיקו ( 20:00 , ספורט 5 ) . מילאן , פיגר גם הוא ארבע נקודה אחרי נראזורי , שחק רק מחר ערב מול אץ את הוא . בצד הכחול-שחור של מילא נשם השבוע רווח אחרי -0:3 חלק על ליבורנו , אבל ז'וזה מוריניו ידע רומא הגיע משחק כושר טוב בהרבה עם מוטיבציה עילאי קם על תבוסה ביתי משפיל הנחיל ל היא אינטר אשתקד ( 4:0 ) , לנצח את יריבה קבוע שנה אחרון מגרש ביתי לראשונה אז עונה אליפות ב-2001 . גם אהד הנייטרלים יש לאמה חיכה , לאור עובדה ארבעה מפגש אחרון בין שת קבוצה נפל לא פחות -20 שער . מוריניו , המשיך החרים את תקשורת איטלקי לא ערך מסיבה עיתונאי לקראת משחק גורלי , קיבל חזרה את וסל סניידר , כשמריו באלוטלי סורר נשאר ככל נראה פעם נוסף חוץ סגל . מנגד חזר פרנצ'סקו טוטי סיגל של רומאי , אך ככל נראה פתח על ספסל . קלאודיו ראניירי , כבר הספיק פיתח יריבות מתוח עם מוריניו , ניצל את שתיקה של מיוחד כדי חימם עוד ויתר את אווירה הצהיר : " היה משחק נהדר עניין , היה נחמד לנצח , אבל גם אם סיים תיק היה ל אנחנו על מה שיחק המשך העונה . הצטרך היה רגוע הסתמך על נקודה חזק לן מול יתרון ברור של אינטר , יש ל היא הרבה יותר מה הפסיד כי הוא חייב זיכה סקודטו , ל אתן הוא ציפה את היא משחק אגרסיבי מצד היא . ל אנחנו אין מה הפסיד ל אתן אין אין עלה שום לחץ ". ראניירי : " רק אינטר יש מה הפסיד " מאמן רומא ניסה הלחיץ את אלופה לפני קרב אולימפיקו ( שבת , 20:00 , ספורט 5 ) . סניידר חזר הרכב נראזורי 