אד טרנר דנילוף סנטר - " אד טרנר " הוא טריו הושפע נושא מגבעת יוסי אלפנט , יש הוא אלבום בכור קנה הוא בטוח לא הצליח הבין מילה מה סולן אמר . הכיר את אד טרנר הדנילוף סנטר " אד טרנר הוא יואל דנילוף-שירה , אור רימר-באס שיר אורים רנרט-תופים . הופעה קרוב לן : 17.4 - פאב הקצה ירושלים , יחד עם : Dirty Hands On A Trash Like20.4 - מועדון הבאסס בירושלים.24.4 - מועדון לבונטין 7 תל אביב.יחד עם אשכר מת . " The Birthday Party , הראמונז , לייטנינג בולט , פייבמנט , נירוונה , NWA , הבד בריינז , יוסי אלפנט נשא מגבעת " " הוקלט אלבום ראשון הוא שלב סופי של מיקס " " תוף חזק מדי , הבאס חלש מדי,ולא הבין מילה מה סולן דיבר " חצה עם לחץ ימני של עכבר על קישור בחר אופציה " Save Target As ", שימר את שיר האזין ל הוא . אד טרנר דנילוף סנטר - " אד טרנר " הוא טריו הושפע נושא מגבעת יוסי אלפנט , יש הוא אלבום בכור קנה הוא בטוח לא הצליח הבין מילה מה סולן אמר . כייר את אד טרנר הדנילוף סנטר 