שדד - מכבי unspecified : צהוב לא ויתר על אלמוג כהן קריה שלום מאוד רצה את קשר נתניה טרם חתם בנירנברג . טומאסיץ' חזר הרכב מול שדד ( ש' , 19:00 , ספורט 1 ) כיבה תל אביב עוקב עניין ים אחרון אחר התפתחות עניין מעבר של אלמוג כיהן כיבה נתניה לנירנברג סוף עונה . זכר , קשר צעיר כבר סיכם את תנא קבוצה גרמני , אך כרגע קיים מחלוקת בינה לבין נתניה כול נגע גובה דם השבחה שולם על שחקן . מידה עסקה לא יצא אל פועל התכוון צהוב עשה מאמץ גדול החתים את הוא . כזכור , לפני מספר שבוע שוחח מנג'ר מקצועי של נירנברג , מרטין אדר עם דניאל אמר , הבטיח הוא ייבוא לקראת הוא . נאמר הצהיר אז "לא עמד דרך של אלמוג אירופה " אדר סיפר וואלה ! ספורט : " הוא האמין הגיע עמק שווה הוא לא מודאג ". יחד עם זאת , אז לא חל התפתחות גדול . כיבה תל אביב כבר הביע עניין גדול כהן במהלך החודשים האחרונים , עוד לפני פנייה של נירנברג אל , אבל הוא הבהיר נציג הוא העדיף יצא אירופה . אם מעבר של הוא לגרמניה כול זאת לא ייצא אל פועל , קיים סיכוי גבוה הוא ניחת בקר שלום זאת לאור הצעה כספי נדיב הוגש ל הוא על יד צהוב . צוות מקצועי של מועדון שקל גם פנייה קישר מנשנגלדבאך , גל אלברמן , עלות הבאה הוערך כמה מאה אלף הורה , אך מנג'ר אב נמנה חשש מכיוון קשר לא שיחק צורה סדיר שן חץ אחרון העונה סבל פציעה ארוך . שחקן נוסף נמצא רשימה של מכבי הוא חלוץ אוטרכט , ג'ייקוב מולנגה הזמבי . קבוצה כבר ייצר קשר עם סוכן של שחקן . בתוך כך , מחר ( שבת , 19:00 , דר שולב בספורט1 ) ניסה קבוצה הפסד בית"ר ירושלים בבעיטות הכרעה מ-11 מטר שמינייה גמר גביע מדינה שלשום , כאשר הוא הגיע מחר משחק חשוב אשדוד . כיבה עסק אז משחק בעיקר ניסיון לאושש את השחקנים הבחין פיסי אחרי 120 הדקות טדי , אך הדגיש גם את צד מנטלי . צהוב סחב על גב חמישה משחק ליגה ללא ניצחון , כאשר כעת נראה גם המקום שלישי טבלה מצא סכנה . קבוצה החליט קיים את ועדה משמעת קישר המושעה מאור בוזגלו רק אמצע שבוע בא שלב זה הוא לא מורשה הגיע אימון קבוצה . בנוסף קישר המושעה ייחסר המנג'ר אבה נמני את המגן הפצוע רוני גפן , סבל מתיחה רצועה ברך נעדר עשרה יום , כן את הקשר הוצהב ליאור ז'אן . על פה תרגול אימון יום נראה כי אורים שטרית יפתח בעמדת הגן השמאלי איגור טומאסיץ' , חזר אחרי היעדרות של שלושה חודש בגלל פציעה , פתח קישור אחור לצד הם של רן ייני וגיז'רמו ישראלביץ' . חלק שדד - מכבי unspecified : צהוב לא ויתר על אלמוג כהן קריה שלום מאוד רצה את קשר נתניה טרם חתם בנירנברג . טומאסיץ' חזר הרכב מול שדד ( ש' , 19:00 , ספורט 1 ) 