פסטיבל ביטלס חזר יואב קוטנר ישוב ניהל אמנותי את פסטיבל שנתי , התמקד השנה אלבום " Let It Be ", השנה נמלא 40 צאת . בין משתתף : שלמה גרוניך , עלמה זהר , מוקי , שלומי שבן , ערן צור עוד פסטיבל ביטלס , פסטיבל שנתי סביב ירייה של להקה המיתולוגית , שב כבשן עיבר עיר חולון התקיים בין תאריך 29 באפריל - 1 במאי . השנה התמקד פסטיבל אלבום " Let It Be " יצא לפני 40 שנה שן אחרון פעילות ביטלס להקה . את פסטיבל ניהל אמנותי יואב קוטנר . בין מופע מתוכנן מרכז שטיינברג אירח את פסטיבל : הופעה פתיחה של להקה מג'יקל מיסטרי טור על גג מרכז , מחווה הופעה מיתולוגיה של ביטלס , קונצרט חיווה את היא ג'ון נון , השתתפות שלם גרוניך , לום שבן , עלם זהר , מוקי , יהלי סובול , מעיין הירשביין , תמר אייזנמן דניאל זמיר , מופע חיווה את היא של יוצר אלקטרון שר הביטלס . היום שני של פסטיבל כלל הרצאה של קוטנר נושא ביטלס , הקרין של " נער משום מקום " המספר את סיפור ילדות של ג'ון ניוון כן מופע " הביטלס צבע " המבטיח יצוע אקספירמנטלים של שירי הלהקה עם אהוב עזר את אני , שאול בסר , דקל , זאב ניחם לירון רפאלי . פסטיבל ננעל עם מופע השיר את אני הביטלס כול המשפחה , שוב עם מג'יקל מיסטרי טור כן מופע של תלמיד בית ספר מוזיקה " ארטיק " עם שיר להקה . מופע אחרון הוא מחווה שן אחרון תולדה הביטלס , בהשתתפות אור כהן , ערן צר , דן ברגר , גבע אלון , עידן אלתרמן דניאלה ספקטור . פסטיבל ביטלס חזר יואב קוטנר ישוב ניהל אמנותי את פסטיבל שנתי , התמקד השנה אלבום " Let It Be ", השנה נמלא 40 צאת . בין משתתף : שלמה גרוניך , עלמה זהר , מוקי , שלומי שבן , ערן צור עוד 