מריו ייפס חתם מילאן לאמה קולומביאני בן -34 של קייבו עבר רוסונרי תום עונה נוכחי . ליד פבאלי ( 38 ) אינזגי ( 36 ) הוא ממש יילד בלם קייבו , מריו ייפס , חתם מילאן עבר אל היא תום עונה נוכחי . קולומביאני סיים את חוזה קבוצה -ורונה קיץ לכן היה רשאי ניהל משא מתן עם קבוצה אחר . קייבו לא קיבל כמובן פיצוי כספי . בלם חתם שנה מהלך הרוויח 1.6 מיליון הורה . ייפס אמנם חווה עונה נהדר , אבל קשה לא התייחס גיל מתקדם כך לפני כ חודש מילא ל הוא 34 . כך המשיך הרוסונרי באקו של סגל מבוגר במיוחד אמור דבר לגבי הגנה . בין שחקן ניתן מצא חולי אחורי אלסנדרו סטה בן -34 , ג'וזפה פבאלי בן -38 , קאחה קלאדזה בן -32 , מאסימו אודה בן -33 , מארק ינקולובסקי בן -32 וג'אנלוקה זמברוטה בן -33 . כול שחקן חשוב הרכב או רוטציה של המאמן אונרדו . ייפס החל את קריירה קבוצה קורטולואה מולדת מימן עבר אמריקה קאלי . התחנה הראשונה של הוא מחץ לקולומביה היה ריבר פלייט ארגנטינאי -2002 עבר לנאנט צרפתי . בין שנה 2004-2008 שיחק בפ.ס.ז' במשך שנה נחשב איחד בלם בלט ליגה הצרפתית . מ-2008 שיחק בקייבו . מריו ייפס חתם מילאן לאמה קולומביאני בן -34 של קייבו עבר רוסונרי תום עונה נוכחי . ליד פבאלי ( 38 ) אינזגי ( 36 ) הוא ממש ילד 