יעקב כ"ץ יו"ר ועדה עובד זר כ נס : פעל עצירה קיטון פועל זר חקלאות יו"ר ועדה חקלאות : החלטה ממשלה הקטין מספר עובד זר ב-1,500 מד שנה פגע אנושות ייצוא חקלאי יו"ר איחוד לאומי יו"ר ועדה עובד זר כ נס יעקב כ"ץ ( כצ'לה ) , הכריז ביקור ערך שבוע עיבר עם משלחת של חבר כינס מושב חקלאי ערב , כי ועדה ראשות פעל עצירה קיטון עובד זר חקלאות.לפי חילט ממשלה , אישר את המלצה ועדה ראשות משנה נגיד בנק ישראל פרופ' צב אקשטיין , קטון בהדרגה מכסה עובד זר הועסק חקלאות מ-26,000 כיום , ב-1,500 מדי שנה עד מספר ירד ל-18,500 בעוד 5 שנה . דבר יו"ר עדה חקלאות , ייצוא ישוב הערבה לא יכול המשיך התקיים לאחר קיצוץ כה חד מספר עובד זר , תוצאה תהייה פגיע אנוש ענף ייצוא חקלאי פרנסה תושב הערבה . זאת , בעוד לא נראה סיכוי ריאלי החלפה של העובדים הזרים עובד ישראליים.ח"כ ראובן ריבלין ( ליכוד ) עמד ראש משלחת חבר כינס , אמר כי הוא התחייב עם חבר כנסת רב אחר , עשה כול הנדרש כדי חקלאות ישראל בכלל ערב בפרט לא סבל מחסור בעובדים . מקביל הודיע שר חקלאות לום שמחון , כי לא שונה מספר עבד הזרים יישוב ערב עד התברר משרד חקלאות אם ניתן סייע יישוב דרך חרת . צוין כי חודש אחרון מספר עובד זר חקלאות נמוך מספר התחייב החלטה הממשלה ( 26,000 ) הסכם חתם עם התאחדות חקלאי ישראל . על פה נתון ההתאחדות חסר בפועל 3,000 עובד השלמה מכסה . 9 מושב הערבה ייצא תוצרת חקלאי טרייה ב-1.3 מיליארד שקל , פלפל שווי 950 מיליון שקל , תמר שווי 125 מיליון שקל תבלין שווי 115 מיליון שקל . סך ייצוא חקלאי טרי של ישראל מסה בכ-4 מיליארד שקל . יעקב כ"ץ יו"ר ועדה עובד זר כ נס : פעל עצירה קיטון פועל זר חקלאות יו"ר ועדה חקלאות : החלטה ממשלה הקטין מספר עובד זר ב-1,500 מדים שנה פגע אנושות ייצוא חקלאי 