רון אייכל , מיטב : " ארה"ב איבד -'AAA' לוורן באפט " אבדן ה-Super AAA של ממשלה ארה"ב : מספר איגרת חוב קונצרניות טיווח של שנה נסחר תשואה פדיון נמוך מאשר זו של ממשלה ארה"ב טווח דומה הפחתה דירוג פורטוגל ( תיכן הפחתה נוסף , עקב אופק שלילי על יד כול סוכנות ) , אי-ודאות לגבי ייוון חוזק של איחוד אירופי מעל כול , הנפקה חוב היקף עצום של 118 מיליארד דולר על יד אוצר שילח את איגרת חוב של ממשלה ארה"ב הפסד שבוע חד ביותר מאז השבוע האחרון של דצמבר 2009.בשבוע מסחר אחרון הנפיק משרד אוצר אמריקני 3 סדרה טווח של 2 , 5 -7 שנה , היקף של 44 , 42 ו-32 מיליארד דולר . הנפקה לא נחל כישלון , אך גם לא היה על הצלחה מרשים . דוגמה , הנפקה ל-5 שנה זכה ייחס כיסוי של 2.55 ( היקף ביקוש יחס כמות מוצע ) , השוואה יחס של 2.67 ב-4 הנפקה קודמות.כך , איגרת חוב מיועד הגיע פדיון בעוד 10 שנה רשם הפסד הון של 1.3% או עלייה של 16 נ"ב תשואה פדיון . סוף שבוע נסחר איגרת זו תשואה פדיון של 3.85% , כאשר מהלך הוא אף נסחר תשואה פדיון של 3.92% . איגרת טווח של שנה רשם מהלך השבוע עלייה של 5 נ"ב נסחר סוף תשואה פדיון של 1.044%.כפי נראה כעת , למרות הפסד הון של שבוע אחרון , יכולת ייצר רווח הון אג"ח ממשלתי אמריקני הוא דל למדי . זאת , המשך אינדיקטורים כלכלי התפרסם לאחרונה . דוגמה , שבוע האחרון דווח כי הזמנה של מוצר בני-קיימא , ללא כ לי-רכב , עלה חודש פברואר בשיעור של 0.9% , לעומת צף התרחבות של 0.6% בלבד . כמו כן , נתון סופי של אמון צרכן של מישיגן היה גבוה מאשר דיווח נמסר אמצע חודש - 73.6 נק' , לעומת 73.0 נק'.יתר על כן , ראשית אפריל הנפיק אוצר אמריקני אג"ח ל-10 שנה גם tip's טיווח דומה . היקף עדיין לא ידוע , אך ניתן הניח כי דבר זה הביא לכדי חשש ירידה נוסף מחיר איגרת חוב , עקב גידול בהיצע.ארה"ב איבד -'aaa' וורן באפטאיגרות חוב של ממשלה ארה"ב ידע כך הוא -benchmark עולמי , כלומר הוא גילם את רמה סיכון נמוך ביותר קיים בקרב נייר ערך עולם . על כן , הוא צפה כי כול איגרת חוב קונצרנית , הנקובה בדולר אמריקני , נסחר פער תשואה חיובי מעבר איגרת המקבילה של ממשלה ארה"ב . זאת , תחת נח את היא סמוי כי אם ממשלה ארה"ב הגיע מצב ב הוא הוא לא שילם את חוב משקיע , הרי ל היא מכונה הדפיס שטר , אזי חברות קונצרניות כבר מזמן נמצא מצב מתקדם של חדלות פירעון.אפשר אמר כי משפט זה הוא אפילו אקסיומה שוק ההון.מתברר , כי נחת עבודה זו נשבר יום מסחר אחרון קיימות איגרת חוב קונצרניות של חברות איכותי ביותר אשר נסחר , גם אם לפרקים , תשואה פדיון נמוך זו רון אייכל , מיטב : " ארה"ב איבד -'AAA' וורן באפט " אבדן -Super AAA של ממשלה ארה"ב : מספר איגרת חוב קונצרניות טווח של שנה נסחר תשואה פדיון נמוך מאשר זו של ממשלה ארה"ב טווח דומה 