ליגה קורונה פוצ'יוולי : 16 צמד נאבק על תואר שישי נפתח טורניר אילה 2010 , כאשר מונה צמד ישראלי שמונה אירופי יטלו חלק . יום בת נערך גמר חוף ציון יום יש פתח טורניר אילה 2010 כלק סבב אירופי של ליגה קורונה פוצ'יוולי . טורניר השתתף 16 צמד , מנה ישראלי שמונה מוביל אירופה , יגיע מהולנד , פורטוגל , איטליה , צרפת , גרמני עוד . כבר מוצא שבת יער גמר טורניר חוף ציון אילה . קבוצה ליגה קורונה פוצ'וולי הוביל התמודד על מקום טורניר אליפות אירופה של ליגה . אחד צמד ישראלי בולט מורכב שחקן קומיקאי לום מיכאלשווילי בן זוג יאור באום , נחשב אחד פייבוריט זכייה טורניר . ישראלי ניסה ניצל את יתרון מגרש ביתי מיזג אוויר חם צפה עיר אילה כד הפתיע את אירופי , ניסה הביא ישראל לראשונה את גביע סבב אליפות אירופה של קורונה פוצ'יוולי . מבין קבוצה אירופי הסתמן פורטוגזי , טיאגו מל את הוא פידר קאסטרו , נחשב אחד זוג מוביל אירופה , כפייבוריטים מרכזי זכייה גביע . טורניר הורכב ארבעה בית , כאשר כול בית ארבע קבוצה , שתיים ישראלי שתיים אירופי . מכל ביית העפיל שני זוג רבע גמר , יער שבת , כמו גם חץ גמר גמר . ליגה קורונה פוצ'יוולי : 16 צמד נאבק על תואר שישי נפתח טורניר אילה 2010 , כאשר מונה צמד ישראלי שמונה אירופי יטלו חלק . יום בת נערך גמר חוף ציון 