בא מסר לרה"מ עצום למען שליט - נדחה נציג פורום חייל קצין מלואים הגיע משרד ר"מ כדי העביר לנתניהו עצם מחאה על עיכוב מימוש עסקה שליט . כניסה נמנע , תגובה אמר נציג : " לא נפל על רגל בגלל 4 מחבל " נציג פורום חייל קצין מילוא הגיע צהריים ( ראשון ) משרד ראש ממשלה בירושלים כדי העביר ראש ממשלה הימין נתניהו ולשרים עצם מחאה על כך עסקה השבה של חייל חטוף לא הושלם . עם זאת , כניסה של שלושה נציג ועד נדחה , הוא לא הורש נכנס . תגובה כך אמר שלושה נציג פורום : צח ליאון , אייל ברנד מש צדיק , כי " הוא דרש אפשר נציגות לן נכנס ישיבה ממשלה . הוא דרש פגישה עם ראש ממשלה , נשמע את דעה , הוא חויב שמע את עמדה , הוא רצה הבין מה קרה ב-23 דצמבר ( בעת שר שביעייה קיים פגישה מכריע נושא עסקה שליט - פ.ו ) הוא דרש הסבר , מה קרה יום זה איפה ערכה ביטחון היה ארבע שנה ". עוד אמר נציג פורום כי " הוא לא הוכן נפל על רגל בגלל ארבעה מחבל ממשלה לא מוכן שחרר . גלעד שליט צריך נשא על כתף צר את כול זה ? אף אחד לא נכפת מן אנחנו , כולם אטם . קצת רחמנות . מה רצה ? סבא של הוא הגיד 'חיסלו את בן של אני שבי אחרי יום כיפור עכשיו גם נכד של אני שבי ? ' הוא עלאווים סוריה ? " עצומה כתב חבר פורום בין היתר כי " במהלך השנה האחרונה , מתוך סולידריות חייל חטוף גלעד שליט תחושה לא כול נעשה על יד ממשלה ישראל מיצוי יכולת שחרור , החליט יצא מאבק על חיים . תוצאה ישיר של נסיגה ישראל הבנה ינה פגיע קשה מאוד גלעד שליט , תוך סיכון חיה המשך הפקרה חסד חמאס . ראש ממשל אף הודיע כי אינו הוכן נפגש עם . ראש ממשל אינו הוכן נפגש עם מים שמעודדים את ביצוע עסקה עם חמאס . כך גילה ראש ממשל חוסר מנהיגות , חוסר רגישות חוסר הערכה מי שירת נאמן את מדינה ישראל ". הוקדם יותר הבוקר מסר ראש ערך הסברה לאומי ניר חפץ כי " יד לאחר השבעה ממשלה לפני שנה , ראש ממשלה הימין נתניהו הנחה את כול זרוע ביטחון עשה כול מאמץ החזרה גלעד שליט הביתה בריא שלם . במקביל גויס חג הדס עמד ראש הצוות מקצועי רחב פעל למען מטרה זו , כול עת הוכנס ציר תיווך גרמני-מצרי . מאמץ אלה נישא פרי חשוב , כאשר ישראל הצליח השיג אימות חי ראשון של גלעד צורה קלטת דאה , נתן אינדיקציה מצב טייל את היא את אחריות שלום על חמאס עין עולם כול ". עוד מסר חפץ , כי " בחודש דצמבר 2009 ראש ממשל כינס את פורום שביעייה היוועצות סמך את יד על הצעה ציר תיווך גרמני-מצרי עסקה . החלטה זו של ראש ממשלה התבסס על איזון ראוי בין שני בא מסר לרה"מ עצום מען שליט - נדחה נציג פורום חייל קצין מלואים הגיע משרד ר"מ כדי העביר לנתניהו עצם מחאה על עיכוב מימוש עסקה שליט . כניסה נמנע , תגובה אמר נציג : " לא נפל על רגל בגלל 4 מחבל " 