" בלי פרה קדוש , בלי תנאי מוקדם " שלוש שנה חלף אז הוביל את סטודנט מאבק ועדה שוחט נהפך יו"ר התאחדות סטודנט , בועז טופורובסקי , פוליטיקאי משופשף ? הוא זנח את הפגנה טובה משא מתן , חתם עם אוצר על סכם הפך את סטודנט שותף רפורמה השכלה גבוה ? אם הסכים העלאה שכר ה > > על מדף מול דלת כניסה משרד של יו"ר התאחדות סטודנט , בועז טופורובסקי , הונח גאווה מגפון חדש צבע כחול לבן - אביזר בסיסי הפגנה רב השתתף . " כשנכנסתי תפקיד לפני כ שנה , אחד דבר ראשון שאל זה אם יש פה מגפון . ענה ל אני אין אמר : 'קודם כול תיקן ל אני מגאפון' ", מספר טופורובסקי ראיון -themarker . " סטודנט אמור היות שיא אידיאליסטי של חיים של הם נלחם על עיקרון של הם , נהג סטודנט צריך הוביל מתוך גישה זו ", הוא אמר . " הנהגה חייב חשב אופן מהפכן . עשה שינוי חייב חשב אופן מהפכן ". אלא נראה כי מהפכה תיכן את הן טופורובסקי לא כלל עתיד קרוב את מגפון ייצב חדר . השבוע חתם התאחדות ראשות על הסכם עיקרון משא מתן עם משרד אוצר , משרד חינוך ועדה תכנון תקצוב של מועצה השכלה גבוה ( ות"ת ) . לב הסכם נמצא רפורמה השכלה גבוה , אמור הציל את אוניברסיטה מצב כלכלי עגום ירידה איכות מחקר הוראה . הסכם עיקרון הפך פעם ראשון את סטודנט שותף מלא רפורמה מתוכנן השכלה גבוה . עם זאת , למרות הסתייגות של התאחדות , הסכם סלל דרך דיון של סטודנט עם אוצר על שינוי מודל שכר לימוד - למעשה צפה הביא העלאה . סטודנט הובטח כי שכר לימוד הוקפא שלוש שנה קרוב לא שונה ללא הסכמה . תמורה , סטודנט התחייב שמר על " שקט תעשייתי " לא הפגין בשל שכר לימוד - הוא נושא קרוב ביותר לב . " הגיע הישג - לא שינה את שכר לימוד בלעדי אנחנו ", סביר טופורובסקי . " אז כול עוד דיון נמשך לא הפגין נגד . אין ל אני סיבה הפגין אם הוא הסכים את אני לא שינה את שכר לימוד אופן חד-צדדי . אם השיג את מה רצה טוב , אז לא צריך הלך מלחמה ". טופורובסקי , כך נראה , קיבל השראה איש אחר תלה את מגפון לא עשה ב הוא שימוש כבר זימן רב - יו"ר הסתדרות עופר עיני . לא הפתיע גילה כי בין שני שרר מערכת יחס טוב , הוא אף חתם השבוע על אמן שיתוף פעולה בין הסתדרות התאחדות הסטודנטים . נדמה שגם משרד אוצר ראה את קו דמיון : במסיבת העיתונאים משותף נערך השבוע כינה שר אצר " בלי פרה קדוש , בלי תנא מוקדם " שלוש שנה חלף אז הוביל את סטודנט מאבק ועדה שוחט נהפך יו"ר התאחדות סטודנט , בועז טופורובסקי , פוליטיקאי משופשף ? הוא זנח את הפגנה טובה משא מתן , חתם עם אוצר על סכם הפך את סטודנט שותף רפורמה השכלה גבוה ? אם הסכים העלאה שכר ה 