אנצ'לוטי : " הגיע ל אנחנו לזכות אליפות " אימן צ'לסי משוכנע יכולת הפגין שחקן אורך עונה הפך אותו ראוי כיתר : " שחקן האמין הוא יכול " כשהיא פיגור נקודה מנצ'סטר יונייטד שפוף לאחר הדחה ליגה אלופה על יד אינטר איטלקי , צ'לסי התייצב היום ( שבת , 18:00 , שידור משולב בספורט2 ) קירב מול שביעי טבלה אסטון וילה . אבל למרות עימות קשה עם וילה מצב רוח מועדון , אימן כחול קרלו אנצ'לוטי שפע אופטימי . " הוא חשב הגיע ל אנחנו לזכות אליפות ", צוטט איטלקי " בסאן ", " צ'לסי לא זכה תואר זה הרבה זמן הוא חייב זכה ב הוא . שחקן האמין הוא יכול זכה אליפות , כי הוא הוביל את טבלה במשך כמה חודש , סיבה זאת , הוא האמין ". " המשחק קרוב חשוב מאוד ", התייחס אנצ'לוטי עימות עם אסטון וילה , הוא מודע בעיה סגל לאחר ריקרדו קרבאליו הצטרף יום אחרון מסדר פצוע כלל גם את אשל קול , מיקאל אסיין , ברניסלב איבנוביץ' , וז'וזה בוסינגווה . " שיחק עקביות שמרן על יציבות ", אמר אנצ'לוטי , " היה ל אנחנו רגע קשה אחרי הפסד מנצ'סטר סיטי , היה קשה התאושש תקופה זאת , ננס סגר את פרק זה מול וילה ". פעם האחרונה שתיים נפגש , וילה ניצח 1:2 בבירמינגהאם , משחק הערב למעשה היווה סוג של התאבן לקראת חץ גמר גביע בין שתיים קבוצה , נערך חודש בא . אם צ'לסי חשב הגיע ל היא , זה בדיוק זמן מתאים כדי הוכיח זאת . אנצ'לוטי : " הגיע ל אנחנו לזכות אליפות " אימן צ'לסי משוכנע יכולת הפגין שחקן אורך עונה הפך אותו ראוי כתר : " שחקן האמין הוא יכול " 