מדינה בג"ץ : על הכנסה דן בפונדקאות הומו מדינה התנגד עתירה הגיש בן זוג הומו אפשר ל הם הביא ילד עולם באמצעות פונדקאי . תשובה עתירה נכתב : " חוק נוסח לשון ברור , ניסיון פירש כאילו נועד גם בן זוג חד מיני הוא אולץ " הכרה זכות של בן זוג אותו מין הביא ילד עולם באמצעות אם פונדקאי יצר שינוי חברתי רב-משמעות מי ראוי החליט לגבי הוא הוא הכנסה , לא ביית משפט . כך טען מדינה , תגובה הוגש היום ( חמישי ) בג"ץ עתירה הגיש יואב ארד-פנקס איתי פנקס , בן זוג הומוסקסואל , ביקש התיר ל הם הביא ילד באמצעות פונדקאי . עתירה הוגש חודש עבר הקשה שני חייב את ועדה אישור הסכם נשיאה עובר משרד הבריאות , הגוף מוסמך חוק אישור הליך פונדקאות , שקל את בקשה פונדקאות לא דחה את הם על סף . זאת בשל אופן ב הוא נוסח חוק , קובע כי פונדקאות מיועד "איש אייש הוא זוג ". תגובה מדינה , הוגש באמצעות עו"ד דין זילבר מפרקליטות המדינה , נכתב כי חוק נוסח לשון ברור חד משמעי , ניסיון פירש כאילו נועד גם בן זוג חד מיני הוא אולץ . עוד נטען , אישור עצם לא הספיק לבנה זוג פנקס , מכיוון הוא זקוק תרומה ביצית שם הולדת ילד , דבר אסר על פה חוק . מעבר כך , תגובה נכתב כי היענות לעתירה הוביל הכרה ישיר סטטוס נשל משפחה חד-מינית . " איחר השלכה אלו הנו רבות משמעות , חרג פן משפטי גרידא יש ל הן היבט פילוסופיים , אתי , מוסרי , חינוכי , חברתי עוד , הרי גוף מתאים יותר נדרש מכלול אמור הוא הכנסה ", נכתב תגובה . עוד נכתב , כי ייתכן הגיע השעה בחון מחדש הוסכם יסוד דגם " טבעיות " מוסד המשפחה כפי הוא נתפס עד היום עין מרבית ציבור , כלומר תא משפחתי כלל אב , אם ילד , זאת בעקבות שינוי חברתי תרבותי טכנולוגי . אולם מדינה סבר אין זה תפקיד של בית משפט קבע סוגיה זו . " היענות עתירה הוביל יצירה מש של משפחה חדש חסות משפט , לא רק הכרה ב היא ", נכתב תגובה . תגובה מדינה נכתב עוד , קבלה עתירה הוביל גם הרחבה משמעותי של סדר פונדקאות , צעד שגם ל הוא היה השפעה רחב היה כרך מחיר חברתי לא פשוט . מדינה הציע העביר את נושא בחינה של ועדה מקצועי . את אני פנקס אמר וואלה ! חדשה בתגובה תשובה מדינה כי " תגובה מדינה שיקף את מה הוא טען עתירה , מצב מדינה השית משפחה מכל מיני סוג משפחה חד מיני פרט הוא עובדה קיים הפך היה יותר יותר נפוץ . הוא האמין ביית המשפט מנע את אפליה קיים היום תחום מדינה בג"ץ : על הכנסה דן בפונדקאות הומו מדינה התנגד עתירה הגיש בן זוג הומו אפשר ל הם הביא ילד עולם באמצעות פונדקאי . תשובה עתירה נכתב : " חוק נוסח לשון ברור , ניסיון פירש כאילו נועד גם בן זוג חד מיני הוא אולץ " 