אבו איזן : " אין הסכם בלי סוף כיבוש י-ם " " אין שום משמעות מדינה פלשתין מבלי ירושלים תהא בירה " אמר יו"ר רשות פלסטיני כינוס ליגה ערבי לוב . ראש ממשלה תורכי אמר כי " הבערה ירושלים הוא כמו הבערה פלשתין מזרח תיכון כללות " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) כינוס ליגה ערבי נפתח אתמול ( שבת ) עיר סירה שבלוב השתתפות מרבי מנהיג מדינה ערב רב משתתף התייחס בנייה ישראל מזרח ירושלים . נושב ראש רשות פלסטיני אבה מאזן אמר נאום כינוס כי " אי אפשר המשיך משא מתן עקיף עם ישראל כול עוד הוא המשיך בנה התנחלות הפקיע אדמה ". הוא הוסיף כי " ירושלים הוא שער שלום כול פגיעה ב היא עלול הצית את מזרח תיכון . הוא קרא ל אתם חיזק את עיר ירושלים שמר על אופי היסטורי ", אמר אבה אוזן לביא כינוס . " אין שום משמעות מדינה פלשתין מבלי ירושלים תהא בירה . לא היה שום הסכם מבלי כיבוש ישראלי על אדמה , ראשן ירושלים , הסתיים ", אמר . ראש ממשלה טוריקה רג'יפ טייפ ארודאן אמר נאום בפני משתתף ועידה ליגה ערבי כי " ירושלים הוא בת עין של כול עולם מוסלמי " משאה נפש מרכזי של הוא . הוא הבהיר עוד כי " אי אפשר קיבל את מתקפה ישראלי על ירושלים על מקום קדוש עיר . שר פנים ישראלי אמר שירושלים הוא בירה , אבל זה מימש שיגעון ", אמר ארדואן . " אין זה מקובל על אנחנו נבנה מזרח ירושלים . הבערה ירושלים הוא כמו הבערה פלשתין מזרח תיכון כללות ". שר חוץ פלשתינאי ריאד אל מאלכי התייחס תהליך שלום כללות אמר כי פלסטיני משוכנע ישראל אינו עונין משא מתן . " הוא משוכנע גם אם היה ישראל אפשרות עשה זאת , הוא לא היה ביטל חי את כיבוש של שטח פלסטיני , לא היה אפשר הקמה מדינה פלסטיני לא היה התיר החזרה של פליט פלסטיני ". הוא קרא משתתף ועידה תמך בירושלים לאור עימות אחרון פרץ עיר . מזכ"ל ליגה ערבי , עמרו מוסא אמר כי על מדינה ערבי התכונן אפשרות תהליך שלום בין ישראל פלסטיני נכשל הכין אלטרנטיבה . " על אנחנו למד את אפשרות תהליך שלום בין ישראל לפלסטינים היה כישלון גמור . זה זמן התייצב מול ישראל . על אנחנו מצא תוכנייה אלטרנטיבה כי נראה שהמצב הגיע נקוד הכרעה ". מוסא לא פירט מה אלטרנטיבה תהליך שלום . שול של כינוס אמר מזכ"ל או"ם אן קי מון כי הוא הודאג עימות רצועה עז ב הם נהרג שני חייל ישראלי פלסטיני . " הוא הודאג מאוד הסלמה אלימות אובדן חי אדם יום שש סמוך גבל עם רצועה עז ", אמר . " הוא חזר על ביקש איפוק מקסימלי סוף לכל אלימות יוחד זמן קריטי זה כאשר הוא ניסה החיה את תהליך שלום ". אבו איזן : " אין הסכם בלי סוף כיבוש י-ם " " אין שום משמעות מדינה פלשתין מבלי ירושלים תהא בירה " אמר יו"ר רשות פלסטיני כינוס ליגה ערבי לוב . ראש ממשלה תורכי אמר כי " בערה ירושלים הוא כמו הבערה פלשתין מזרח תיכון כללות " 