איינוגבה : " הוא לא פיחד מס " ניגריה פתח את הופעה מונדיאל נגד ארגנטינה , שוער בנה יהודה בטוח : " אפשר עצר את הוא . מאמין הגיע חץ גמר " אונל מס חור גינה רחב עולם , הוביל את ברצלונה לעוד איבק על כול התארים נמצא כושר פנטסטי . אבל עונה ספרדי הסתיים , ארגנטינאי מחונן עדיין לא יכול נח מאחר -12 יון פתח נבחרת ארגנטינה את הופעה מונדיאל כשהיא פגש את ניגריה יוהנסבורג . הנבחרת של דייגו מראדונה עלה לאות שחק כפייבוריטית , הרבה בזכות מס , אבל מי בינתיים לא פחד כוכב הוא שוער משנה של ניגריה שוער ראשון של בן יהודה , דלה איינוגבה , התראיין כלה תקשורת ארץ נשמע טח סיכוי נבחרת הצלחה מונדיאל . " מס הוא שחקן טוב הוא נמצא כושר מצוין , אבל הוא לא יכול שיחק לבד על כול המגרש ", אמר שוער של בן יהודה , " לכל קבוצה יש 11 שחקן . הוא לא פיחד מן אנחנו לא שינה את היא איזה כושר הוא היה . הוא יכול עצר את ארגנטינה אם ידע שמר על הוא . זה היה קשה , אבל הוא לא בלתי ניתן עצירה . הוא גם הצטרך חשב איך עצר את אנחנו ". המשך שמר איינוגבה על קו דיפלומט יותר : " כול קבוצה בית של אנחנו טובה כול אחת יכול עלה שמינית הגמר . אבל הוא מלא אמון הוא עשה את זה הגיע לחץ גמר . הוא נחוש הצליח . כדורגל כול אפשר , אז אל פיסל את סיכוי לן ". אחרי משחק נגד ארגנטינה נפגש נשר את ייוון ובמשחק האחרון של הם בית ב' , התמודד עם דרום קוריאה . ניגריה קיווה הגעה של שוודי נוסה אירס אגרבק , התמנה תפקיד אימן לפני חודש דיוק , סייע נבחרת הגיע לפחות שילב הנוק אאוט טורניר . עד משחק פתיחה של מונדיאל נשאר 76 יום . איינוגבה : " הוא לא פיחד מס " ניגריה פתח את הופעה מונדיאל נגד ארגנטינה , שוער בנה יהודה בטוח : " אפשר עצר את הוא . מאמין הגיע חץ גמר " 