אושר תיקון חוק ביטוח בריאות ארה"ב על רקע איום קיבל חבר מפלגה דמוקרטי בעקבות אישור חוק ביטוח בריאות ממלכתי העביר קונגרס את תיקון אחרון חוק אישר את הוא סיפית קונגרס אמריקני אישר לילה ( שישי ) חבילה שינוי חוק ביטוח בריאות ממלכתי . כך אושר רפורמה מערכת בריאות אמריקני אופן סופי . " עם אמריקני חייך רגע זה מאה שנה ", אמר מנהיג רוב סנאט ארי ריד . " זהו חוק ביטוח בריאות אבל זה גם חוק סיפק עבודה , שיקם את כלכלה הקטין את גירעון ", סיכם . העברה סופי של חוק בוצע על רקע איום פעולה נדליזם כוון כנגד חבר מפלגה דמוקרטי . יום אחרון דיווח לפחות עשרה חבר מפלגה על איום כנגד הם נגע חוק ביטוח בריא . איום גרם ויכוח קשה בין חבר שתיים מפלגה כאשר דמוקרט האשים את רטוריקה קשה ב היא השתמש חבר מפלגה רפובליקן התנגדות חוק כגורם דירבן אלימות . רפובליקני טען כי דמוקרט ניסה גרף הון פוליטי באמצעות אשמה אלו . טקס נערך ערב שלישי בית לבן חתם נשיא ארה"ב ברק אובמה על חוק רפורמה מערכת בריאות . סגן השיא ג'ו ביידן אמר כי " מדובר צעד היסטורי ". הנשיא אובמה אמר : " זה עתה קידש את עיקרון לפי הוא כול אחד צריך ביטחון בסיסי של בריאות . זהו הישג מדהים קירה זכות כול בזכות כול התומכים מדינה ". פינה בוקר יום שלישי אישר בית נבחר אמריקני את רפורמה רוב דחק של 219 קול בעד לעומת 212 קול נגד . חוק נתן כיסוי טח בריא ל-95% איזרח ארץ ברה , מטיל סיים חדש על בעל הכנסה גבוה , אסר על חברות ביטוח רפואי דחה מבוטח בשל מחלה קודם . אושר תיקון חוק ביטוח בריאות ארה"ב על רקע איום קיבל חבר מפלגה דמוקרטי בעקבות אישור חוק ביטוח בריאות ממלכתי העביר קונגרס את תיקון אחרון חוק אישר את הוא סיפית 