טורניר מכללה : באטלר העיף את סירקיוז כתום הצטרף הודח ביג איסט פתיחה שלב סוויט סיקסטין , קנזס סטייט ניצח את קסבייר אחרי שתיים ארכה אחרי ארבעה ים מנוחה חיזר אל אנחנו הלילה ( בין חמישי שישי ) משחק טורניר מכללה עם פתיחה שלב סוויט סיקסטין , עם הוא קיבל את מנה טירוף קבוע של מרץ , עם נפילה מדהים של סירקיוז אחרי פסד באטלר , מתח את הן לא נגמר סיום עלה קנזס סטייט על חשבון קסבייר רק אחרי שתיים ארכה , קושי של קנטאקי מול סינדרלה קורנל כול זאת הסתיים ניצחון מוחץ כחול , הדחה של ואשינגטון הפתיע על יד וסט וירג'יניה . בלילה בין שישי שבת נערך ארבע משחק נותר שלב סוויט סיקסטין - אוהיו סטייט נגד טנסי ( 2:10,שידור ישיר -METV ) , ביילור נגד סיינט מר ( 2:30 ) , מישיגן סטייט נגד צפון איוה ( 4:40 , שידור ישיר -ESPN ) דיוק נגד פרד ( 5:00 ) . סנסציה של לילה הגיע אזור מערב , שם סיים סירקיוז ( 1 ) את דרך אחרי הפסד 63:59 לבאטלר ( 5 ) . בולדוגס אומנם התייצב טורניר עם רצף של 20 ניצחון רצוף , אך רוב הושג מול יריבות חטיבה הורייזון יג חלש , שחקן של ג'ים בייהם לא היה אמור הסתבך מול למרות אריזה אונואקו פצע נעדר פעם נוסף . אבל אטלר יעיל ברח יתרון דו ספרתי כבר מחצית שני , לא נבהל גם מקאמבק מאוחר של כתום , היפך את תוצאה הוליך 50:54 , דרך למהפך משל הם רגע הקלאץ' הציב את מכללה קטן אינדיאנה במרחק של ניצחון אחד פיינל פור , זכור נערך השנה אינדיאנפוליס . גורדון היוורד הוביל את מנצח עם 17 נקודה , וס ג'ונסון קלע 17 לסירקיוז . מי ניסה כעת עצר את דהירה של באטלר הוא קנזס סטייט ( 2 ) , הצליח חלוף על פנים קסבייר ( 6 ) רק אחרי שת הארכה עם 96:101 דרמטי . המוסקיטרים סגר פיגור של 15 נקודה כפה הארכה הודות שלוש זריקה עונש מוצלח של טרל הולווי חמש שנייה סיום , חמק הפסד גם הארכה הראשונה הודות שילש ענק של ג'ורדן קרופורד , אבל הארכה השנייה נטל ג'ייקוב פול , איש זקן , את פיקוד , סיים עם 28 נקודה הוביל את הווילדקאטס הופעה ראשון עלית אייט אז 1988 . אזור מזרח שמר קנטאקי ( 1 ) על כ בדה את הן של מדורג ראשון אחרי הדחה של סירקיוז וקנזס , עם 45:62 על קורנל ( 10 ) , אבל למרות פער נוח סיום גם הוא נאלץ הזיע לא מעט בדרך מקום בין שמונה אחרון . סינדרלה דמם , כבר העיף את וויסקונסין וטמפל , זינק יתרון של 2:10 , למרות ג'ון וול חבר התעשת בנה יתרון של 17 נקודה מחצית השנייה קורנל עיקש נשאר תמונה עד דקות אחרון , לפני שילש של אריק בלדסו שלוש דקה סיום חזיר את כחול פער דו ספר קטע את חלום של קורנל . דמרכוס קאזינס הוביל את קנטאקי עם 16 נקודה , ול הסתפק ב-8 בלבד טורניר מכללה : באטלר העיף את סירקיוז כתום הצטרף הודח ביג איסט פתיחה שלב סוויט סיקסטין , קנזס סטייט ניצח את קסבייר אחרי שתיים ארכה 