נמשך מאמץ מניעה היווצרות בועה : סין הורה בנק הגביל את מתן הלוואה רכישה נדל"ן רגולטור קבע כי על בנק נמנע העניק הלוואה קבלן בנייה אשר החזיק אדמה מבלי בת עלה רגולטור בנק של סין , הורה בנק הלוואה נקט משנה זהיר הוא העניק הלוואה רכישה נדל"ן . כך הגביר את מאמץ מנוע ספקולציה שוק נדל"ן סין , אשר עלול הוביל יצירה בועה נכס שמיטה חובות.הרגולטור קבע כי על בנק נמנע העניק הלוואה קבלן בנייה , אשר החזיק אדמה מבלי בת עלה . בנוסף , הורה הפסיק הענקה הלוואה ל-78 חברות ממשלתי השתמש פרויקט הוא בנה עירבון.מחירי הבתים סין טיפס ב-10.7% חודש עבר , הצמיח מהיר זה שנה . זינוק מחיר הוביל הערכה , כי טף הלוואה זרימה כסף מחץ סין הוביל יצירה בועה נכס . נמשך מאמץ מניעה היווצרות בועה : סין הורה בנק הגביל את מתן הלוואה רכישה נדל"ן רגולטור קיבע כי על בנק נמנע העניק הלוואה קבלן בנייה אשר החזיק אדמה מבלי בת עלה 