פורסם צו ייבוא מקביל חל מה-7 באפריל ניתן היה רכש רכב חדש גם סוכן משנה אשר נעמד תנאי צו פרסם משרד תחבורה שרד התחבורה פרסם היום ( ראשון ) את נוסח צו ייבוא מקביל , תייר ייבא ישראל כלה רכב חדש אופן מסחר על יד מי אינו יבואן רשמי ( סוכן משנה ) . אלה מסגרת הוראה נוהל חדש של צו פיקוח על מצרך שרותים של ייבוא . נוהל פורט דרישה ייבוא , תקין שירות תחזוקה , מלאי חלף , מסך שרות מרכזי , אחריות לשנתיים לפחות כן דרישה והליך יצוע קריאות תיקון ( Recall ) . צו חדש נכנס תקף -7 אפריל , מייד לאחר חג פסח , התיר לראשונה שיווק מסחרי ישראל של כלי-רכב חדש על יד סוכן משנה ( עד שלושה מותג כול סוכן ) פרט יבואן רשמי . צו קובע מי רשאי היה סוכן שן מה תנא עלה עמד ב הם . כך למשל , עלה הגיש בנוסף טופס בקשה רישיון עסק גם תוכני קנה מידה 1:100 ב היא תיאור שטח ביית המסחר , מיקום , דרך אני הגיש אל הוא וכדומה כן חזה העיד כי שטח זה היה חזקה תקופה של 12 חודש לפחות תחם המסחר בוקש . יש ציין כי על סוכן מורשה העסיק מנהל מקצועי על ותק של חמש שנה לפחות סחר תעבורה . לא פחות חשוב , עלה החזיק הון עצמי של עשרה מיליון שקל כן שמונה מיליון שקל צמוד מדד שיועמדו ערבות למשך 3.5 שנה ( הערבה חודש כול שלוש שנה ) . עניין בית מסחר , עלה כלל שטח מינמלי של 200 מ"ר כאשר דובר מכונית או חץ כך אם דובר כלי דו-גלגליים כך תחום נוסף כמו סחר חלק חילוף דומה . יש ציין כי סוכן משנה מעוניין עסק שני תחם , היה חייב עמד שתיים דרישה . כך למשל דוגמה עייל , 300 מ"ר לפחות . עוד כתיב צו כי על סוכן משנה עמוד קשר מול סוכן המורשה חו"ל חוזה לשנתיים לפחות . על סוכן מורשה החזיק הרשאה טעם יצרן רכב רלוונטי סחר תוצרת מדינה הקהיל אירופי או ארה"ב במשך שלוש שנה לפחות קודם חתימה הסכם עם סוכן ישראל . כמו כן , תנא להתקשרות עם הוא הוא מכירה 2,000 מכונית לפחות שן הקודמת להסכם . משרד התחבורה שמח על מהלך עשוי שנה את פנים שוק רכב חדש ישראל . " מדובר בשורה הגדולה ביותר צרכן ישראלי לאחר נים רב של ניסיון הוציא את מהלך פועל ", כך הוסר שר תחבורה ישראל כץ . פורסם צו ייבוא מקביל חל מה-7 באפריל ניתן היה רכש רכב חדש גם סוכן משנה אשר עימד תנאי צו פרסם משרד תחבורה 