אייר נגד דולר : מה קרה את היא שוק מט"ח אירו התאושש שפל של 10 חודש מול דולר נסחר מעל רמה של 1.34 דולר אירו , לאחר ראש איחוד אירופי הסכים על תוכנייה סיוע ייוון הורה אושש שפל של 10 חודש מול דולר נסחר מעל רמה של 1.34 דולר יורה , לאחר ראש איחוד אירופי הסכים על תוכנייה סיוע ייוון . דולר נחלש גם מול מרבית מטבע מרכזי אחר עולם בעקבות עדכון כלפי מטה של נתון צמיחה כלכלי של ארה"ב לאחר טחן צרכן כלכל גדולה עולם ויתר ללא שינוי חודש מרס בשל המשך חולשה שוק תעסוקה . הורה חזק מול דולר ראשון זה ארבעה ים , הוסיף מול הוא 1% רמה של 1.3407 דולר יורה , לאחר מוקדם יותר יום מסחר נחלש היורו שיער של 1.3268 דולר - רמה נמוך ביותר מאז ראשית חודש אי 2009 . סיכום שבועי נחלש המטבע האירופי מול דולר קרוב -1% - השלים כך ירידה שבועי רביעי רציפות מול דולר . הורה חזק ב-0.7% מול ין יפני רמה של 123.88 ין יורה ; מול פרנק שווייצי הוסיף הורה 0.2% רמה של 1.4282 פרנק יורה , לאחר נפל שלשום שפל של כול זמן מול מטבע שווייצי - 1.4233 פרנק יורה . דולר נחלש מול מטבעה מרכזי עולם . דולר נסוג שיא של 11 שבוע מול ין יפני , איבד מול הוא 0.2% רמה של 92.54 ין דולר . עם זאת , סיכום שבועי קפץ דולר מול ין -2.2% - זינוק שבועי חד יותר אז דצמבר . דולר איבד 0.5% מול ליש"ט רמה של 1.4889 דולר ליש"ט ; מול פרנק שווייצי נחלש הדולר ב-0.7% רמה של 1.0666 פרנק דולר . מדד דולר של ICE , העוקב אחרי שער דולר מול מטבעה של שש שותף סחר גדול של ארה"ב , ב הן הורה , ין ליש"ט , הורד ב-0.5% . עם זאת , סיכום שבועי עלה המדד ב-1.1% , המשך זינוק של 1.7% שבוע הקודם . משרד מסחר אמריקני מסר היום כי תוצר מקומי גולמי ( GDP ) של ארה"ב צימח רבעון הרביע של 2009 קצב שנה של 5.6% - פחות הערכה מוקדם צמיחה של 5.9% . מדד טחן צרכן ארה"ב של אוניברסיטה מישיגן חבר מידע פיננסי רויטרס נותר חודש אירס רמה של 73.6 נקודה - ללא שינוי לעומת פברואר . תחזית כלכלן היה ירידה קל של מדד רמה של 73 נקודה . עם זאת , מדד אירס סופי היה גבוה יותר מדד ראשוני של 72.5 נקודה פורסם אמצע חודש . מנהיג איחוד אירופי הסכים אמש פגישה בריסל על חבילה סיוע יוון , סיוע מת קרן טיבע הבינ"ל ( IMF ) , בכך לא נענה בקשה בנק מרכזי של אירופה מצא פתרון אייר נגד דולר : מה קרה את היא שוק מט"ח אירו התאושש שפל של 10 חודש מול דולר נסחר מעל רמה של 1.34 דולר אירו , לאחר ראש איחוד אירופי הסכים על תוכנייה סיוע ייוון 