רצה בובה - " כלב " הוא שלישייה רוקנרול הושפע סוניקס לינק ריי , הוא הכין טור ראשון אירופה הוא בעיקר רצה קרע את קיץ . הכיר את רצה בובה " הוא שלישייה , עומר שיזף - בס , ירה , רודי ברזין - גיטרה , ירה , אורים רנרט - תוף . הופעה קרוב : 9.4 מועדון לבונטין 7 תל אביב " " הסוניקס , Sabras , Cedars , לינק ריי , המאמיז ראמונז " " אלבום ראשון , טור ראשון אירופה קרע את קיץ " " הוא לא הספיק כתוב , היה עסוק רקד כול הופעה " עימד עם עכבר על לינק , לחץ על לחץ ימני בחר אופציה " Save Target As ", שימר את שיר מחשב והאזינו . רצה בובה - " לב " הוא שלישייה רוקנרול הושפע סוניקס לינק ריי , הוא הכין טור ראשון אירופה הוא בעיקר רצה קרע את קיץ . הכיר את רצה בובה 