מהפכה שקט רפואה אמריקני : רופא נטש מרפאה פרטי עבר עבד בית חלה עד שנה 2005 מעלה משני שליש מרפאה היה פרטי ; בתוך שלוש שנה ירד מספר מרפאה פרטי ל-50% הפיכה שקט התרחש שירותים בריאות ארה"ב , הוא אמנם לא קשר רפורמה של נשיא אובמה במערכת בריא אושר שבוע עיבר , אבל עלול השפיע על סיכוי צלחתה.באופן מסורתי , מרבית רופא ארה"ב עבד מרפאה פרטיות קטנות , לעתים קרוב חדר בית . עם זאת , סיפר הלך גבר של רופא צעיר , חיפש עבודה עם משכורת קבוע של חוב כר לימוד לבה סיפר רפואה , בחר עבד בית חלה תיקן את אני בריאות אחרים.גם רופא מבוגר יותר , אשר נאבק עם עלייה עלות המרפאות הפרטיות חשש לא יכול מצא שותף צעיר , מוכר את מרפאה פרטי של הם עובר עבד בית חלה בעבור משכורת קבועה.עד לשנת 2005 , למעלה משני שליש מרפאה היה פרטי - כך לפי חברה מחקר מדיקל גרופ מנג'מנט . עם זאת , נתון מחקר הראה כי בתוך לש שנה ירד מספר המרפאות פרטי ל-50%.עבור חלה , מעבר רופא לבה חלה יש יתרון חסרון . אופה אידיאלי , ככל גידל ארגון בריאות , כך הוא יכול סיפק טיפול טוב יותר . חסרון הוא אינטימיות טיפול על יד רופא פרט לאורך זימן איבד , כן התייקר את עלות ביטוח בריאה הפרטי.מעבר רופא לבה חלה מונע בין יתר על יד חשש הלך גבר מפני טעות בטיפול שינוי תשלום ממשלה רופא , אך בעיקר בשל יוקר מכשור אלקטרוני סייע טיפול , אשר את הוא לא יכול הרשה עצמו רופא בעל מרפאה פרטי קטן . מהפכה שקט רפואה אמריקני : רופא נטש מרפאה פרטי עבר עבד בית חלה עד שנה 2005 מעלה משני שליש מרפאה היה פרטי ; בתוך שלוש שנה ירד מספר מרפאה פרטי ל-50% 