אלבום חדש של שלום גד הורדה בחינם יוצר אינדי הוערך חבר להקה פונץ' לשעבר הוציא את " קוץ רוח ", אלבום סולו חמישי של הוא , הורדה בחינם רשת משך שבוע לבד שלום גד , אחד יוצר אינדי הוערך ישראל , הוציא אלבום חדש הורדה בחינם רשת . אלבום " קוץ רוח " ניתן הורדה אתר Bandcamp ( ראה קישור צורף ) . אלבום 13 שיר כתב הלחין גד . יחד את הוא ניגן להקה יהלום קבוע , הורכב אל אולי ( פונץ' ) , גיל פדידה ( לשעבר ליהק אלג'יריה ) אל דראי . הורדה חינמי ניתן שבוע קרוב בלבד . 'קוץ ברוח' הוא ניסה את היא היות עם פחות דאווינים , פחות היות הבריק בחינה יצירתית ", סיפר גד ראיון לוואלה ! תרבות . " אם אלבום קודם היה תקליט של פיח אז אלבום זה הוא יותר תקליט של חול ". זהו אלבום הסולו חמישי של גד אחרי " סוף מדבר ", " תנועה טיאטא מהירות ", " עבד " ו"אהבה " שיצא לפני חמש שנה בלייבל של אוזן שלישי . באחרונה שב גד הופיע עם להקה יהלום . אלבום חדש של שלום גד הורדה בחינם יוצר אינדי הוערך חיבר להקה פונץ' לשעבר הוציא את " קוץ רוח ", אלבום סולו חמישי של הוא , הורדה בחינם רשת משך שבוע בלבד 