מכה רציני גוגל ידע רגיש > > לפני כ שנה חץ יצא דיויד פישר חופשה ללא תשלום סיבה אישי . שנה חץ חיכה ל הוא גוגל לא מינה ל הוא מחליף . חברה גם לא הסיר את שם הגדרה תפקיד אתר חברה , מקום ב הוא הסביר גוגל מי הוא ארי פייג' סירג גרין ( מייסד חבר ) , מי הוא הריק מידט ( המנכ"ל ) מי הוא בכיר אחר . צד הופיע דיויד פישר , עד פנים כמה יום . חברה הרעיף עלה מחמאה אדירות : על פה מה היה כתוב אתר , פישר אחראי במו יד צמיחה של החברה שנה האחרונות , להכנסות של היא פרסום ולהתרחבות הגלובלית של היא . יום שש בוקר , עם נודע דבר החלטה עזב את גוגל עבר לפייסבוק , כבר לא ניתן היה מצא זכר כול מחמאה אלה אתר חברה . הוא דאגה הוריד את ביוגרפיה של הוא את פועל כול מקום ב הוא הוזכר עבר . עבור גוגל מדובר מכה רציני : הוא חייך פישר שנה חץ ולא מינה ל הוא מחליף בשל כוח חשיבות חברה . יש מעט מאוד איש עולם שיודעים עומק , בפנים , כיצד בדיוק עבד מערכת פרסום של גוגל . פישר ישב על צומת מידע דרמטי עבור חברה : הוא ידע איך הוא חייב את לקוח , כיצד התנהל ערכה הפרסום השונות בין חברה משרד פרסום עולם , כיצד נראה בפנים מערכת מכרז של מילה פרסום , מערכת רגיש אין כמו היא . ייתכן כי בשל רגישות של מידע בידי פישר ולאור החלטה עבר מים שמוגדרת כיום איום מספר אחד על גוגל , ניסה גוגל הקפיא את מהלך מעבר דרש מימן תקופה צינון . מצד שני , עצם היעדרות של פישר שינה שבתון יכול נחשב שנה צינון . כול מידע בידי פישר - כמו מידע על אופן ב הוא נבנה מערכת פרסום האדיר של גוגל , ייצר ל היא הכנסה של מיליארד - עזר ל הוא בתפקידו חדש . קצב התפשטות אדיר של פייסבוק , רשת חברתי עד פנים שנה כמעט לא היה קיים תודעה של הגולשים עולם , נהפך מקום חם יותר רשת בשנה האחרונה , עם יותר מ-400 מיליון גולש רחב עולם , פקד את היא דרך קבע . אתגר מרכזי של היא הוא הכנסה פרסום : החברה לא מצליח ייצר הכנסה יחס ישיר מספר הגולשים ב היא קצב הצמיח של היא . בעוד גוגל ייצר יותר -20 דולר עבור כול גולש ביקר ב היא , פייסבוק הצליח את היא , במקרה טוב , הכניס עבור הוא כ-2 דולר . על פה ערכה , פייסבוק עתיד השיק שן הקרובה מנוע חיפוש פנימי ( ככל נראה שיתוף עם מיקרוסופט ) . מנוע חיפוש זה אמור היה בסיס יצירה גל מסיבי יותר של הכנסה . סביר הניח פישר יטול חילק רכז במהלך יישם את ידע ניסיון צבר גוגל מכה רציני גוגל מידע רגיש 