שאלה פתוח הסתבך עם גלולה ? אין ל אתה עם מי דיבר על דבר אלה ? ד"ר ליאורה אברמוב עונה שאלה ל אתם יש ל אני בעיה מורכב . השתמש גלולה כ-5 שנה אז עשה הפסקה של חץ שנה חיזר שוב השתמש הוא , רק הפעם הוא עשה ל אני תופעה לוואי . הפסיק שוב השתמש הוא במשך חודש שלם לא לקח שום גלולה , עד פנה רופא איש . חודש פסק זה קיים חס ין מלאי ללא קונדום שבוע לפני תאריך קבלה מחזור . מחזור הגיד בדיוק זמן .. בעיה הוא הוא לא נראה ל אני מחזור רגיל יון שבקושי ייצא דימום ( ממש מדובר טיפה ) . האם זה יכול היה דימום של הריון ? האם יכול היה גוף של אני כבר " נקי " מהגלולת ? יכול היה שינוי גוף של התחלה גלולה הפסקה גרם שינוי מחזור או אי סדירות . ייתר ביטחון כדי שלל הריון עש בדיקה שתן ביתי . הוא בן 14 עדיין לא הוצא זרע . האם זה נורמלי , או עוד כמה זמן לקח ל אני הגיע בגרות מיני ? זה מאוד אישי . כול אחד קצב התבגרות של הוא . יכול קירה כול גיל , עד גיל 18 . קיים יחסים מין עם מישהו איבר של הוא מאוד קטן . לאחר אקט , ירד ל אני ממש קצת דם , גם כמה ים אחרי זה , כמות ממש מזערי . האם זה אמר נקרע ל אני קרום בתולים ? יכול היה בהחלט שכן . כול חדירה נרתיק יכול קרע את קרום בתולים לא משנה רוחב איבר . האם פטרייה נרתיק דבק ? פטרייה נרתיק זו לא מחלה מין דרך כלל אינו מדבק זמן יחסים מין , אך לא הומלץ קיים יחסים מין יש התקף של פטרייה , כי חדירה של פין תנועה משגל נרתיק מונעים הבראה ריפוי של פטרייה , החמיר את תלונה של גירוי וצריבה . שאלה פתוח הסתבך עם גלולה ? אין ל אתה עם מי דיבר על דבר אלה ? ד"ר ליאורה אברמוב ענה את היא שאלה ל אתם 