פרסום הגיע תחתית יוזמה חדש אפשר סטודנט שילם חץ מחיר על מסמך צולם שיישאו פרסומת . יזם אייל קדם איתמר שפיר אופטימי - על אף יוזמה דומה נכשל עבר > > אם נדמה סטודנט ישראלי הוא חיה טכנולוגי לא זז בלי לפטופ ערימה נייר צולם והמודפס נעלם הולכה , בא מספר קבע אחרת . 250 אלף סטודנט למד ישראל כול שנה השתמש בממוצע כ-1,000 עמוד כול אחד - סך כול 250 מיליון צילום הדפסה שנה . אם לקח חשבון צילום ממוצע אוניברסיטה עלה כ-16 אגורה עמוד , נגלה שוק גלגל מיליארד שקל . איתמר שפיר אייל קדם , יזם זריז הקים שנה עיבר את חבר פרינט ( frint , משחק מילה על free print ) הבין היטב כי עתיד נראה עין שוק זה נעלם , אך חשב ניתן עדיין גזר קופון נאה מצב קיים . חודש אחרון הסתיים פיילוט ארוך ייצר סוג חדש של מד פרסומית : מודעות הודפס על גב דף צילום הדפסה אוניברסיטה . השיט פשוט : סטודנט הגיע אל נקודה צילום בחר בין מכונה רגילות לבין אל נתן ל הוא הנחה של 50% על כול עמוד , מידה דף צילום או הדפסה יישא בתחתיתו סטריפ פרסום . " עשה את זה עבר , אבל שיטה פרימיטיביות , על יד הטענה מכונה נייר עם פרסום הופיע בעיקר על גב דף ", סביר פיר , שימש מנכ"ל חברה . " השיט של אנחנו בוסס על מערכת ניהול קמפיין אינטרנטי הופעל רחוק , אפשר גמישות פרסם ( ניתן החליף מודעה כול כמה דקה החליט כמה באנרים היה כול הדפסה ) , מודעה הופיע תחתית העמוד לא על גב , כך הוא בלט מיוחד ". נדל"ן פרסום מייסד פרינט פנה סטודנט , ידע אוכלוסייה דל אמצעי חיפש הנחה , אך גם פרסם חיפש דיה פרסום חדש . מהלך פיילוט ערך אחת האוניברסיטאות גילה כי סטודנט ישראלי בררן לא תמיד ביסס את החלטה על מחיר . יש מי לא רוצה נהפך פרסומת הילך , חלק סטודנט כעס על פרסומת מסוים . " כשהודפסה למשל תחזית אהבה הורוסקופית תחתית העמוד , איש התלונן זה מביך ", הומר שפיר . " כך הבין פרסומת צריך כיבד את אוכלוסייה יעד . לא ניתן היה פרסם כול דבר תחתית עמד סטודנט הוציא תיק שם על שולחן , או עביר חבר ". מה מודל רווח של אתם ? שפיר : " פרסם שלם 35 אגורה עמוד , הוא צריך השלים את סבסוד צילום זול - 8 אגורה עמוד - ולהעביר עוד כמה אגורה חבר מפעיל , החזיק את היא את מכונה , גם אוניברסיטה . סכום נותר , הוא העריך -45% , הוא רווח ". איך פרסם עוקב אחרי קמפיין ? " הוא קונה בנק צילום סכום מסוים מערכת , צילם כול דף , סופר את מודעות פורסם ". עבד את היא פרסום נמצא פרסום הגיע תחתית יוזמה חדש אפשר סטודנט שילם חץ מחיר על מסמך צולם יישאו פרסומת . יזם אייל קדם איתמר שפיר אופטימי - על אף יוזמה דומה נכשל עבר 