פרנק : " טורניר גרמני הווה אתגר גדול עבור אנחנו " נבחרת נוער שהה את היא צפון כדי התכונן טורניר אלברט שוויצר שבוע בא . בין שאר התמודד הנבחרת נגד ארה"ב ספרד נבחר נוער הדרכה דני פרנק ייצא סוף שבוע אחרון מחנה אימון ראשון חלק הכנה הנבחרת טורניר 'אלברט שוויצר' טורניר אליפות אירופה לנוער התקיים הקיץ תל אביב . נבחרת השהה במשך שלושה יום כפר בלום גליל , קיים שם אימון אינטנסיבי כדי גיבש את סגל הנבחרת לקראת יציאה טורניר אלברט שוויצר , ייחל סוף שבוע בא עיר מנהיים גרמני . נבחר ציפה טורניר נחשב אליפות עלה את הם בלתי רשמי נבחרת נוער כדורסל . בין שאר התמודד שחקן נגד ארץ ברית , אוסטרליה , ארגנטינה , ספרד , יוון , עוד . סגל של דני פרנק נמצא 15 שחקן , ב הם 12 שחקן ייצא טורניר גרמני . " עם סיום שיחק את אני ליגה נוער כ בר שבוע קרוב , האיץ נבחר את קצב אימון על מנה שתוכל התמודד צורה הטובה ביותר טורניר יוקר מצפה ל אנחנו ", אמר פרנק . " שלב זה נבחרת עדיין נמצא תחילה הכנה . טורניר גרמני היווה אתגר גדול עבור אנחנו . הוא בטוח שחקן הפיק מן אנחנו את מיטב למד על נבחרת אשר הוא אמור התמודד נגד הן הקיץ מהלך טורניר אליפות אירופה תל אביב ". פרנק : " טורניר גרמני הווה אתגר גדול עבור אנחנו " נבחרת נוער שהה את היא צפון כדי התכונן טורניר אלברט שוויצר שבוע בא . בין שאר התמודד הנבחרת נגד ארה"ב ספרד 