חי : שלל דליות צעיר הולנד , פולין פורטוגל איתי גורביץ' גרף זהב ב-400 מעורב אישי פורטוגל , ניפץ שיא גילאי 15 נקבע לפני 11 שנה . טומרקין עלה גימר הולנד יום מלא פעילות בינלאומי היה היום ( שבת ) שחיין ישראל מספר מוקד רחב עולם : בתחרות גביע אמסטרדם , שתיים תחרות רב-אומות נוער בפולין לקדטים פורטוגל . מוקד בוקר עמד זכייה מדליה זהב של את אני גורביץ' תחרות רב אומה לקדטים נערך פורטוגל . הוא סיים ראשון משחה 400 מטר מעורב-אישי זמן 4:38.20 דקות . זהו שיא גילאי 15 חדש , הוחזק במשך 11 שנה על יד אייל עילם פועל גליל עליון , עמד על 4:39.91 דקות נקבע מוסקבה . תוצאה גם טוב יותר כ עשר שנייה קריטריון תחרות גביע קומן . היום הזה הביא ישראל , בנוסף למדלייה הזה , גם ארבע מדליה תחרות רב-אומות לנוער פולין , מדליה נוסף תחרות הקדטים פורטוגל ארבעה גמר הולנד . גביע אמסטרדם , אומר גניאל , המייצג את הפועל ירושלים , העפיל גימר משחה 50 מטר חזה , כאשר סיים במקום שישי מבין 68 שחיין , תוצאה 29.17 שנייה . זהו שיפור של שש מאייה שיא גילאי 18 הוחזק במשך שבע שנה על יד מיקי מלול , נקבע אליפות אירופה לנוער גלזגו , סקוטלנד . כמו כן עימד גניאל קריטריון B משחק אולימפי נוער בסינגפור , נקבע על 29.68 שנייה . גמר ניסה קבע תוצאה מהיר הרבה במטרה עמד קריטריון A 28.27 שנייה . רן גלוב סיים במקום -15 . הוא קבע 29.83 שנייה . אליסה ציפין משחה 200 מ' פרפר הפרה מעט את הישג תחרות ב היא השתתף שוודיה . הוא עצר את שעון על 2:18.14 דקות ( שמונה מאית מהר יותר תחרה הגרנד פרי נערך חודש שעבר בשבדיה ) שיהק ל היא עלייה גמר מהמקום החמישי . גם יעקב טומרקין הבטיח קם , פעם השלישית ברציפות , בגמר חרת זו . משחה 50 מטר גב הוא סיים שישי מבין 68 התחרה זמן 27.08 שנייה . דוד גמבורג שודרג במקום -14 תוצאה 27.74 שנייה . טומרקין ניסה גמר קבע קריטריון גם משחה זה , לאחר עשה כן שני מקצועה אחר : 100 -200 unspecified גב -200 unspecified מעורב-אישי . ענת זימין סיים שישייה מבין 71 שחיין ב-200 מ.א תוצאה 2:21.17 דקות . גמר הוא ניסה קבע את קריטריון A העומד על 2:19.97 דקות . ניקול סמסוניוק משחה 100 מ' חופשי הפרה , אופה משמעותי , את תוצאה השיג שוודיה 59.20 שנייה . הוא עצר את שעון על 58.38 שנייה , אשר קירב את היא עבר סינגפור . הוא דורג במקום -34 מבין 133 יריבה . הפינ"א התכנס שבוע בא פרסם את רשימה מוזמן אולימפיאדה נוער עולמי , על פה זמן קיבע השחיינים , כול רוחב עולם . 57.17 שנייה , הוא קריטריון A היה הבטיח , כמעט בוודאות , את השתתפות . תחרות רב-אומות לנוער פולין , כבר משחה הראשון עלה ישראל על במה מנצח , כאשר את כבוד העניק טל חנני חי : שלל דליות צעיר הולנד , פולין פורטוגל את אני גורביץ' גרף זהב ב-400 מעורב אישי פורטוגל , ניפץ שיא גיל 15 נקבע לפני 11 שנה . טומרקין עלה גימר הולנד 