" היה אדם הכי ייקר ל אני כך המשיך היות " סמ"ר אילן סביאטקובסקי , אחד הרוג תקרית ירי רצועה עז יום שישי , הובא היום מנוחה . אחת חבר ספד ל הוא : " לא האמין יותר לא שמע את צחוק התגלגל של אתה " ( צילום טל אנגלנדר ; עריכה לירז ליבנה ) " הוא לא האמין שאיבדנו את אתה , היה אדם כי ייקר ל אני כך המשיך היה . הוא הסתכל על תמונה ל אתה , ראה את חיוך מתוק ל אתה , לא ידע אם ביכה או צחק ", אמר חברה טוב של סמ"ר אילן סביאטקובסקי , שירן שמאי , עת עמד מעל קבר היום ( ראשון ) לוויה . " הוא רק ידע שאנצור את כול רגע לן יחד זיכרון ", אמר . הלוויה של סמ"ר אילן סביאטקובסקי , אחד שני חייל נהרג תקרית ירי צפון רצועה עז יום שישי , נערך היום שעה צהריים בית עלמין צבאי ראשון ציון . ליד קבר , לצד הורה של אילן , עימד חברה טוב של אילן אשר ספד ל הוא בקול שבור : " הוא עמד כאן , לא אמין זה קרה את היא . ככה הוא נפרד . לא האמין את היא יותר לא נשמע את צחוק התגלגל של אתה . הוא התגעגע . איך ממשיך ? ". סמ"ר סביאטקובסקי , בן 21 , נהרג יום שישי יחד עם סגן פיקד גדוד , רס"ן אלירז פרץ מהלך חילוף אש עם חמוש פלסטיני סמוך לכיסופים צפון רצועה עז . תקרית זו נפצע שני חייל נוסף נפצע , אחד אורח קשה שני אורח קל רגל . " היה אדם הכי ייקר ל אני כך המשיך היות " סמ"ר אילן סביאטקובסקי , אחד הרוג תקרית ירי רצועה עז יום שישי , הובא היום מנוחה . אחת חבר ספד ל הוא : " לא האמין יותר לא נשמע את צחוק התגלגל של אתה " 