ועד עובד אל על : שקל פתח עיצומים מחאה על פיטורין עובד אם מומש איום התכנה שיבוש דווקא שיא עונה נסיעה פסח חו"ל ; מזכ"ל ועד : עובד קרס תחת נטל עד עובד אל על הודיע היום ( א' ) כי הוא שקל שיבש את פעילות חבר , מחאה על שורה צעד מצד הנהלה . אם נציגות עבד מימש את איום עלול נוסע אל על נפגע דווקא שיא עונה נסיעה פסח לחו"ל.עובדי אל על מחה על דרישה הנהלה עובד ביצע קיצוץ שונה , שעה הנהלה בכיר השתכר עשר אלף שקל חודש - כפי עול דו"ח כספי של חברה , פורסם היום . דו"ח עלה , כי אל על הפסיד כ-76 מיליון דולר ב-2009.לטענת עובד : " צעד התייעלות הנהלה ביצע אופה חד צדדי , גרם לעומס בלתי סביר על עובד פוגע רמה שירות של חברה ". ביום חמישי עבר שלח יו"ר איגוד עבד את אני תחבורה הסתדרות אב אדר , מכתב הנהלה חברה , ב הוא הודיע כי סכסוך עבודה " תלוי עמד מידה הצורך הופעל מענה פעילות חד צדדי ". אדר הבהיר , כי קיבל פנייה נציגות עובד לפי הן : " הנהלה חברה קבע עובד שטח בהיבטי גמל העסקה זאת אופן חד צדדי ". מזכ"ל נציגות עבד אל על יוסי לוי , אמר היום כי " ניהל חברה הוביל את אנחנו קריסה . מצד אחד הנהלה פיטר עובד קיצץ עלות , מצד שני עבד קבוע קרס תחת ניטל נוסע קיבל שירות פחות טוב ". עוד הוסיף לוי : " כול התייעלות זו בא על חשבון עובד לא על חשבון שכר של מנהל . הוא המשיך הרוויח עשר מאה אלף שקל עובד לן נושא כול נטל . הוא לא ניתן זה יד . צר ל אני מאבק הזה נפגע לקוח של חברה , אבל לא נותר ל אנחנו ברירה . אולי הנהלה חבר התעשת הבין נשא אפשר התנהל ככה . עובד חברה הוא לא עבד ". חיבר אל על נמסר תגובה : " הוא משוכנע כי נציגות עובד אל על גילה אחריות לא פגע נוסע חברה . כול עובד אל על עונין הצלחה חבר , כוח משותף הפך את 2010 שינה מיפנה ". ועד עובד אל על : שקל פתח עיצומים מחאה על פיטור עובד אם מומש איום תיכן שיבוש דווקא שיא עונה נסיעה פסח חו"ל ; מזכ"ל ועד : עובד קרס תחת נטל 