ארגון סחר עולמי : ראה את אור קצה מנהרה - צף התרחבות של 9.5% ב-2010 ארגון התריע מפני מדיניות מגן עשוי פגע התאוששות כלכלי ; סין - יצואן סחורה גדול עולם הובלה צמיחה כלכל בסין הוד , סחר עולמי צפוי התרחב השנה -9.5% לאחר התכווץ ב-12.2% שנה עבר , ירידה חד ביותר אז מלחמה עולם שני , כך מסר ארגון סחר עולמי יום ישי ." הוא ראה את אור קצה מנהרה , מסחר הבטיח לקח חלק חשוב התאוששות ", מסר מנכ"ל ארגון , פסקל מי . " אך על אנחנו נמנע מדיניות מגן עשוי חיבל צמיחה כלכלי ". ירידה ייצוא בשנה עבר היה חד יותר בארה"ב ( 13.9% ) , איחוד אירופי ( 14.8% ) יפן ( 24.9% ) מאשר שאר עולם . משלוח סין רדה ב-10.5%.ארגון סחר עולמי אישר כי סין עקף את גרמני יצואן הסחורות גדול עולם ב-2009 , כי ייצוא סיני היווה כמעט 10% ייצוא עולמי . בצד ייבוא , הגיע סין למקום שני עולם , עם 8% מכלל בא , השוואה -13% ארה"ב.היצוא מדינה התפתח צפוי עלה -7.5% השנה , נמוך יותר קצב הצמיח חזוי שאר עולם , עומד על 11% . ארגון סחר עולמי : ראה את אור קצה מנהרה - צף התרחבות של 9.5% ב-2010 ארגון התריע מפני מדיניות מגן עשוי פגע התאוששות כלכלי ; סין - יצואן סחורה גדול עולם 