מסחר וול סטריט ננעל מגמה מעורב דאו ג'ונס התחזק -0.1% רמה של 10,84נקודות , נאסד"ק ירד ב-0.1% ל-2,397 נקודה ו-S & P 500 החסיר 0.2% ל-1,166 נקודה יום מסחר וול סטריט הסתיים מגמה מעורב למרות נתון תביעה אבטלה ראשוני טוב צפוי . דאו ג'ונס התחזק ב-0.1% ל-10,841 נקוד , נאסד"ק ירד ב-0.1% ל-2,397 נקודה ו-S & P 500 החסיר 0.2% ל-1,166 נקודה . שוק סולידי , מחיר איגרת חוב עשר שנה של ממשלה ארץ ברית ירד תשואה עלה עלה את היא -0.072% ל-3.9% . זירה המקרו , נתון תביעה אבטלה ראשוני שבוע עיבר ירד אופן חד צפוי ל-442 אלף תביעה , יחס -457 אלף תביעה לפני שבוע . אנליסט חזה ירידה קל יותר , לרמה של 450 אלף תביעה אבטלה ראשוני . יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , אמר כי כלכלה ארה"ב עדיין זקוק ריבית נמוך כי בנק מרכזי היה מוכן התחייל העלה את ריבית " זמן התאים ", דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . " כלכלה עדיין זקוק תמיכה של מדיניות וניטרית הרחיב ", אמר ברננקי היום נאום בפני ועדה שירותים פיננסים של בית נבחר ארה"ב . " עם זאת , הוא פעל הבטיח כי היה ל אנחנו את כלי נדרש צמצם , זמן המתאים , את רמה תמריץ מוניטרית גבוה נוכחי ", לפי נוסח נאום של ברננקי הוצא תקשורת . מסחר וול סטריט ננעל מגמה מעורב דאו ג'ונס התחזק -0.1% רמה של 10,84נקודות , נאסד"ק ירד ב-0.1% ל-2,397 נקודה ו-S & P 500 החסיר 0.2% ל-1,166 נקודה 