לשכה ר"מ הכחיש : מקורב לא התבטא נגד אובמה לשכה ראש ממשלה התייחס בוקר ( ראשון ) ציטוט הופיע תקשורת שם מקורב כביכול ר"מ בנימין נתניהו , לפי הם " נשיא ארץ ברית ברק אובמה הוא אסון גדול ביותר עבור ישראל רוצה מירר בנימין נתניהו את חיים ". לשכה נמסר , כי " ראש ממשלה הימין נתניהו דחה כול וכל דוחה את ציטוט אנונימיים יחס נשיא אובמה מיגן את תוכן . דבר רוח זו לחלוטין אינו שיקף את דעה של ראש ממשלה לא את דעה של יועץ איש לשכה , עסק יחס ישראלי ארה"ב . צר ל אנחנו שציטוטים אנונימיים אלה פורסם בלי ניתן ל אנחנו אפשרות הגיב על דבר ". לשכה ר"מ הכחיש : מקורב לא התבטא נגד אובמה nan 