נמני : " אם זה מקסימום של שופט , זה לא מספיק " אימן כיבה unspecified התייחס שגיאה איש משרוקית הפסד 3:1 לאשדוד . לגבי מאור וזגלו : " הוא בנה על הוא , לא נתלה את הוא " צילום עריכה וידאו : יותם רון אין ספק , רגע רגע עונה של כיבה תל אביב המשיך להדרדר עוד עוד . אחרי הדחה שמינייה גמר גביע על יד בית"ר ירושלים אמצע שבוע , הגיע תקרית עם מאור בוזגלו ( הושעה עד הודעה חדש ) העיב על מועדון צהוב . אם לא די זאת , הרי צהוב אסף ערב ( שבת ) הפסד נוסף , 3:1 למ.ס . אשדוד , הוא כבר ספר שישה שחק ליגה ללא ניצחון . אם מכבי תל אביב שכח , אז הזכיר ל הם את ניצחון אחרון ליגה הוא ליקט אמצע חודש פברואר , ויתר מדי זמן עבור קבוצה עם יומרה השיג כרטיס אירופה בעונה בא . כיבה תל אביב זעם כמובן על שופט ראשי איתן הבריז , שרק פנדל לא היה כיוון עבירה של רונאלד ראלדס על דמיטאר מקרייב נעשה חוץ רחבה , כן על הקוון אייל חתך , לא הרים דגל נבדל שער שלישי של שדד . ראשית דבר התייחס אמן מכבי תל אביב אבה נמנה החלטה שגוי של הבריז וקווניו , אמר : " אני בטוח שופט עשה את היא את מקסימום , אבל אם זה מקסימום של הוא אז זה לא מספיק . גם רמה קוונים לא סיפק , טעות היה פה הוא חמור מאוד חבל . הוא צריך חיזק אחד את שני עם כול קושי נאבק עד סוף . מאבק על מקום שלישי הלך נהיה קשה יותר ". בהמשך דבר התייחס נמנה מאור בוזגלו , זכור הושעה עד ועדה משמעת נערך ל הוא באמצע השבוע . " הוא לא רצה נכנס לעניין הזה ", אמר נמני . " קיבל החלטה מאור הושעה עד ועדה משמעת ב היא קיבל החלטה . מצד אחד , לא נתלה את מאור , מצד שני כיבה זה מועדון מכובד יש ב הוא כלל , הוא לא רצה שחקן נער לקח דוגמה מקרה כזה . הוא בנה על מאור גם שנה הבאה ". שר ייני אמר סיום : " אין תרופה קסם תקופה הלא טובה . משחק שוב התחייל לא טוב עבור אנחנו התפקשש ל אנחנו כמו נגד מכבי חיפה . זה לא שינה אם יש טעות שיפוט , צריך המשיך שיחק וזה מה עשה . היה גם נבדל לא נשרק חבל מאוד . הגיע לישורת אחרון של עונה מומנטום לא טוב . עבד קשה , נשאר ביחד הביא את תוצאה . הפסד גביע לא השפיע על אנחנו , אין ל הוא שום קשר . אין מה עשה , הצטרך חזר תקופה הטובה ". קישר הצהוב נשאל האם כיבה שרוי משבר , אמר : " הוא לא האמין מילה שבר . יש הרבה דבר קרה קבוצה . הוא גם אולי סבל חוסר ריכוז יש עוד דבר , אבל הוא העדיף שמר את זה בתוך קבוצה ". מ.ס . שדד עשת צעד הוסף דרך נמני : " אם זה מקסימום של שופט , זה לא מספיק " אמן מכבי unspecified התייחס שגיאה איש משרוקית הפסד 3:1 לאשדוד . לגבי מאור וזגלו : " הוא בנה על הוא , לא נתלה את הוא " 