סקירה שוק שבועי בנק אגוד עלייה שוק רוחב עולם , רפורמה בריאות ארה"ב , ריבית הוד , שיבר ייוון פורטוגל גם השבוע נמשך עלייה שער מרבית שוק עולם על רקע אישור רפורמה בריאות ארה"ב הוביל עלייה שער חברות תרופה ביטח בריאות ארה"ב . נגד אי ודאות לגבי חילוץ יוון על יד מדינה איחוד אירופי הורדה דירוג אשראי של פורטוגל על יד סוכנות דירוג בינלאומי פיץ מיתן את עלייה שער בעולם.ארה"ב שאר עולםבסוף שבוע נרשם ירידה שער בוול סטריט על רקע מהלך הפתיע של בנק מרכזי של הוד העלה את ריבית משק ב 0.25% העמיד על 3.5% זאת לאחר אינפלציה עלה שיא של 16 חודש - 2.7% ב-12 חודש הסתיים פברואר . מדובר העלאה ריבית ראשון הוד אז יולי 2008 היווה את צעד ראשון מאבק נגד אינפלציה הוד הרים ראש על רקע צמיחה חזק של משק הודי . ערכה הוא כי מדובר צעד ראשון בסדרת העלאה נוסף צפוי של ריבית ם.ביום שני נפתח שבוע מסחר בוול סטריט ירידה אך עבר מהר עלייה ער על רקע עלייה מגזר התרופות ביטח בריאות בשל אישור רפורמה בריאות של נשיא אובמה בקונגרס רוב של 219 קול , לפי הן הוא נהנה כניסה מיליון לקוח חדש לא היה קודם ל אתן מבוטח ביטוח בריאות בטחה תקציב ממשל יגיע דמות של ביטוח בריא חובה כול אזרח.החוק טיל רגולציה מחמיר על חברות ביטוח על מנה העניק כיסוי ביטוחי ל-32 מיליון אמריקני כיום חסר ביטוח לחלוטין . רפורמה הכריח את אזרח אמריקני רכש ביטוח בריא כלשהו או שילם קנס . מעוט הכנסה קבל סובסידיה רפואי . חברות ביטוח לא יכול סירב ביטח אזרח בגלל " תנא קיים " או מחלה כרוניות " מבטח לא יכול הפסיק את ביטוח חלה קשה . רפורמה מומן העלאה מס משפחה הכנסה עלה על 84 אלף דולר שנה , ייעול שירותים רפואי קיצוץ הוצאה ממשלתי אחר . עלות רפורמה הוערך -940 מיליארד דולר עשור הקרוב הוא צפה הביא הקטנה תקציב -138 מיליארד דולר על פני עשור קרוב טריליון דולר נוסף עשור שלאחר כן.נראה כי לאחר אישור רפורמה בריאות יכול ממשל טיפל רגולציה הפיננסית אשר עשוי השפיע יותר חדות על שוק מאשר רפורמה בריאות . לעניין זה השבוע הצליח מפלגה דמוקרטי עבר מכשול נוסף דרך לאישור רפורמה פיננסי כלל כאשר נציג מפלגה דמוקרטי ועדה בנקאות של סנאט זכה לרוב של 13 קול מול 10 הצבעה על הצעה חוק של חבר סנאט כריסטופר דוד הקמה חטיבה צרכנות פיננסי בפדרל ריזרב.מנגד אירופה עדיין אין התקדמות נושא התמיכה חבילה חילוץ כלכלה ייוון כאשר גרמני החריף לאחרונה התנגדות לסיוע יוון . תחילה שבוע התבטא קנצלרית גרמני , אנגלה מרקל , אמר כי אין צף כך איחוד אירופי הסכים על חבילה תמריץ הצלה של ייוון סקירה שוק שבועי בנק אגוד עלייה שוק רוחב עולם , רפורמה בריאות ארה"ב , ריבית הוד , שיבר ייוון פורטוגל 