אדר גולד זכה תחרות "שירימון " תה של זמר שרי זכה תחרות גילה עבר את קרן פלס מירי מסיקה , עם ביצוע מנצח "לילות לבד " ביצע אמה עבר . צף ביצוע מנצח ( אדיבות בית ספר רימון ) תחרות "שירימון " הנפיק עבר מספר שם היפך גורם מרכזי תעשייה מוזיקה ישראלי . אדר גולד , הזוכה הטרייה תחרות שננעלה אמש ( רביעי ) ניסה הצטרף אל הן . גולד הוא בת של זמר שרי את ניצחון העניק ל היא יצוע ל"לילות לבד " שביצעה אם . תחרות שנה שפט : יון בלוך , אהד חיטמן , מירה עווד , יעקב למאי , חי שמש , ניחם גרנית מיכל גבע . אדר גולד זכה תחרות "שירימון " תה של זמרת שרי זכה תחרות גילה עבר את קרן פלס מירי מסיקה , עם ביצוע מנצח "לילות לבד " ביצע אמה עבר . צף ביצוע מנצח 