טורניר מכללה : וסט וירג'יניה באטלר פיינל פור מאונטנירס העיף את קנטאקי פייבוריט עם 66:73 ענק . בולדוגס מפתיע גבר על קנזס סטייט דרך לאינדיאנפוליס רץ אוטוטו הסתיים ל אנחנו , אבל טורניר מכללה טירוף רק התעצם . לילה ( בין שבת ראשון ) חולק שניים כרטיס ראשון פיינל פור , יאה טורניר גדוש סנסציה עובר על אנחנו השנה , קיבל עוד שת הפתעה ענק עם הדחה של קנטאקי האימתנית על יד וסט וירג'יניה , עלייה של באטלר קטן את היא מעמד שיא של ענף על חשבון של קנזס סטייט . הערב נערך שני שחקים עלית אייט הנוספים , מישיגן סטייט טנסי נאבק על זכות פגש את באטלר ( 21:20 , דר השיר -METV ) , דיוק התגושש עם ביילור על מקום אחרון בין ארבעה גדולות ( 23:50 , דר ישיר -ESPN ) . אזור מזרח היה יחיד בראקט סיפק מפגש בין שתיים מדורג בכירות , ב הוא לא התחשב וסט וירג'יניה ( 2 ) שאיפה אליפות מוצהר של קנטאקי ( 1 ) עם ניצחון 66:73 הביא כמעט ודאות סיום של קריירה מכללה של ג'ון וול , צפוי עזב תום שנה פרשמן של הוא נבחר ראשון בדראפט קרוב . הווילדקאטס היפך פייבוריט גדול לזכות בטורניר אז הדחה של קנזס , אבל פרויקט נוצץ של ג'ון קאליפרי נבלם שלב מוקד צפוי , קואץ' קאל ראה את שחקן החטיא פעם אחר פעם מול הגנה אזורי יעיל של בוב האגינס ( 4 מ-32 חוץ קשת ) . המאונטנירס המשיך עונה המופלאה של הם , מהלך כבר רשם כמה וכמה רגעי קסם בולט ב הם היה בדרך זכייה דרמטי טורניר ביג איסט , לא התרגש מריצה מוקדם של 0:11 של קנטאקי , אחרי ירד הפסקה יתרון 26:28 הוא החל צלף מבחוץ השאיר אבק יריבה מיואש . דשון באטלר שב כיכב עם 18 נקודה נתן וסט וירג'יניה הופעה ראשון פיינל פור אז 1959 ( כוכב של הם קרא ג'רי וסט ) , עבר שני סיים וול עם 19 נקודה , 9 ריבאונד , 5 אסיסט -5 איבוד . אבל עם כול הכבוד וסט וירג'יניה כול זאת הגיע חטיבה הביג איסט יוקרתי , סינדרלה רשמי של פיינל פור הגיע אזור מערב , שם הדהים באטלר ( 5 ) את קנזס סטייט ( 2 ) עם 56:63 שלח את מכללה קטן אינדיאנה הופעה היסטורי פיינל פור אווירה ביתי אינדיאנפוליס . הבולדוגס האריך את רצף ניצחון מטורף של הם ל-24 , אחרי רשם עונה מושלם חטיבה ההורייזון ליג צנוע הוא המשיך קטל ענקיות גם מול קבוצה מוכשר של פרנק מרטין , קיווה ניצל את מעידה של סירקיוז כדי הסתנן ארבע גדולות אבל נפלה עצמו קורבן סנסציה . הווילדקטאס רדף אחרי באטלר נחוש במשך כול משחק , אחרי כבר נקלע פיגור של 11 נקודה הוא הבליח רגע עם ריצה 2:13 העניק ל הם טורניר מכללה : וסט וירג'יניה אטלר פיינל פור מאונטנירס העיף את קנטאקי פייבוריט עם 66:73 ענק . בולדוגס מפתיע גבר על קנזס סטייט דרך לאינדיאנפוליס 