אצל מבקר מדינה הרוויח יותר מיכה לינדנשטראוס נכנע לחץ , לאחר שלוש שנה פרסם את סולם שכר של עובד משרד . נתון עלה את היא כי שכר עובד גבוה ב-54% שכר ממוצע של שאר עובד מדינה לאחר שלוש שנה ב הן מבקר מדינה לא פרסם את שכר עובד משרד , סוף שבוע עבר הוא הציג את סולם שכר של הם . מבקר , מיכה לינדנשטראוס , נקט צעד זה עקב חץ ציבורי הופעל על הוא עקב מאמר נושא הופיע -TheMarker . נתון פורסם עולה שכר עבד משרד מבקר מדינה גבוה ב-54% שכר ממוצע על עובד שירות מדינה . שכר ממוצע ב-2008 משרד המבקר היה 19,425 שקל חודש עומת 12,654 שקל אצל שאר עובד שירות מדינה . עלות שכר ממוצע משרד מבקר מדינה היה 23,666 שקל חודש . מדובר ב-546 השרה . משרד ביקר מדינה יש 60 עובד השתכר שכר גבוה במיוחד . 9 עובד השתכר יותר -40 אלף שקל חודש -51 עובד השתכר יותר -30 אלף שקל חודש . עובד שכר הגבוה ביותר הוא שינה את היא מנכ"ל ביקורת מדינה - 45,012 שקל חודש . ראוי ציין משרד ביקר מדינה יש כ-30 עובד מרויחים יותר שכר של מנכ"ל שרד ממשלתי רגיל , למשל יותר שכר של מנכ"ל אצר . במאי 2006 התחייב מבקר מדינה פעל הקטנה שכר בכיר משרד , זאת בעקבות עימות חריף פרץ בין הוא לבין נציב שירות מדינה , שמואל הולנדר , בנושא הסדר שכר חריג משרד מבקר . פרסום אחרון של סולם שכר על יד מבקר נעשה אירס 2007 , אז פורסם שכר לגבי שינה 2005 . אז לא פורסם שכר , כנראה עקב חשש ביקורת ציבורית על גובה שכר משרד מבקר לעומת שאר משרדי ממשל . פער שכר נבע עובדה משרד מבקר יש נוסחה מיוחד קביעה תוספת שכר , כאשר חישוב עצמו נעשה משרד פנימה - ל אני פיקוח ל אני בקרה חיצוני . גם ממונה על שכר אין זכות התערב עקב " קדושה עצמאות מבקר ". ועדה כסף של כנסת נהג קיבל עבר ( עד 2007 ) דיווח פרט על שכר עובד מבקר , אך זה שלוש שנה הוא אינו קיבל דיווח , משום מה גם לא תבע מבקר דיווח על שכר עובד ועדה . תגובה מבקר מדינה , הכה לינדנשטראוס : " הוא הצטער שאלה הופנה אל אנחנו נושא שיכר תנא שירות , נשא מקצועי חייב דיוק , נשאל דווקא שבת , כך לא ניתן היה קיבל את תשובה עוסק נושא אלה משרד , מיוחד הוגבל זמן ניתן ל אנחנו . " כר תנאי שירות של עובד מקצועי משרד מבקר מדינה , רב מן הם בעל תואר שני אצל מבקר מדינה הרוויח יותר מיכה לינדנשטראוס נכנע לחץ , לאחר שלוש שנה פרסם את סולם שכר של עובד משרד . נתון עלה את היא כי שכר עובד גבוה ב-54% שכר ממוצע של שאר עובד מדינה 