סואץ קרני - שחקן ישראלי של עונה עוד סדרה גמר פלייאוף עדיין נערך , חילק איגוד את פרס עונה 2009/10 . שחקן זר : אשל ווקר , אימן : בועז טייב בעוד סדרה גמר פלייאוף של ליגה על איש בין אלקטרה רמה השרון כיבה אשדוד נמצא רק שלב ראשון רמה שרון הוליך 0:1 , הערב ( שבת ) נערך טקס סיום עונה של ליגה , את הוא ארגן חבר " נס מור ". טקס עצמו נערך אולם רסיטל תל אביב הנחיה מורן ברק , נוכחות ראש איגוד כדורסל , אף העניק את פרס , שחקן אמנה ליגה ספונסר שונה של ליגה . מי זכה תואר שחקן ישראלי מצטיין של ליגה על הוא יעד סואץ קרני אליצור כיבה נתניה , לאחר עונה נפלא של 14 נקודה -6 ריבאונד . סואץ קרני גבר על מכל אפשטיין , מרב דורה , נועה גנור ולייני סלווין תחרות על תואר . תואר שחקן זר זכה אשל ווקר מכבי שדד , גבר על חברה קבוצה נטאשה לייסי , קייה ווהן , מוניק קוקר ריסטי טוליבר . תואר תגלית עונה זכה רויטל כרם אליצור חולון אילו תואר המאמן העונה זכה בועז טייב , מאמן אס"א ירושלים העולה חדש מפתיע . חמישייה עונה של ליגה על איש : אשל ווקר ונטאשה לייסי ( כיבה אשדוד ) , לייני סלווין ( אלקטרה רמה שרון ) , ליעד סואץ קרני ( אליצור כיבה נתניה ) נואל קווין ( אליצור רמלה ) . סואץ קרני - שחקן ישראלי של עונה עוד סדרה גמר פלייאוף עדיין נערך , חילק איגוד את פרס עונה 2009/10 . שחקן זר : אשל ווקר , אימן : בועז טייב 