רווח תאגיד ארה"ב קפץ ב-31% תוך שנה - זינוק חד זה 25 שנה רווח לפני מס הסתכם רבעון רביעי ב-109 מיליארד דולר ; האטה צמיחה רווח לאחר מס רווח תאגיד ארה"ב לפני מס צמח שן חולף קצב מהיר ביותר זה 25 שנה , מסר היום משרד מסחר אמריקני . רווח תאגיד לפני מס צמח רבעון רביעי של 2009 ב-8% לעומת רבעון שלישי , הסתכם ב-108.7 מיליארד דולר . לעומת רבעון רביעי של שנה 2008 קיפץ רווח -30.6% - זינוק חד ביותר מאז שינה 1984 . עם זאת , נרשם האטה צמיחה רווח תאגיד אחרי מס רבעון רביעי של שנה עבר . רווח צמח רבעון ב-6.5% לאחר זינוק של 12.7% רבעון שלישי של 2009 . רווח תאגיד ארה"ב קפץ ב-31% תוך שנה - זינוק חד זה 25 שנה רווח לפני מס הסתכם רבעון רביעי -109 מיליארד דולר ; האטה צמיחה רווח לאחר מס 