כת מוות חשמל פרטי ים אלה ביצע חבר חשמל את סקר גז צפה מיפה את ביקוש תחנה כוח פרטי . אב בר אל אני ראה את היא מהלך זה את חנק תחרות פרטי עתידי משק החשמל ים אלה ביצע חברה חשמל את סקר גז - צפוי מיפה את ביקוש תוספת גנרציה שנה בא , בכך קבע למעשה את כדאיות קמה של תחנה כוח פרטי משק חשמל . לא זו בלבד סיקר זה התבצע יד חבר חשמל , בעל עניין מובהק כישלון של הסקר , אלא אותו עת ממש הוא עתיד פרסם מכרז הקמה תחנה כוח נוסף מסגרת " תוכנית חירום משק חשמל " - אשר הפחית עוד נותר את צורך יזמות חשמל פרט . זאת , תוך התעלמות חברה והרגולטורים מן ירידה ביקוש חשמל עקב האט משק , צפה אף הוא צמצם את מרווח מחיה של התחרה פרטי פוטנציאלי . חבר חשמל צופה עלייה של 1.7% ביקוש ב-2010 , אשר אמור הביא את ביקוש חשמל רמה לפני שנה . למרות נתון זה , אייש משרד תשתית לא בחן מחדש את צורך המשך ביצוע תוכנייה חירום שערורייתי בידי חברה חשמל , בעוד חבר לא בזבז זמן מיהר יישם . זאת , אף כי רשות חשמל התנגד תקצב , למרות הצהרה חברה חשמל עצמו כי אין יכולת מימן זאת . את פשר מהלך שערורייתי זה קשה הבין אחרת מאשר ניסיון קבע עבד שטח ערב פתיחה משא מתן על רפורמה חברה חשמל . משמעות הוא עקיפה איסור הוטל על חברה חשמל הקים תחנה כוח חדש עד יישום רפורמה חברה ; תוצאה - חנק תחרה פרטי עתידי מול חברה . כת מוות חשמל פרטי ים אלה ביצע חברה חשמל את סקר גז צפה מיפה את ביקוש תחנה כוח פרטי . אב בר אל אני ראה את היא מהלך זה את חנק תחרות פרטי עתידי משק החשמל 