עבודה נגד ליברמן : ערבי זכאי העדפה תיקן בעקבות דרישה שר מפלגה עבודה , נדחה שבוע הצבעה ממשלה על הצעה שר חוץ העניק העדפה תיקן יוצא צבא קבלה קורס צוער משרד . בן אליעזר : אסור העדפה ניתן על חשבון אזרח מדינה ערב ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : גדי וינסטוק ) הממשלה החליט צוהר ( ראשון ) דחה שבוע הוא הצבעה על הצעה שר חוץ אביגדור ליברמן העניק העדפה תיקן יוצא צבא שירות לאומי קבל קורס צוער של משרד חוץ . זאת בעקבות מחאה שרי פילג עבודה עימות שהתרחש בין הם לבין שר מפלגה של ליברמן בישיבת ממשל . " תור קצין מילוא , אף אחד לא נלמד את אני על חשיבות מתן העדפה חייל משוחרר ", אמר שר תעשייה , מסחר תעסוקה הימין ב הן אליעזר במהלך ישיבה ממשלה . " אבל אסור עשה זאת על חשבון של אל מדינה קבע כי הוא זכאי העדפה תיקן , כאשר הוא לא עשה את היא די בשביל השיג מטרה זו ". הוא הוסיף כי " יש חשוב על השלכה של נושא הוא דימוי של ישראל בעולם הוא על רגש של אוכלוסייה ערבי ישראל בשעה הוא עשה מאמץ רב כדי שילב שוק העבודה ישראל אזרח שווה מדינה ". לשכה ראש ממשלה נמסר תגובה כי " ראש ממשל הנחה החלטה זו צריך שיקף את רצון נתן העדפה מי שירת צה"ל מול אלה השתמט משרה . ממשלה הוסכם כי יש הבהיר החלטה אינו עסק עניין של בן מיעוט חובה גיוס אינו חל על הם . ראש ממשל הנחה את מזכיר ממשלה , צב אזר , גיבש נוסח מתוקן הביא ליד אני ביטוי סיכם זו גובש מהלך דיון . בנוסף , הנחה ראש ממשל את מזכיר ממשלה , גיבש הצעה כלל העדפה של יוצא צבא שירות ציבור בכלל הוא , במקום דבר אפשרי הציג מהלך חודש קרוב פנים ממשלה ". ליברמן הכריז כבר לפני חודש ארוך , מהלך ישיבה ניהל משרד חוץ , רצון העביר החלטה ממשלה , לפי היא רק מי שירת צבא יכול הפך דיפלומט שירות חוץ ישראלי . הצעה נתפש אז חלק עיקרון של " בלי נאמנות אין אזרחות ", עלה הצהיר מהלך ערכה בחירות . הצעה נתפש אז מהלך מטרה פגע זכות של האזרחים ערב חסם את כניסה משרד חוץ . מאז את היא ישיבה משרד החוץ רוך הוסח הצעה החלטה . ככל נראה , בשל קושי משפטי חשש החלטה נחשב מפלה כלפי אזרח ערבי או כלפי חרדי , נוסף עוד אפשרות של שירות מלבד שירות צבאי , כדי אפשר אזרח אלה היות מועמד קורס צוער של משרד החוץ . לפי הצעה החלטה הובא הצבעה שבוע בא , העדפה קבלה קורס צוער ניתן גם מים שביצעו שירה לאומי או כול פעילות " התנדבותית משמעותי " אחרת . עבודה נגד ליברמן : ערב זכאי העדפה תיקן בעקבות דרישה שר מפלגה עבודה , נדחה שבוע הצבעה ממשלה על הצעה שר חוץ העניק העדפה תיקן יוצא צבא קבלה קורס צוער משרד . בן אליעזר : אסור העדפה ניתן על חשבון אזרח מדינה ערב 