קמהדע המתין כניסה ארה"ב בינתיים המשיך ייצר הפסד : הפסד תפעול שנה של 62 מיליון שקל עלות כר של 5 בכיר חבר הסתכם ב-2009 בכ-6.3 מיליון שקל , תוך כ-2.9 מיליון של מנכ"ל דוד צור חבר ביו-פרמצבטיקה , עסק פיתוח ייצור תרופה מרשם הוגדר תרופה שימוש קריטי , פרסם את דו"חותיה כספי רבעון אחרון של שינה 2009 שן כול . לצד יציבה בהכנסות מכירה , הציג חבר גם יציב הפסד פעיל השוטפת הנגרמת מכירה מוצר מערך המחקר ופיתוח.ברבעון הרביע של 2009 , גידל הכנסה חברה בכ-22% לעומת רבעון מקביל , הסתכם סך של 16.3 מיליון שקל . עם זאת , הפסד תפעול רבעון זינק ב-50% לס 20 מיליון שקל . זאת , תוצאה מעבר להפסד גולם של 1.6 מיליון רבעון האחרון . גם בשורה תחתון , הציג חברה עלייה דומה של כ-50% הפסד ניקה , לס 23.5 מיליון קל.בסיכום שנתי , ירד הכנסה חברה בכ-5% השוואה שנה 2008 , הסתכם כ -54.7 מיליון שקל . עלייה של 3.5 מיליון שקל שווי אופציה חולק עובד הוצאה השבתה מפעל סך 7.5 מיליון שקל , העביר את חבר הפסד גולמי של כ-10.7 מיליון קל.מהדיווחים של חברה עלה כי פעילות שוטף תחום תעשייה - ייצור של כ-10 מוצר רפואי ( 67% ) לצד הפצה תרופה של יצרן זר ( 33% ) - אינו הניב רווח עקביות אף גרם הפסד תקופה מסוים . חברה הסביר כי ללא פעילות שוק מפותח כגון ארה"ב אירופה , ל היא המתין חברה , לא נוצל שאב חברה מלוא יכולת עלות מכר , מיוחד של מוצר איכותי , נותר גבוה שחק את מרווח גולמי.קיטון של כ-30% הוצאה מחקר פיתוח סך של 33.7 מיליון שקל , גרם צמצום של כ-4% הפסד תפעול שנה של חבר , הסתכם -62 מיליון שקל . בשורה תחתון , הכפיל חברה את הפסד נקי שנתי הסתכם -2009 בכ-83.5 מיליון שקל , לעומת 47 מיליון שן מקביל . זינוק חד הפסד ניקה נגר תוצאה עלייה משמעותי שווי נשל כתב אופציה שנייה משקיע מלווה , כן הוצאה ריבית בגין הלוואה ארוך טווח שהיקפם גדל.בתקופת דו"ח , גייס חברה כ-220 מיליון שקל באמצעות הנפקה אופציה , מנייה ואג"חים ( 96 מיליון שקל ) . תזרים זומן השלילי הפעיל שוטף נותר ללא שינוי מהותי - כ-50 מיליון שקל . עלות כר של 5 בכיר חבר הסתכם ב-2009 בכ-6.3 מיליון שקל , מתוך הם כ-1.1 מיליון שקל ניתן מענק בעלים תפקיד בכיריםעלות שיכר של מנכ"ל חבר דוד צור , הסתכם כ -2.9 מיליון שקל , 760 אלף שקל מתוך הם שולם מענק -1.15 מיליון שקל אופציה עובד . איל ליבוביץ סמנכ"ל כסף , עלה חיבר כ-1 מיליון שקל מרק קסלר , סמנכ"ל עניין איכות מנהל פרויקט , כ-970 אלף שקל . עלות כרה של סמנכ"ל תפעול קמהדע המתין כניסה ארה"ב בינתיים המשיך ייצר הפסד : הפסד תפעול שינה של 62 מיליון שקל עלות כר של 5 בכיר חבר הסתכם ב-2009 בכ-6.3 מיליון שקל , תוך כ-2.9 מיליון של מנכ"ל דוד צור 