שטייניץ ברח דקה בודד לפני הצבעה ממשלה על גורל של חדר מיון בית החולים ברזילי נאלץ שר אוצר נטש את חדר של " התחייבות קודם ". ל אנחנו ויתר רק נחש דובר מחויבות של הוא ראש ממשלה נתניהו , קדם מחויבות של הוא אוצר , קופה מדינה כסף ציבור > > יום ראשון , זמן ברק אובמה העביר בית נבחר אמריקני רפורמה היסטורי מערכה בריאות ארה"ב - העביר בנימין נתניהו , ישיבה ממשלה ישראל , רפורמה על מיקום של חדר מיון בית חלה ברזילי באשקלון . בעוד רפורמה של נשיא ארה"ב זכה כול הסופרלטיבים מחנה דמוקרט ארה"ב ולגינויים מחנה רפובליקני שמרני - רפורמה נתניהו זכה גינוי בלבד , כול צד . נתניהו - העביר את החלטה חדר מיון ממשלה רוב דחק , 11 שר בעד 10 נגד -2 נמנע - ראה , נבהל , ברח הורה על בדיקה חוזר של כול עניין . שישה שר נעדר הצבעה : שר אוצר יובל שטייניץ , שינה את היא ראש ממשלה סילבן שלום , שר משפט יעקב נאמן , שר איכות הסביבה גלעד ארדן ( יליד תושב אשקלון עד לפני כ מה נים ) , בוגי יעלון בנימין בן אליעזר . שר נעדר ישיבה , יש ציין , יכול הצביע באמצעות פתק - אבל כול שישה ויתר על אפשרות זאת . משרד האוצר התקשה הסביר את התנהלות של שטייניץ . עלות העברה של חדר מיון הוא 135 מיליון שקל כסף של אזרח ישראל . כשר הוצר שומר קופה מדינה , היה שטייניץ צריך היה ראשון התנגד הצעה נתניהו-ליצמן להעתקת חדר מיון . הוא היה צריך זרק את ראש ממשלה את סגן שר בריאה כול המדרגות צעק כול רמקול ציבורי : " השתגע ? זרק סתם ככה 135 מיליון שקל כספי ציבור ? ". אבל לא שטייניץ . רק באחרונה התנגד שטייניץ תוכנייה משרד ראש ממשל רפורמה רב כביש רכבת טענה " אין ל אני ". יום ראשון , היה ברור כי מדינה עמד זרק ריווח 135 מיליון שקל , הוא קם עזב את ישיבה דק בודד לפני הצבעה , תקווה אייש עתונאים לא ישים לב . אולם הצבעה הוכיח כי שומר קוף ציבורי הוא טירון פוליטי . אם היה הצביע נגד - הוא היה הכשיל את הצעה נתניהו-ליצמן קונה את עולם ציבור . סוף של יום , גם נתניהו היה הודה את היא ל הוא . אלא שטייניץ נהג שלומיאליות , ניגוד קוד את אני של שרי אצר ניגוד עמדה כול צמרת שרד . לאמה הוא נהג כך ? מכיוון מחויבות של הוא ראש ממשלה קדם מחויבות של הוא לאוצר . מכיוון נאמנות של הוא פטרון שליו עיוור . רק שני שר ליכוד הצביע עם נתניהו - בן בגין ישראל כץ . שטייניץ , כמו כץ , הצביע תמיד עם ראש ממשלה . שישה שר ליכוד - הרוב - הצביע נגד : גדעון סער , לימור לבנת , יוסי פלד , יולי אדלשטיין , מיכאל איתן דן מרידור . אין זה סוד כי שטייניץ ראה עצמו הועמד תפקיד שטייניץ ברח דקה בודד לפני הצבעה ממשלה על גורל של חדר מיון בית החולים ברזילי נאלץ שר אוצר נטש את חדר של " התחייבות קודם ". ל אנחנו ויתר רק נחש דובר מחויבות של הוא ראש ממשלה נתניהו , קדם מחויבות של הוא אוצר , קופה מדינה כסף ציבור 