הנדל"ן המשיך לחץ על קרדן אן.וי : פסד של 47 מיליון הורה רבעון רביעי של 2009 פעילות בנקאות אשראי קמעונאי של קבוצה קרדן מזרח אירופה רימה ל היא רווח של 3 מיליון הורה משבר שוק נדל"ן מזרח אירופה דרדר את הפסד של 47 מיליון הורה רבעון רביעי של 2009 , השוואה רווח של 29 מיליון הורה רבעון מקביל ב-2008 . פעילות נדל"ן של קבוצה קרדן , שליטה יוסי גרינפלד , אבנר נור איתן רכטר , הסב קבוצה פסד של 44 מיליון הורה רבעון רביעי של 2009 , לעומת פסד של 29 מיליון הורה רבעון מקביל ב-2008.הגורם מרכזי הפסד בנדל"ן היה הפחתה של 50 מיליון הורה ערך נכס הניב של קבוצה מזרח אירופה תוצאה ירידה שכר דירה חזוי , לעומת פרשה של 6 מיליון הורה רבעון מקביל ב-2008 . קרדן אן.וי רשם רווח של 58 מיליון הורה רבעון מקביל ב-2008 פעילות נדל"ני תוצאה זקיפה מוניטין שלילי היקף של 77 מיליון יורה נוצר עקב מיזוג של חבר בת gtc re עם קרדן אן.וי.פעילות בנקאות אשראי קמעונאי של קבוצה קרדן מזרח אירופה רימה ל היא רווח של 3 מיליון הורה רבעון רביעי של 2009 , השוואה הפסד של 59 מיליון הורה ברעון הקביל -2008 , תוצאה הכנסה ריבית על הלוואה סכום של 9 מיליון יורה רווח של 14 מיליון הורה על השקעה סחיר . רווח אלו קוזז חלק השפעה פרשות חוב סופק בגין הלוואה שינה בנק הוחזק על יד קבוצה קרדן הסתכם ב-20 מיליון הורה רבעון רביעי של 2009 , השוואה הפרשה חובה סופק ב-22 מיליון הורה רבעון הקביל ב-2008.גורם משמעותי הרעה תוצאה של קרדן אן.וי רבעון החולף השוואה רבעון מקביל היה הפסד של 2 מיליון הורה רבעון רביעי של 2009 , לעומת רווח של 24 מיליון הורה רבעון מקביל . חברה הסביר הפסד נבע פעילות ביטוח תורכי נפגע הידרדרות מצב כלכלי מדינה זו . רבעון הקביל , נכתב , זקף חברה רווח בעיקר תוצאה רווח הון של 14 מיליון הורה מכירה חלק פעיל ביטוח שותף , כן רווח של 31 מיליון הורה שערוך אופציה מכר של חבר בת kfs לשם מכירה חלק חבר tbih לשותף.מגזר תשתית מים רוכז חברה בת תהל ( 100% ) ייצר קרדן אן.וי פסד של מיליון הורה רבעון הרביע של 2009 , השוואה הפסד של 12 מיליון הורה רבעון המקביל ב-2008 נבע עיקר פעילות של החברה בת tahal projects רומניה אמריקה הלטינית.מגזר כייר הרכב , רוכז חברה בת umi , הסב חיבר רווח של 2 מיליון הורה רבעון הרביע של 2009 , השוואה רווח של מיליון הורה רבעון המקביל ב-2008 . הוצאה מימון הוצאה הנהלה של מטה חיבר הסב ל היא נדל"ן המשיך לחץ על קרדן אן.וי : פסד של 47 מיליון הורה רבעון רביעי של 2009 פעילות בנקאות אשראי קמעונאי של קבוצה קרדן מזרח אירופה רימה ל היא רווח של 3 מיליון הורה 