בן אדן חוזר אי : הרג אמריקני שבי רשת אל ג'זירה פרסם קלטת שמע חדש ב היא איים אוסמה בן לאדן הרוג חייל אמריקני שבי . איום בא על רקע אפשרות התכנה את הן פיגוע -11 ספטמבר יוצא להורג אוסמה בן לאדן מזהיר כי ארגון הרג חייל אמריקני אם התכנה את הן פיגוע -11 ספטמבר חאיד שייח' מוחמד יצא הרג ארץ ברית . " יום ישב ארץ ברייה נקט פעולה הזאת , הוא קיבל את החלטה הוציא הרג את כול מי נמצא שבי של אנחנו ", אמר מנהיג אל קאעדה בקלטת שמע פרסם היום ( חמישי ) רשת אל ג'זירה . מוחמד וארבעה גבר נוסף צפוי עמד דין בגין מעורבות התקפה בארצות הברית , תביעה משפט צפוי דרוש גזר דין מוות . כיום הוא הוחזק מתק הכליא צבאי בגואנטנמו שבקובה , ככל נראה הועמד דין במנהטן בן הורק , צעד גרר ביקורת ציבורי קשה ארץ ברית . עם זאת , בכיר ממשל אמריקני עשוי דרש כי חמישה הועמד דין צבאי . גורם מודיעין אמריקני דחה את איום של בן לאדן . " זה שיא אבסורדי מישהו קשר אל קאעדה אפילו הציע דבר זה ", אמר הגורם לסוכנות ידיעה " רויטרס ". דבר , " הוא כנראה שכח את דני פרל כול אחר הוא שחט , אבל הוא לא ". המשך הקלטה תוקף ב הן אדן הוא נשיא אמריקני רק אובמה טענה כמו קודם , גם הוא המשיך תמך ישראל . " פוליטיקאי בית לבן פעל חוסר צדק נגד אנחנו עדיין עשה זאת . במיוחד על יד תמיכה המשך כיבוש ישראלי פלשתין . פעם הוא חישב אמריקה מעבר אוקיינוס מוגן זעם דוכא עד תגובה לן נשמע קול גדול בית ב-11/9 אינשאללה ", אמר ב הן אדן בקלטת . בן אדן חוזר אי : הרג אמריקני שבי רשת אל ג'זירה פרסם קלטת שמע חדש ב היא איים אוסמה בן לאדן הרוג חייל אמריקני שבי . איום בא על רקע אפשרות תיכן את הן פיגוע -11 בספטמבר יצא הרג 