חממה סחר - 3 שנה אז הנפקה חברה רשם משקיע מוסדי , אקסלנס ופסגות , הפסד של עשר אחז חברה הונפק ב-2007 לפי שווי של 90 מיליון שקל ; כיום נסחר חבר שווי של 52 מיליון שקל כמעט שלוש שנה אז חברה חממה סחר , עסק ייצור מזון יבש ( בעיקר חטיף ) הגיע בורסה . הנפקה חממה סחר חודש אי היה אחת הנפקה אחרון ציבור של חברות חדש התבצע גל הנפקה של 2007 . הנפקה נקלע קושי אך סוף של דבר הצליח השלים גיוס מנייה אג"ח המרה לפי שווי של כ-90 מיליון קל.היום חימם סחר נסחר ב-52 מיליון שקל . משקיע מוסדי גדול חברה - פסגות ואקסלנס - השקיע ב היא כבר -2007 הופסד על היא עשר אחוז , אך הוא עדיין שם . בעוד מנייה של חממה צנח , הכיר חברה דווקא צימח . הנפקה ב-2007 בוצע על בסיס דו"ח שנה של 2006 . חברה שליטה משפחה חממה מכר אז היקף שנתי של 298 מיליון שקל . את 2009 כול הוא סיים עם הכנסה של 390 מיליון שקל - עלייה של 31% מחזור השנתי אבל מצד שני ירידה של 10% אל מול תוצאה 2008 נבע ירידה מחיר סחורות.הירידה הכנסה בצד עלייה הוצאה - בשל הוצאה מימון בגין אשראי אג"ח בשל עלייה חוב סופק - הביא את חמם סחר סיים את 2009 הפסד של 360 אלף שקל לעומת רווח ב-2008 . בניגוד הרע נרשם תוצאה השנתיות , הרבעון הרביע של חממה דווקא הציג שיפור אל מול הקביל של הוא ב-2008.בעקבות גידול כמות סחורה נמכר מחיר מכירה של סחורה חיזר עלות , הציג חממה שיפור של 6.7% מכירה ל-98.3 מיליון שקל . בעקבות מגמה אלו ביחד עם ירידה הוצאה הנהלה בשל ירידה הוצאה חובה ספק , עיבר חברה הציג רווח גולם של 8.9 מיליון שקל לעומת הפסד רבעון הקביל , עבר גם רווח תפעול של 5 מיליון קל.בשורה תחתון עיבר חברה רווח של 1.3 מיליון שקל . הון עצמי של חממה ב-2009 ירד קלות השוואה -2008 לכ-67 מיליון שקל , אך לעומת הנפקה- כמעט הכפיל את עצמו.ב-2009 עלה הפרשה של חממה סחר חובה סופק - כלומר , חוב ספק אם חברה הצליח גיבה את הן . חברה הפריש 1.5% הכנסה או 5.9 מיליון שקל חובה סופק מול 0.5% או 2 מיליון שקל ב-2008 מול הפרשה זניח של אלף שקל בודד בלבד ב-2007.פרט עניין נוסף דו"ח חממה הגלה פילוח ההכנסות גיאוגרפי של חבר . מרבית הכנסה חימם , כ-89.2% , הגיע שוק מקומי . בנוסף , 6.9% מכירה , כ-26.9 מיליון שקל , הגיע שטח רשות פלסטיני . עם זאת , כייר חממה רשות הפלסטינית ירד -2009 אל מול 2008 בכ-6 מיליון שקל או כ-0.7%.רבים נושא משרה בכיר של חממה הוא בן משפחה חממה שולט חברה . עלות שכר של אל חממה , מנכ"ל חבר , עמד -2009 על 1.15 מיליון שקל ; עלות שכר חממה סחר - 3 שנה אז הנפקה חבר רשם משקיע מוסדי , אקסלנס ופסגות , הפסד של עשר אחז חבר הונפק ב-2007 לפי שווי של 90 מיליון שקל ; כיום נסחר חברה שווי של 52 מיליון שקל 