ידיעה גולש ניוז קורפ מימש את איום גב תשלום עבור תוכן סאנדי טיימס טיימס לונדוני רשת . החל חודש יוני הגבה תאגיד ירה סטרלינג יום עבור שימוש אתר עיתון טיימס הסאנדי טיימס נגבה תשלום עבור גלישה אתר אינטרנט של הם חל חודש יון . ניוז אינטרנשיונל , הזרוע הבריטית של ניוז קורפ הודיע היום כי תחילה מאי הושקה אתר אינטרנט חדש שני עיתון www.thetimes.co.uk ו- www.thesundaytimes.co.uk , החליף את אתר משותף Times online . תשלום גיבה תמורת כניסה שני אתר הוא לירה טרלינג כניסה יומי , או שת לירה טרלינג כניסה שבועי . מהדורה הודפס של טיימס עולה ירה סטרלינג ביים חול , 1.5 ליש"ט שבת ו-2 ליש"ט יום ראשון . שני עיתון הצטרף לוול סטריט ג'ורנל , פייננשל טיימס וניוזדיי כבר גבה תשלום עבור גלישה אתר אינטרנט של הם אל הניו הורק טיימס הודיע כי עתיד גבה תשלום עבור שימוש תוכן אתר . ידיעה גולש ניוז קורפ מימש את איום גב תשלום עבור תוכן סאנדי טיימס טיימס לונדוני רשת . החל חודש יוני נגבה תאגיד ירה סטרלינג יום עבור שימוש אתר עיתון 