טיזר : סונטה הייבריד יונדאי חשף תערוכה רכב ניו-יורק את גרסה כלאי אקולוגי משפחתי גדול . בישראל בינתיים לא על פה צו גלובוס נדרש יצרן עמד תקן איכות סביבה מחמיר , במיוחד תחום פליטה ה-C02 אוויר תצרוכת אנרגיה . יונדאי ל היא נגיעה עקבי נושא השיק חודש אחרון סדרה מרכזי משני משפחה ה-I blue עממי ; מכונית מנע על יד מנוע קטן חסכוני שודרגים טכנולוגי , בין אם דיזל או בנזין . סונטה משפחתי זכה עבר אזכור יברידי , זה קרה עוד ב-2009 דור קודם . כעת עם השקה סונטה חדש ערך את בכור מערבי תערוכה הרכב בניו-יורק , הקוריאנית רצה פיתח עמדה נוסף מנה יכול כבש את משפחה , זהו טיזר ראשון חשף טפח חרטום של סונטה היברידית . חיצוני אפשר כבר כעת ראה קיים הבדל מאוד דק אך הבדיל בין היא בין גרסה קונבנציונלי . את הוא מוטיב כחול מלווה את שבכה קדמי העלה את הוא חיפוי כ רום בוהק . פרט כך הגלה יונדאי כי הסונטה הירוקה עשה שימוש בעירה חשמל התאם לנוהג , אך סוללה היה סוג פולימר לא ליתיום-יון כפי מקובל . סוללה אלה הכיל קיבולת גדול יותר זול יותר ייצר . ישראל לא הגיע בינתיים סונטה ייבריד , כך נמסר וואלה ! רכב יבואן יונדאי ישראל חבר 'כלמוביל' . ארה"ב לעומת זאת , הוא שיווק כפי נודע כבר מהלך חודש אוקטובר 2010 , עם מסירות ראשונות ראשית 2011 . טיזר : סונטה הייבריד יונדאי חשף תערוכה רכב ניו-יורק את גרסה כלאיים אקולוגי משפחתי גדול . ישראל בינתיים לא 