לילה זה כול אינדי 2שנה שנייה פרויקט חשיפה יוצר אינדי ישראלי מבטיח , העניק בלעדית גולש וואלה ! תרבות שיר הורדה בחינם הוא עשה רוקנרול פסיכדלי הושפע הביץ' בויז , הוא התמחה שחייה צורני הוא גם הכחיש את כול מה הגיד עלה . הכיר את Brain Candies הוא שלישייה רוקנרול הושפע סוניקס לינק ריי , הוא הכין טור ראשון אירופה הוא בעיקר רצה קרע את קיץ . הכיר את רצה בובה הוא טריו הושפע נושא מגבעת יוסי אלפנט , יש הוא אלבום בכורה קנה הוא בטוח לא הצליח הבין מילה מה סולן אמר . כייר את אד טרנר הדנילוף סנטר הוא בת 25 הושפע דה ג'יזס אנד מר צ'יין , הוא הוציא אלבום בלייבל אק-דאק מבקר היה תהה את היא מדוע הוא שר איסלנדי . הכיר את זואי פולנסקי , הלא הוא בלה טאר הוא הושפע מוודי אל מהקיור , רף פרסקי הפיק ל הוא את הופעה חשמלי בקרוב ייצא אלבום בכור של הוא אחרי מעלה עשור של פעילות . הכיר את שמוליק פר לילה זה כול אינדי 2שנה שנייה פרויקט חשיפה יוצר אינדי ישראלי מבטיח , העניק בלעדית גולש וואלה ! תרבות שיר הורדה בחינם nan 