שותף חיפוש נפט גבעה עולם הכניס 2.8מיליון שקל קופה תוצאה מימוש אופציה שותפות הודיע כי חתם על חוזה יציאה מבחן הפקה קידוח " מגד 5 " ייחל ככל נראה עד סוף חודש אפריל שותף חיפוש נפט , הודיע בורסה יום כי רוב כתב אופציה סדרה 8 פקע היום מומש . תמורה התקבל ניירת אל נכנס קוף גבעות- 2.8 מיליון שקל . 255 מיליון כתב אופציה מומש עד כה , -158 אלף אופציה פקעו.במקביל , הודיע שותפות כי חתם על חוזה יציאה מבחן הפקה קידוח " מגד 5 " שיחלו ככל נראה , עד סוף חודש אפריל . לפני כ חודש דייוחה שותף על החלטה יצא מבחן הפקה קידוח , צפה המשך כחודשיים בעל של כ-6 מיליון דולר , ציין כי קוף נמצא כ-3.75 מיליון דולר . סכום זה התווסף קופה הצטרף תמורה של 1.9 מיליון שקל קיבל תחילה מרץ הפקיע אופציה סידר את היא 6.מחיר מימוש של אופציה סדרה 8 הוא 1.1 אגורה . הבוקר נסחר אופציה מחיר של 4.9 אגורה , כאשר מחיר מניה עימד על 6.3 שקל . כך , מי רכש אופציה זו המיר את היא , רשם רווח של 3 אגורה מניה . שותף חיפוש נפט גבעה עולם הכניס 2.8מיליון שקל קוף תוצאה מימוש אופציה שותפות הודיע כי חתם על חוזה יציאה מבחן הפקה קידוח " מגד 5 " ייחל ככל נראה עד סוף חודש אפריל 