אמסלם : " ילד אלה הוא דור עתיד לן " מאמן בית"ר ירושלים החמיא איינבינדר אליחן , הבקיע ב-0:5 על נצרה : " חשוב רצף נשמר ". גרגור : " בעיה הגנה " צילום עריכה וידאו : נועם אשל ברק יצחקי אבירם ברוכיאן ? קבל את דן ייאנבינדר צחי אליחן . בית"ר ירושלים , ללא שני כוכב גדול , לא התקשה הביס הערב ( שבת ) 0:5 את כיבה אח נצרה חלש . מחצית הראשונה הבקיע טוטו תמוז חן עזריאל אחרי בישל זה זה , לקראת סיום , לאחר ער עצמו של מור דהאן אורח , הטצרפו חגיגה ילד קבוצה נוער עם שער בכור ליגה העל . דוד אמסלם עם ניצחון שישי רציפות אז החליף תפקיד אימן את יצחק שום , בית"ר כבר מקום רביעי . מאמן בית"ר ירושלים , דוד אמסלם , לא חושב שחולשת היריבה היה עיקר : " היה שיחק קל רק בגלל תוצאה סופי . כול משחק הוא קשה . הוא עשה את הוא קל מחצית הראשונה כבש פעמיים הבטיח את ניצחון למעשה . מחצית השנייה הניע יפה את כדור , שיחק צוין השיג ניצחון גדול . הכי חשוב שמר על רצף , לקח את נקודה עשה את עבודה על צד טוב ביותר . כול משחק הוא קשה . פרגן שחקן . אמסלם לא שכח החמיא שחקן צעיר : " הוא דור עתיד של בית"ר . חשוב הוא נכנס כבש . הוא קיבל עוד צ'אנסים המשך . על ברוכיאן הפצוע אמר מאמן : " אבירם עשה את היא טיפול . בריאות של הוא הוא הכי חשב . הוא סחב פציעה קשה נלחם כדי שיחק . הגיע ל הוא כול כבוד . הוא רצה הגיע כמה יותר רחוק . דן איינבינדר לא הסתיר את התרגשות סיום : " זה מאוד מרגש כבש שער ראשון , מיוחד משחק מול כול כך הרבה צפה , אבל כי חשוב זה כושר קבוצתי . הוא ניצח זה מה חשב ". חיבר , צח אליחן , הבקיע שלוש דקה לאחר כן בחר הגיד תודה מאמן : " יש פה הזדמנות לא נתן דרך כלל שחקן צעיר הוא צריך הגיד תודה דוד אמסלם ". אימן הפסיד , ג'ון גרגור : " זה לא היה משחק של 0:5 . הוא הבקיע שת הזדמנות מחצית הראשונה הניע כדור יפה מאוד . שחקן של אני מאוד נאיבי צעיר . לא ייתכן ספג שלוש פעם רבע השעה אחרון . היה מאוד מרוצה איך שיחק מחצית הראשונה , אבל הגנה הוא בעיה כי גדול לן . הוא רצה שמר על רוח ומוראל גבוה לקראת משחק פלייאוף . נצרה החליט יש מקום ליגה על . שחקן מאוד נאיבי לא נוסה . אבל הוא השתפר כבר עונה הבאה נראה הרבה יותר טוב ". אמסלם : " ילד אלה הוא דור עתיד לן " מאמן בית"ר ירושלים החמיא איינבינדר אליחן , הבקיע ב-0:5 על נצרה : " חשוב רצף נשמר ". גרגור : " בעיה הגנה " 