4 בנק נוסף נסגר בארה"ב יום יש - 41 בנק נסגר תחילה שנה רגולטור ארה"ב סגר יום יש שני בנק ג'ורג'יה , אחד פלורידה איחד אריזונה רגולטור ארה"ב סגר יום יש ארבעה בנק , שני בג'ורג'יה , אחד פלורידה איחד אריזונה . כך עלה מניין בנק קרס עד כה בארה"ב שנה 2010 ל-41.בנק דזרט היל נסגר על יד רגולטור . בנק שישה סניף , נכס שווי 496.6 מיליון דולר פקדונות סך 426 מיליון דולר . בנק מקינטוש קונרשל מג'ורג'יה נסגר ל הוא 362.9 מיליון דולר נכס ו-343.3 מיליון דולר פיקדון . בנק יוניטי נשיונל מג'ורג'יה נסגר ל הוא 264.3 מיליון דולר בפקדונות ו-292.2 מיליון דולר נכס , בנק קי וסט נסגר ל הוא נכס שווי 88 מיליון דולר פיקדון שווי 67.7 מיליון דולר.41 סגירה בנק הגיע לאחר שנה עיבר נסגר 140 בנק . מספר בנק נסגר ארה"ב אז תחילה משבר -2007 מסה ב-243 . 4 בנק נוסף נסגר בארה"ב יום יש - 41 בנק נסגר תחילה שנה רגולטור ארה"ב סגר יום יש שני בנק ג'ורג'יה , אחד פלורידה איחד אריזונה 