אירוע מומלץ חג מצה פסטיבל אהבה ים מלח דרך ים זמר בחולון עד תערוכה אמנות בשפד"ן- ריכז עבור אתם את אירוע שווה ביותר התקיים פסח קרוב . חג שמח כולם ! פסטיבל ימי זימר עין גב התקיים השנה יום רביעי חמישי , 31.3-1.4 , בעין גב . מסגרת חגיגה התקיים הופעה של שרהל'ה שרון , הגבעטרון , שישי קשת , דורית ראובני , מיקה קרן , חם רודנר , איה כורם , את אני פרל , דין דין אביב , דן ברגר עוד . פסטיבל זיכרון יעקב אימן רחוב התקיים חול מועד פסח זו השנה שנייה . פסטיבל הוא יוזמה של אלון גל , הקואצ'ר מפורסם , אייש טלוויזיה תושב מקום , עיתונאי גיא מרוז , הוא גם בן לאב הושב מקום , מועצה זיכרון יעקב . מהלך פסטיבל נערך מאה הופעה רחוב של אמן , נגן , להקה זמר . כמו כן , התקיים הופעה של אמן הוא לא אמן רחוב , כן נזר יוחד לאודישנים של עונה שמיני של " כוכב נולד " שתעלה שידור בהמשך השנה ערוץ 2 . 31.3-1.4 , החל השעה : 10:00 חופשה פסח הוא הזדמנות כמעט אחרון בקר בביאנלה ים תיכוני ראשון של חיפה . הביאנלה , נפתח אמצע חודש פברואר בהשתתפות 41 אמן בינלאומי ננעל סוף חודש אפריל אין ספק חופשה פסח הוא הזדמנות פז בקר ב היא . בין אמן הוביל הציג את עבודה בביאנלה ניתן מצא את קיוטו אבאטה ( יפן ) , קריסטיאן בולטנסקי ( צרפת ) , נטל אקרמן ( צרפת ) , הל טנגר ( תורכי ) , אלכסנדרה קרויטורו ( רומניה ) , דן פרז'ובסקי ( רומניה ) , אנה אנדרס ( גרמני ) אמן פלסטיני ראאד בוואיה וג'ומאנה מנאע אמן ישראלי דני קרוואן , הכה אולמן , עמוס גיתאי , בוק שוורץ ז"ל , מרב ים ותינה אבה לח . חופשה פסח התקיים פעיל גם תיאטרון הקרון ירושלים . תחת כותר " אביב קלאסי " תיאטרון הציע מבקר חגיגה של מבחר הצגה מופע בוסס על מוזיקה קלאסי לצד מופע תיאטרון רב-תחומיים פעילות אמנותי כול משפחה . בין שלל הצגה אירוע ניתן מצא את הצגה " פטרושקה - מסע הרפתקה של בובה ", " שלוש משאלה ", " פיטר זאב " ו"מוצרט הקטין ". השפד"ן , מיכון טיהור שפכים גוש דן , הפך חול מועד פסח אכסניה תערוכה סקרן נשא את שם " גאולה דרך ביב ". בתערוכה , את היא אצר גל יהב , השתתף בין היתר סיגלית לנדאו , קרן רוסו , עדי נחשון , אס שולם , שיחר יהלום זמיר שץ . תערוכה התקיים ב-25.3- 10.4 כולל שישי מצא את אני חג . נמל יפה מארח ב-1-3 אפריל , זו השנה שנייה , את פסטיבל תיאטרונטו ילד . השנה הוקדש תיאטרונטו פליט יילד עובד זר הוא פעל שיתוף עם שבט צפה את אני את הן מורכב מ-150 ילד עובד זר . מרכז אירוע מופע של להקה חול והרכבים מוזיקלי אתני של פליט עובד זר מדינה שונה - מופע ריקוד הודי תיפוף גנאי , מחל אתיופי , הרכב גוספל פיליפיני הופעה של הרכב סודאני נובה מאונטיין אירוע מומלץ חג מצה פסטיבל אהבה ים מלח דרך ים זמר בחולון עד תערוכה אמנות בשפד"ן- ריכז עבור אתם את אירוע שווה ביותר התקיים פסח קרוב . חג שמח כולם ! 