ירידה של 827 מיליון שקל ערך נדל"ן העביר את כלכלית ירושלים הפסד תפעול של 26 מיליון שקל עלות רם של בכיר כלכלית ירושלים : 24.5 מיליון שקל ; סיים את 2009 הפסד נקי של 158 מיליון שקל קבוצה נדל"ן שליטה אליעזר פישמן הציג עוד שנה קשה של מצב נדל"ן קשה מזרח אירופה : הכנסה של כלכלית ירושלים דמים שכירות , דמים ניהול מכירה דלק נותר ללא שינוי על 1.58 מיליארד שקל . עם זאת , כלכלית הציג הפסד תפעול של 26 מיליון שקל ( הפסד גדל פי 6.5 לעומת 2008 ) . הפסד נקי הסתכם ב-158 מיליון שקל לעומת הפסד של 732 מיליון שקל ב-2007 רווח של 255.6 מיליון שקל ב-2007.הסיבה עיקרי ירידה רווח תפעול הוא ירידה של 827 מיליון שקל ערך הנדל"ן השקעה . שנה 2008 ירד ערך הנדל"ן ב-724.6 מיליון שקל -2007 עלה ערך הנדל"ן ב-612.5 מיליון קל.על פי תקני חשבונאות חדש , ifrs , הזמין חברה הנדל"ן שמאי עירה את את את שווי נכס הוא החזיק . עלייה או ירידה ערך הנדל"ן מסווג רווח או הפסד גם אם אינו כרך תזרים זומן כלומר כסף שמתקבל רק כאשר הוכר את נכס.עלות עסקה בכיר : 24.5 מיליון קלעלות העסקה של בעל שליטה כלכלי ירושלים , אליעזר פישמן , הסתכם -2009 ב-10 מיליון שקל , מתוך כך ונוס סך 3.8 מיליון שקל דמי ניהול של 6.2 מיליון שקל . פישמן הכהה את הן יו"ר דירקטוריון כלכלית ירושלים.שיאני שכר אחר קבוצה כלכלי הגיע דווקא חברה בת , מירלנד הפועלת רוסי : עלות העסקה של מנכ"ל מירלנד , משה מורג , הסתכם -2009 ב-5.76 מיליון שקל עלות כרה של סמנכ"ל כסף במירלנד , רומן רוזנטל , הסתכם -2009 ב-2.6 מיליון שקל . עלות העסקה של מנהל פרויקט של מירלנד , מיכאיל קריצ'בסקי , הסתכם -2009 ב-2.12 מיליון קל.עלות שכר של מנכ"ל כלכלית עודד שמיר הסתכם ב-2009 ב-1.43 מיליון שקל עלות כרה של סמנכ"ל כסף אוהד שפירא הסתכם ב-901 אלף שקלים.בנוסף , הוציא כלכלית ירושלים עוד 1.67 מיליון שקל עבור תגמול דירקטור חברה , למעט כר יו"ר אליעזר פישמן . אחד דירקטור חבר מירלנד הוא אייל פישמן , בן של אליעזר פישמן , שיכר הדירקטורים שלו הסתכם ב-2009 ב-319 אלף שקל . ירידה של 827 מיליון שקל ערך נדל"ן עביר את כלכלית ירושלים הפסד תפעול של 26 מיליון שקל עלות רם של בכיר כלכלית ירושלים : 24.5 מיליון שקל ; סיים את 2009 הפסד נקי של 158 מיליון שקל 