תאילנד : ר"מ נפגש עם מפגין נגד הוא ראש ממשלה אבהיסיט וג'ג'יבה הסכים נפגש את ראש תנועה " חולצה אדום ", דרש את פיזור פרלמנט קיום חירות חדשות מדינה ראש ממשלה תאילנד אבהיסיט וג'ג'יבה הסכים היום ( ראשון ) נפגש עם ראש תנועה אנטי-ממשלתית מטרה הפיג את חשש עימות מדינה . עד כה סירב אבהיסיט היענות לדרישות המפגינים , חבר ארגון חלץ האדומות , פיזר את ממשלה פרלמנט הכריז על בחירות חדש . הוא הסכים נפגש עם מנהיג מתנגד תנאי שעשרות אלף מפגין , שהה עיר הבירה בנגקוק בשבועיים אחרון , התרחק בסיס צבאי ב הוא הוא שהה את היא עיר מוקדם יותר נפצע שלושה חייל , לאחר הפגין זרק שלושה רימון לעבר שומר בסיס . " כדי החזיר את שקט נמנע אלימות עימות אפשרי , ראש ממשלה נענה הצעה מפגין קיים משא מתן ", מסר דובר ממשרד ראש ממשל הודעה טלוויזיוני מיוחד . למרות פגישה מתוכנן , ראש ממשלה אינו צפה הסכים דרישה . מוקדם יותר הופיע אבהיסיט טלוויזיה אמר כי הוא לא נכנע אולטימטום שהמפגינים , תמך את אני ראש ממשל הודח טקסין , העמיד פנים . " השאלה של אני הוא מה העמדה של חולצה אדום ? דמוקרטיה או טקסין ? אם תשובה הוא דמוקרטיה , אז הוא יכול שוחח ", המר אבהיסיט . סירוב עיקש של ראש ממשלה פיזר את הפרלמנט תסכל את איש " חולצה אדום ", רב הוא עזב את בנגקוק חזר בית כפר עיר מרוחק . אך סוף שבוע הוא הגביר את מחאה את מתיחות עיר , לאחר ראש ממשל הודח טקסין קרא ל הם ניהל מרי אזרחי . תאילנד : ר"מ נפגש עם מפגין נגד הוא ראש ממשלה אבהיסיט וג'ג'יבה הסכים נפגש את ראש תנועה " חולצה אדום ", דרש את פיזור פרלמנט קיום בחיר חדש מדינה 