חג שמח נוח דנקנר אי . די . ב אני אחזקה שליטה דנקנר סיים את שינה 2009 עם רווח נקי של 977 מיליון שקל לעומת פסד של 412 מיליון שקל ב-2008 . שכר של דנקנר : 2.2 מיליון שקל שנה אי.די.בי אחזקה סיים את רבעון רביעי של 2009 הפסד של 520 מיליון שקל בעקבות פרשה כיבד ירידה ערך של פרויקט פלאזה בלאס וגאס ( שב הוא שותף ב-50% ) , הפסד של מכתשים אגן ( 52 מיליון שקל ) גידול הוצאה המימון . זאת , לעומת פסד של 166 מיליון שקל רבעון הקביל ב-2008 . למרות הפסד , חילק אי.די.בי אחזקה , שליטה נוח דנקנר משפחה לבנת מנור , דיבידנד של 180 מיליון שקל בגין רבעון רביעי של שנה עבר . את שנה 2009 סיים חברה עם רווח ניקה של 977 מיליון שקל , לעומת פסד של 412 מיליון שקל ב-2008 . עיקר גידול רווח נבע מן מימוש מוצלח ביצע כור תעשייה מנייה בנק השקעה שווייצי קרדיט סוויס תרם רווח אי.די.בי ב-2009 1.63 מיליארד שקל , קיזז את תוצאה חלש של מכתשים אגן הפרשה בגין נדל"ן לאס וגאס . חברה בת , אי.די.בי פיתוח , הרוויח -2009 967 מיליון שקל השוואה הפסד נקי של 250 מיליון שקל שנה 2008 . את רבעון רביעי של 2009 סיים אי.די.בי פיתוח עם הפסד של 472 מיליון שקל . זאת , לעומת פסד של 147 מיליון שקל רבעון הקביל אשתקד . " הוא סיכם היום שנה של פעילות טוב מאוד קבוצה אי.די.בי . הצלחה השנה הינה פועל יצא של תוצאה טוב חברות התפעוליות המרכזיות של קבוצה כן של השקעה מוצלח קרדיט סוויס ", כך סיכם את תוצאה יו"ר אי.די.בי , נוח דנקנר . דנקנר הוסיף כי " ביצוע טוב של פירמה עסקי הוביל ארץ ובעולם שינה 2009 תרם אופטימיות שוק פיננסים . הוא סבר כי מומנטום עסקי חיובי פתח של שנה 2010 , כפי הוא זיהה מגוון רחב של עסק , עשוי המשיך תמך שוק ". " על אף עולם יצא מן משבר - הובלה של כלכלה ארה"ב חד של כלכלה סין מדינה התפתח נוסף מאידך - מצב עדיין רגיש , על כן נמש דבק מדיניות עסקי זהיר , ניהול סיכון מושכל , שמיר על יתרה נזיל גבוה ". דנקנר לא התברג בין חמשה בכיר שכר קבוצה , עם עלות כר של כ-2.2 מיליון שקל . עלות כרה של ליאור חנס , שינה מנכ"ל אי.די.בי פיתוח הסתכם ב-7.5 מיליון שקל , כלל בונוס של 3.6 מיליון שקל בגין הובלה מוצלח של השקעה קרדיט סוויס . עלות שכר של חיים גבריאלי , מנכ"ל אי.די.בי אחזקה הסתכם ב-4 מיליון שקל ב-2009 . כוכב גדול בקרב מקבל שכר אי.די.בי הנו ברוקר . שותף בכלל פיננסים ברוקראז' : המנכ"ל רון יסברג , עם תגמול של 15.7 מיליון שקל , סגן יובל בן זאב נאור אל-חי עם תגמול של 8.2 מיליון שקל כול אחד חג שמח נוח דנקנר אי . די . ב אני אחזקה שליטה דנקנר סיים את שנה 2009 עם רווח נקי של 977 מיליון שקל לעומת פסד של 412 מיליון שקל ב-2008 . כר של דנקנר : 2.2 מיליון שקל שנה 