הנפקה דואר ישראל : ביקוש של מעל מיליארד שקל ; תשואה על אג"ח - פחות מ-4% כוונה דואר גייס רק 400 מיליון סך ביקוש ; הנפקה התבצע ללא טחון ביקוש של מעל מיליארד שקל הוזרם כעת הנפקה חברה דואר . הנפקה אג"ח תכנן חבר גייס 400 מיליון שקל איגרת הצמודות מדד , ב הן חוב נפרע ב-2021 . על פה גורם מקורב הנפקה , מרבית סכום הוא תשואה הנמוכה מ-4%.300 מיליון שקל הנפקה יועד החזר לוואי מדינה ישראל , שכן כיום דואר שילם ריבית של 6.5% מדינה בגין הלוואה , עם הנפקה קיווה הוזיל את עלות מימון . 100 מיליון שקל נוסף שימש את בנק דואר שימוש . הערכה המוקדמות בשוק ההון העריך כי תשואה אג"ח עמד על כ -4%.נציין כי הנפקה הוא ללא ביטחון , ללא אמה מידה פיננסי , ללא עילה פירעון יידה עם שינוי השליט פיצוי חלקי בגין ירידה דירוג . הנפקה דואר ישראל : ביקוש של מעל מיליארד שקל ; תשואה על אג"ח - פחות מ-4% כוונה דואר גייס רק 400 מיליון סך ביקוש ; הנפקה התבצע ללא ביטחון 