בלעדי : גרסה רמיקס "אורות " של אברהם טל הורדה בחינם ! סינגל מצליח של יוצא להקה שוט נבואה זכה ל-7 גרסה רמיקס כול ניתן הורדה בחינם כאן וואלה ! תרבות . פתח עם גרסה גרב של קרטל ( צילום : באדיבות NMC יונייטד ) " אור " הוא סינגל ראשון מתוך אלבום סולו שני של אברהם טל , הגיע שנה אחרי אלבום בכור כלל להיט כמו " זמן עשה את היא את של הוא " "מסיבה ". כ עת זוך שיר ללא פחה משבע גרסה רמיקס - של קרטל , התקווה 6 , ארה את אני שחט , כוח ראסטה , לום אברץ ממטבוחה פרוג'קט , הייפרסוניק אברהם טל עצמו . כול גרסה ניתן הורדה חינם וואלה ! תרבות . פתח עם רמיקס גרב של הקרטל , אף הציג את הוא וידאו חביב שמובא כ אן . להורדת הרמיקס יש לגשת לינק שבתחתית האייטם , עמד עלה עם לחץ עכבר הקליק על כפתור ימני של הוא Save Target As , שמר על מחשב לאחר כן ניתן שמע את שיר . נהנה ! בלעדי : גרסה רמיקס "אורות " של אברהם טל הורדה בחינם ! סינגל מצליח של יוצא להקה שוטה נבואה זכה ל-7 גרסה רמיקס כול ניתן הורדה בחינם כאן וואלה ! תרבות . פתח עם גרסה גרב של קרטל 