אראגונס השיב שלילה סביליה אחרי פיטור מנולו חימנז , ניסה קבוצה אנדלוסית מנה את אלוף אירופה , אך מחלוקת סביב אורך חוזה מנע את מינוי שם של הוא התרוצץ לא מעט זמן מועמד רישת את מנולו חימנז , אבל יום ( חמישי ) הודיע לואיס אראגונס כי הוא לא מוכן קיבל על עצמו את תפקיד מאמן סביליה . מאמן נבחר ספרד לשעבר לא הצליח הגיע סיכום עם מועדון עזב את מועדון אנדלוסי עם תשובה ברור . 'מארקה' פרסם כי רקע מחלוקת בין צד הוא משך חוזה אמור היה נחתם . רק אתמול סיפר אראגונס כי הוא עונין קיבל על עצמו את תפקיד קבוצה , את היא הוא אימן בין 1993 ל-1995 . אראגונס , הוביל את נבחר ספרד לתואר ראשון של היא -44 שנה עם זכייה אליפות אירופה האחרונה , ביקש שההסכם עם הוא נחתם גם עונה הבאה , לא הסתפק שארית עונה נוכחי , בעוד נשיא סביליה , חסה מריה דל נייד , לא הסכים כך . כעת , אחרי סביליה קיבל תשובה שלילי מי היה מועמד הוביל של היא תפקיד , הצטרך קבוצה ניסה מנה את אנטוניו אלבארז , אחד עוזר פוטר של חימנז , לתפקיד לפחות תקופה ביניים , זאת זמן שסביליה עוד התכונן נמשך משחק עונה מפגש החשוב של היא נגד ויאריאל סוף שבוע קרוב . כרגע נאצ'ו ארה את היא רמון אוראיאנה , עוזר לשעבר של חימנז , נמלא זמנית את מקום . בלי קשר , סקר ערך במארקה התברר ש-62.5 אחוז גולש טען פיטורין של חימנז אחרי ה-1:1 נגד חרז היה טעות . אראגונס השיב שלילה סביליה אחרי פיטור מנולו חימנז , ניסה קבוצה אנדלוסית מינה את אלוף אירופה , אך מחלוקת סביב אורך חוזה מנע את מינוי 