" איש הוא לא מוצר ": איסלנד סגר את כול מועדון חשפנות מדינה " גרדיאן ": איסלנד המדינה הכה פמיניסט עולם ; חוק אסר על עסק הרוויח עירום של עובד פרלמנט של איסלנד אישר חוק אשר צפה בישר על סוף של תעשייה שירותים מין מדינה אי קטן . חוק חדש , אשר אושר ללא מתנגד רק שני נמנע , אסר על עסק גרף רווח עירום של עובד , עתיד הביא סגירה כול מועדון חשפנות מדינה , דיווח עיתון בריטי " גרדיאן ". איסלנד , אוכלוסייה מונה 320 אלף בן אדם , היפך כך מדינה הראשונה עולם שאוסרת חוק הוא קיום של מועדון חשפנות בשל סיבה פמיניסטיות , לא דתי . " זה לא מקובל שם או איש כלל שימש בתור מוצר את הוא מוכר ", אמר יוזמה חוק , חברה הפרלמנט קולברון הלדורסדוטיר , בראיון לתקשורת מקומי שלשום . כאשר נשאל על יד כתב " גרדיאן " האם ידע היפך איסלנד בעקבות חוק מדינה הפמיניסטית ביותר עולם , הוא ענה : " הוא בהחלט נמצא במקום גבוה רשימה ". כ-100 שם זרות הגיע מדי שנה איסלנד כדי עבד מועדון חשפנות , לפי משטרה איסלנד . לדברי ארגון פמיניסט מדינה , בא עובד זר הובע כך איש איסלנד אינו עונין עבד מקצוע זה . כמעט מחצית מחבר הפרלמנט של איסלנד הוא שם , ראש ממשלה , יוהנה סיגורדרדוטיר , הוא ראש מדינה לסבית מוצהר ראשון עולם . סיגורדרדוטיר מנה את היא תפקיד בשנה עבר לאחר ראש ממשל קודם , גייר רדה , אולץ התפטר בעקבות זעם ציבורי על קריסה כלכלה מקומי , הפך כך מנהיג הראשון עול איבד את כסא עקב המשבר הכלכלי גלובלי אחרון . " איש הוא לא מוצר ": איסלנד סגר את כול מועדון חשפנות מדינה " גרדיאן ": איסלנד מדינה הכי פמיניסט עולם ; חוק אסר על עסק הרוויח עירום של עובד 