נתניהו הציג שביעייה את דרישה ארה"ב ראש ממשלה הימין נתניהו יציג היום שר שביעייה את נוסחה גיבש תקווה זו הביא פתרון משבר עם ארץ ברית . מקורב לנתניהו : " לא היה כול שינוי מדיניות בנייה מזרח ירושלים " ( אדיבות ערוץ ראשון ) לשכה ראש ממשלה אמר הבוקר ( שישי ) כי אין מחלוקת בין ירושלים ואשינגטון נושא בנייה בירושלים . דובר של ראש ממשלה ניר חפץ אמר ראיון גל צה"ל . כי " בין ישראל ארץ ברית יש מחלוקת בנושא כיצד חידש את משא מתן עם פלסטיני , אולם ארץ ברית אינו נמצא מחלוקת עם ישראל נושא המשך בנייה מזרח ירושלים ". מירק רגב דובר לשכה נתניהו ציין עם זאת , כי לא הושג הסכמה לגבי בנייה מזרח ירושלים מהלך פגישה בין נתניהו אובמה . גורם סביבה ראש ממשלה נתניהו אמר אמש וואלה ! חדש כי " נוסחה אין שינוי מדיניות בנייה ירושלים הוא שמר על אינטרס בטחוני ". עם זאת , הוא העניק שורה של מחווה נועד התניע את תהליך מדיני . את מתווה זה , פרט טרם פורסם , שר שביעייה הצטרך אישר , לאחר כבר אישר לפני יותר שבוע את מתווה הוצג פני קלינטון . דבר גורם , " ראש ממשלה הציג מחר פנים שביעייה שורה של רעיון נועד אפשר ידיד אמריקני הניע את תהליך שלום עם פלסטיני . במקביל דובר נוסחה לא שינה את היא את מדיניות נהג ירושלים כבר 42 שנה , כמובן שמר על אינטרס חיוני על ביטחון ישראל ". ראש ממשלה בנימין נתניהו צפוי הציג היום שר שביעייה את נוסחה גיבש תקווה זו הביא פתרון משבר עם ארץ ברית . מתווה חדש היה שונה מספר נקודה זה הציג נתניהו מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון , אך נושא ירושלים לא הציג שינוי ממשי . אתמול , עת ותו ואשינגטון , לאחר פגישה עם אובמה , נתניהו שוחח קצר טלפון עם שר שה יעלון ובני בגין . הוא אמר ל הם כי ישיבה שביעייה כוונה פירט את מתווה גיבש . עדכון ראשון : 22:00 נתניהו הציג שביעייה את דרישה ארה"ב ראש ממשלה הימין נתניהו יציג היום שר שביעייה את נוסחה גיבש תקווה זו הביא פתרון משבר עם ארץ ברית . מקורב לנתניהו : " לא היה כול שינוי מדיניות בנייה מזרח ירושלים " 