ארז ד"ד חכמולוג הדייר-סופרמן , הכי עף על עצמו , החליט הוא עבר מספיק חיים כדי נסגר חדר מבודד עם ערימה קופסה של שימור טונה , העביר את סיפור חיים צורה יצירה ספרותי . וואלה ! סלבס באקסייט ארז דה דרזנר , האיש שוואלה ! סלבס עדיין ציפה מימן טלפון " אלו , אסי עסר ? ", ניצל את זמן עוד חיכה קמפיין חיים , כדי כתב ספר . נושא : ארז דה דרזנר כמובן . ספר קיבל את שם מרגש " הוא לא שרד , אלא מנצח " ייצא אור עוד כמה חודש ( ד"ד נמצא מו"מ עם כמה מו"ל ) , עסק חיים של אקסייט צל מוגבלות , אירוע חשוב ילדות , בגרות יום . פארק 13 נקרא " רומן של אני עם אח גדול ". את רעיון כתיבה רב מכר עתידי קיבל ד"ד ממלי דנינו , בכיר אגודה ניצן , פעל למען ילד עם ליקוי למידה . דנינו הציע ל הוא חלק את חיים עם עולם , אחרי התרשם מן אנחנו בית אח חוצה ל הוא , כיום עזר ייעץ ל הוא בעת הכתיב . - ארז , עמוס עוז צריך היה מודאג ? - " סבלנות , כול הפרטים ספר , יהי מה . חג שמח כול אזרח מדינה ישראל אנרגיה חיוביות ". וואלה ! סלבס כתב פעם צ'ק , הוא חזר . אז הוא השאיר את אמנות אמן . ארז ד"ד חכמולוג הדייר-סופרמן , הכי עף על עצמו , החליט הוא עבר מספיק חיים כדי נסגר חדר מבודד עם ערימה קופסה של שימור טונה , העביר את סיפור חיים צורה יצירה ספרותי . וואלה ! סלבס באקסייט 