האם צפון קוריאה תקף ספינה של דרום ? תום ישיבה לילי מתוח לא הצליח דרום קוריאה קבע אופן נחרץ אם צפון עימד מאחורי טביעה ספינה צבאי אמש . 46 חבר צוות ספינה עדיין נעדר מתיחות חץ אי קוריאני שיא . שעה ספור לאחר איום של צפון קוריאה תקף את דרום , טבע אמש ( שישי ) ספינה של חיל ים דרום קוריאני סמוך קו גבול ימי בין שתיים מדינה . סמיכות זמן בין איום טביעה העלה את חשש פיונגיאנג עמד הפעם מילה תקף .. ספינה 'צ'אונן' סייר אזור אי בייקניונג שטח דרום קוריאה כאשר החל טבע . הוא נשא על סיפון כ-100 בן אדם , מן הם 46 עדיין נעדר שעה זו . במקום פועל עדיין צוות חילוץ הצלה . ממשלה דרום קוריאה כ ניסה הלילה ישיבה חירום עם צמרת מערכת ביטחון מדינה מטרה קבע אם דובר מתקפה של הצפון , אך תום מספר שעה נודע כי דרום לא הכריע חד משמעי אם אכן דובר מתקפה . ישיבה צפה התחדש שעה קרוב . שורש מתיחות היסטורי בין מדינה שכן הגיע מלחמה קוריאה שיקף את מאבק מעצמה עולמי שנה -50 . אחרי היא התבסס אזור מציאות מתוח , קו גבול ב הן מדינה נחשב איחד האזורים מוקש ביותר עולם . דרום הוצב דרך קבע עשר אלף חייל אמריקני . צפון קומוניסטי עני ל אתה הסתגר , תחת הנהגה של שליט קים ג'ונג איל אף ערך שנה אחרון מספר ניסוי גרעיני . האם צפון קוריאה תקף ספינה של דרום ? תום ישיבה לילי מתוח לא הצליח דרום קוריאה קבע אופן נחרץ אם צפון עמד מאחורי טביעה ספינה צבאי אמש . 46 חבר צוות ספינה עדיין נעדר 