פועל רמה גן ניצח 0:1 את פועל רענן שער ענק של בני חידד דקה -39 סידר ניצחון חשוב אורדונים , טיפס גבוה טבלה קירב את רעננה אל לאומי אחרי הדיח את מכבי חיפה גביע , מאמן פועל רמה גן , יובל נעים , קיווה רק שחקן נחת על קרקע התמקד כעת מאבק תחתית , חשב בהרבה חלום על שחזור עונה 2002/3 . רמה גן , פגש משחק תחתית להט את פועל רעננה , עימד מטרה הזה סיים עם 0:1 , סיפק ל היא את ניצחון שמיני העונה הקפיץ את היא חלק עליון מבין קבוצה תחתית . רעננה היה הוטרד השבוע שופט משחק , משה בוחבוט , שובץ . רעננה טען כי הוא קורב לירון קוריס , בעלים פועל רם גן , כי הוא שפט צורה חד צדדי , אך לא הוא איש אל צריך קבוצה סגר את טבלה בא טענה . רעננה מיעט איים על שער של את אני ארקין קצב הזה הוא נמצא דרך הבטוחה לעבר ליגה לאומי . נגד רמה גן הוא פשוט היה חלש . בן חדד כבש את שער יחיד משחק בדק -39 העניק את שלוש נקודה יקר . דק 5 - מור גלה את הן ביצע פריצה אגף ימני שחרר כדור מצוין מ-20 מטר , חלף ליד שער של שאול סמדג'ה . דק 13 - סרג' אייל זך כדור עומק נותר לבד מול סמדג'ה , ניסה הגביה מעל הוא , אבל שוער הצליח מנע את הזדמנות . דק 39 - קרן החל שיתוף פעולה בין קוב מוסא לבני חידד , עבר את הגנה של פועל רעננה , הקצה את היא רחבה לח כדור מצוין חיבור של סמדג'ה קבע 0:1 להפועל רם גן . הרכב פעל רמה גן : רף כהן , קוב מוסא , פאבל פרגל , גלה את הן חרמון , המיר ב הן עם , בן חידד , שי חידד ( אל אני לוי 90 ) , אנדרה קלדיירה , מור גולן ( תומר תייר 90 ) , קרלוס צ'קאנה , סרג' אייל ( ג'ורג' דאטורו 70 ) . הרכב פעל רענן : שאול סמדג'ה , אב סופר , את אני טואף , את אני אלקסלסי ( סטיבן כיהן 46 ) , רעה את אני לוי , עמרי עט , המיר פור ( מאור זוהר 58 ) , גיל קופר , כריסטיאנו דוס סנטוס , ניר שוקר ( רז כיהן 72 ) , דוד ביטון . פועל רמה גן ניצח 0:1 את פועל רענן שער ענק של בני חידד דקה -39 סידר ניצחון חשוב אורדונים , טיפס גבוה טבלה קירב את רעננה אל לאומי 