נתניהו : " מצא את שביל זהב מול ארה"ב " ראש ממשלה ניחת בישראל אמר נמצא נוסחה שיתוף פעולה עם אמריקני . בתוך כך דחה נתניהו את כינוס פורום שר שביעייה אמור היה דן בין יתר חבילה הטבה לפלסטינים גובש בית לבן ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר נחת ערב ( חמישי ) ישראל , אמר מהלך טיסה ארץ כי נעשה התקדמות מגע עם ארץ ברית לקראת שיחה קירבה . " הוא סבר מצא את שביל זהב אפשר אמריקני הניע את תהליך שלום קדימה , תוך שימור אינטרס לאומי של ישראל ", אמר ראש ממשלה . התבטאות של נתניהו סתר את דיווח הגיע ואשינגטון לאחר פגישה עם נשיא ארה"ב אובמה , לפי הם שני כשל ניסיון הפיג את מתיחות בין מדינה , מקור הכרזה שנה על בנייה מזרח ירושלים . בתוך כך דחה נתניהו מחר צהריים את כינוס פורום שר שביעייה תוכנן הערב אשר נועד עדכן את שר התפתחות מדיני . דבר מזכיר ממשלה צבי אזר פורום אמור דן גם חבילה מחווה כלפי פלסטיני גובש על יד יועץ שני מנהיג מהלך פגישה בית לבן . זאת תגובה דרישה הפלסטינים הקפיא את בנייה התנחלות מזרח ירושלים . התייחס דרישה פלסטיני אמר היום ראש עירייה ירושלים ניר ברקת כי בנייה עיר נמשך , הן מזרח הן מערב . ישיבה מועצה עיר אמר רקה כי " יש הבהיר כול , גם ארץ ברית , בנייה ירושלים חשוב כול דבר אחר ". ברקת הדגיש עירייה תכנן הרחבה שוויוני של שכונה -- שליש מגזר ערבי שני שליש מגזר יהודי , התאם גודל קבוצה אוכלוסייה עיר . ברקת אמר כי הוא ביקש חיזק את יד של ראש ממשלה הימין נתניהו על שימר , לשון , על ירושלים , עת ביקור ואשינגטון . שר הגנה אמריקני רוברט גייטס אמר היום כי מתיחות בין ישראל פלסטיני פגע אינטרס של ארץ ברית מזרח תיכון . " היעדר התקדמות לקראת שלום מזרח תיכון הוא ללא ספק נושא נוצל על יד אוייבינו איזור ", אמר גייטס הוסיף כי " דבר פגע ביטחון לאומי של ארה"ב אזור ". בתוך כך התייחס שר חוץ אביגדור ליברמן הערב משבר יחס עם ארץ ברית , חזר על דבר ראש ממשלה : " ירושלים אינו עוד התנחלות - הוא בירה ישראל ". ראיון לערוץ 2 אמר ליברמן כי " הוא לא חיפש ריב עם ארה"ב , אך לא ויתר על זכות בסיסי , בנייה עיר לא נפסק . אין ראש משל היא ישראל יכול אסר על יהודי בת מזרח העיר , כמו לא נעל על דעה אסר על ערבי קנה דירה מערב עיר . מדובר עניין עקרוני יש עמוד על הוא ". ליברמן הוסיף כי מדינה עירב אינו הבין את סכסוך בין ישראל פלסטיני נתניהו : " מצא את שביל זהב מול ארה"ב " ראש ממשלה ניחת ישראל אמר נמצא נוסחה שיתוף פעולה עם אמריקני . בתוך כך דחה נתניהו את כינוס פורום שר שביעייה אמור היה דן בין יתר חבילה הטבה לפלסטינים גובש בית לבן 