שובר קוף : דרקון ראשון מקום ראשון " דרקון ראשון של אני " הדיח את " אליס ארץ פלא " פסגה טבלה עם פתיחה מצוין . " אליס " עדיין מקום שני , " Hot Tub Time Machine " מקום שלישי פך טבלה שובר קוף : אחרי שלושה שבוע של שליטה בלתי מעורער , " אליס ארץ פלא " של טים ריטון יורד פסגה טובה סרט תלת-מימד אחר , " הדרקון ראשון של אני " שכבש את פסגה עם הכנסה של 43 מיליון דולר . " אליס " הניב רק 17.2 מיליון דולר סוף שבוע רביעי הקרנה , נפילה של 49.4% רווח . במקום שלישי נמצא " Hot Tub Time Machine " בכיכובם של ג'ון קיוזאק וצ'בי צ'ייס , הכניס 13.65 מיליון דולר סוף שבוע ראשון להקרנתו בארצות ברה . " אקס מצור " המשיך הניב מספר בינוני , הפעם נרשם לזכות הוא קופה רק 12.4 מיליון דולר , הספיק ל הוא כדי עקף את הפתעה שבוע עיבר , " יומן של חנון " שהכנסותיו הגיע ל-10 מיליון דולר סוף שבוע . קומדיה רומנטי " She's Out of My League " הניב סוף שבוע 3.52 מיליון דולר הוא התמקם מעל " Green Zone " בכיכובו של האט דיימון , אולי פורגן בקרב איגוד סינמטק , אבל קופה הוא רושם מספר מאכזב יחס למעמדו - רק 3.35 מיליון דולר סוף שבוע . " שאטר איילנד " מרשים למדי יציבות טבלה שבוע השישי הקרנה הוא רושם הכנסה נאה של 3.17 מיליון דולר . עבור מותחן פסיכולוגי לא קל עיכול , 120 מיליון דולר של הוא ארץ ברית בלבד הוא הישג טוב מאוד לסקורסזה ודיקפריו . " Repo Men " בכיכובו של ג'וד לאו לא הצליח התרומם או התייצב , עם נפילה של 50% הכנסה לעומת שבוע עבר הכנסה בגובה 3.04 מיליון דולר בלבד . " Our Family Wedding " סגר את טבלה עם 2.2 מיליון דולר טור ההכנסות הכנסה של 16.7 מיליון דולר סך כול בשלושת שבועה ב הם הוא הוקרן . טבלה 10 הסרטים הכניס ביותר ארץ ברית נפרד השבוע חיבר מועדון תייק שהייה דימה כי נשאר לנצח שם . אחרי שיבר כמעט את כול שיא , " אווטאר " הכניס השבוע רק 2.01 מיליון דולר , תוצאה כניסה של סרט תלת-מימד חדש מעגל הקרנה . סכום זה דחק את הוא לראשונה זה 15 שבועה חוץ טבלה . שובר קופה : דרקון ראשון מקום ראשון " דרקון ראשון של אני " הדיח את " אליס ארץ פלא " פסגה טבלה עם פתיחה מצוין . " אליס " עדיין מקום שני , " Hot Tub Time Machine " מקום שלישי 