רפורמה יצא דרך : בית נבחר אישר את תיקון רפורמה בריאות ארה"ב הצעה סופי חוק אושר רוב של 220 תומך מול 207 מתנגד בית נבחר בית נבחר אמריקני אישר את שינוי רפורמה בריאות ארה"ב , נתן את אור ירוק סופי יישום . הצעה חוק יישום רפורמה בריאות שב נשיא ארה"ב חתימה נוסף ." עם אמריקני חייך רגע זה מאה שנה ", אמר מנהיג מפלגה דמוקרט סנאט , הארי ריד , מסיבה עיתונאי , הוסיף : " זהו רפורמה בריאות , אבל הוא גם סייע שוק תעסוקה , מצב כלכל , הורדה גירעון תקציבי סיום אפליה . זהו רפורמה זכות , כעת הוא חוק מדינה ". בשל התנגדות רפובליקאים , הצעה חוק רפורמה בריאות הוחזר בית נבחר אישור מחדש . רפובליקאים קונגרס אמריקני טען כי שני שינוי רפורמה בריאות אינו תאם את חוק תקציב , כי יש בחון אותו מחדש . אותו שינוי קשור הלוואה סטודנט . סעיף הצעה נמחק , אושר על יד סנאט כעת גם על יד בית נבחרים.ההצעה סופי חוק אושר רוב של 220 תומך מול 207 מתנגד בית נבחר , -56 תומך מול 43 מתנגד סנאט . כול נציג מפלגה רפובליקני התנגד הצעה . נשיא ארה"ב ברק אובמה קרא רפובליקני ניסה קרא תיגר על הצעה חוק , ניסה בטלה . כדי עשה זאת הצטרך רפובליקני זכות רוב בקונגרס . " הגיש של אני כלפי עניין הוא : הלך על זה ", אמר אובמה כנס באייווה . " אם איש קונגרס ואשינגטון רצה בא לפה , לאייווה , הגיד בעל עסק קטן הוא התכנה את הן לקח מן אנחנו גם את הטבה מס גם סוף של דבר העלה ל הוא את מס , היה ל הוא הצלחה ", אמר אובמה.באייווה הציג אובמה ראשון את עיקר תוכנית רפורמה בריאות של הוא ארה"ב , במאי 2007 . " הודות ל אתם ", אמר אובמה קהל ", זהו מקום ב הוא השינוי התחייל . רפורמה יצא דרך : בית נבחר אישר את תיקון רפורמה בריאות ארה"ב הצעה סופי חוק אושר רוב של 220 תומך מול 207 מתנגד בית נבחר 