כור : דני גלבוע תמיד " מפסיד-מנצח " הקרנה ראשון לקליפ חדש של יוצר ותיק , חוזר עם אלבום חדש שם " חי יד שני ". שם לב אות זז ביים יוסי של הוא ( בימוי : יוסי שלו ) דני גלבוע בן -37 הוציא עד כה שני אלבום סולו היה חבר להקה משמר צניעות . כעת הוא התכונן הוצאה אלבום שלישי , " חיים יד שני ", הפקה מוזיקאי ארה את הן לץ . תאריך הופעה קרוב של גלבוע : 30.3 - פאב סלון 9.4 - ערב סינגר-סונגרייטרס עברי אוזןבר כור : דני גלבוע תמיד " מפסיד-מנצח " הקרנה ראשון לקליפ חדש של יוצר ותיק , חוזר עם אלבום חדש שם " חי יד שני ". שם לב אות זז ביים יוסי של הוא 