קרן פנסיה קנדי רכש את מפעיל לוטו של בריטניה תמורת 580 מיליון דולר קמלוט החזיק רישיון הפעלה הגרלה לוטו לאומי של בריטניה אז 1994 קרן פנסיה של מורה מחוז אונטריו של קנדה הודיע כי רכש את קמלוט , חברה לוטו בריטי , תמורת 389 מיליון ליש"ט ( 580 מיליון דולר ) . עסקה עדיין כפוף אישור רגולטור בריטניה . קמלוט , החזיק רישיון הפעלה הגרלה לוטו לאומי של בריטניה התחייל את היא שנה 1994 , זכה שנה 2007 רישיון הפעלה תקופה של עשר שנה נוסף . קרן פנסיה של מורה מחוז אונטריו ניהל את כספי הפנסיה של כרבע מיליון מורה קנדה . קרן פנסיה קנדי רכש את מפעיל לוטו של בריטניה תמורת 580 מיליון דולר קמלוט החזיק רישיון הפעלה הגרלה לוטו לאומי של בריטניה אז 1994 