" עבודה לן הוא מכר אופנה - לא שיווק מניה " עם מכירה של יותר -14.3 מיליארד דולר שנה דיווידנדים גדל הלך , מנהל קשר משקיע של H נילס וינג מרשה עצמו לא היה מודאג עתיד . " יש ל אנחנו עוצמה כלכלי צריך ניצל את היא זמן אלה . כן נפתח השנה עוד 240 חנות " > > נילס וינג , מנהל קשר משקיע של חברה אופנה שוודי h & m , משדר נינוחות . וינג אחראי על יחסים ציבור של מנייה חברה עם כייר של יותר -100 מיליארד קורונות שוודי שן ( כ -50 מיליארד שקל , 14.3 מיליארד דולר ) עם רווח של 16 מיליארד קורונות , אחרי מס , גאה כך הוא ניהל תפעל את מחלקה קשר משקיע של h & m אז 2005 . " אם נהי חבר אטרקטיבי , השקיע בא אל אנחנו ", הדגיש וינג . " עבודה לן הוא לא מכר מנייה - אלא אופנה . טווח ארוך זה טוב יותר גם בעלים מניה ". h & m פעל ב-37 מדינה עם יותר מ-2,000 חנות , 250 מן הן נפתח שנה האחרונה . את מנגנון ענק זה הפעיל יותר -74 אלף עובד . ויה בורסה השוודית הוא 400 מיליארד קורונות , הוא חילק ב-2009 דיווידנדים סך 13 מיליארד קורונות . וינג הוא אחת דמות השפיע ב-h & m מקורב מנכ"ל חבר עולמי , קרל-יוהן פרסון . הוא עובד ב-h & m 19 שנה , למעט שנה ב הן " ערק " לחברת התוכנה sap , את הן הוא כינה את היא " משבר אמצע חי ". רקורד תעסוקתי של הוא התחייל חברה שוודי מוכר אחר , איקאה . ב-h & m כיהן , בין שאר , כמנהל הלוגיסטיקה מנהל הפעילות בכמה מדינה . " הדיווידנד הוא חילק מעולם לא הופחת - הוא רק גדל משנה שן ", אמר וינג ריאיון ל-themarker . " מאז הונפק חילק דיווידנדים סכום של יותר -78 מיליארד דולר ". צמיחה איכותי שן אחרון התרחב מאוד - פתחה 250 חנות . כול זאת , הוא לא מונף . " אין ל אנחנו חובה . זה חלק פילוסופיה של אנחנו : גדול באמצעות כסף לן , ל אני לווה כסף ל אני נכנס חוב . חשוב ל אנחנו לא גדל אגרסיביות . צמיחה של 10%-15% שן - זו תוכנית עבודה לן ". 10%-15% בשנה - בחברות רב ראה כך צמיחה אגרסיבי . " משקיע רב שאל את אני : ? למה הוא לא גדל קצב מהיר יותר ? ' - בעבר גדל קצב מהיר בהרבה ". למעשה , כול המדינות ב הן הוא פועל , מלבד ישראל עוד מדינה או שתיים , הוא הפעיל חנות בעלות - לא בזכיינות . כמה כסף צריך השקיע כדי התרחב כ אלה סדר גודל ? " שנה עיבר השקיע התרחבות 5.7 מיליארד קורונות , רוב סכום הושקע פתיחה חנות חדש ". איזה מדינה הוא התכוון התרחב הכי הרבה בשנה קרוב ? " ארה"ב הוא כלכלה גדול עולם , אבל הוא לקח צעד אחר צעד בכל מקום הוא פועל " עבודה לן הוא מכר אופנה - לא שיווק מנייה " עם מכירה של יותר -14.3 מיליארד דולר שנה דיווידנדים גדל הלך , מנהל קשר משקיע של H נילס וינג מרשה עצמו לא היה מודאג עתיד . " יש ל אנחנו עוצמה כלכלי צריך ניצל את היא זמן אלה . כן נפתח השנה עוד 240 חנות " 