" עבריין צווארון לבן יש הגן כי הוא מעגל חברתי של שופט " דבר עו"ד שונה אלבק , הרבה יותר קל עשה שימוש מידע פנים פרץ בית - " אבל דובר תוצאה זהה ". עו"ד פנחס רובין טעה את הן נגד : " איש ביצע עבירה ללא מודעות " > > יועץ משפטי של רשות נייר ערך , עו"ד שונה אלבק , אינו חשש בית משפט . כנס נערך שבוע עבר בית ספר משפט של המכללה מנהל בנושא פיסק דין פרשה דסק"ש , תקף אלבק חריפות הוא שופט , שיטה הקל עם עבריין צווארון לבן שיקול לא עניין . " הבחנה בין צווארון לבן גנב רגיל ביאה כך עבריין צווארון לבן יש גינה נוסף מעבר עבריין אחר , כי הוא נראה כמו איש נמצא מילייה של שופט של עורך דין הגן על הם . הוא יכול פגש את הם מסיבה חבר שישי בערב בלי בעיה . ל אתן הוא נורמטיבי ביית משפט נתן ל הם הגנה . הוא חשב זה מאוד לא מסר את אני ". לפני כ חודש הרשיע בית משפט עליון , תום הליך משפטי נמשך כ-15 שנה , את דסק"ש ( דיסקונט השקעה ) , מנכ"ל לשעבר אייש העסקים דוב תדמור , יעץ המשפטי עו"ד שלם כיהן חשב לשעבר ג'ון בוק ב-18 עבירות דיווח בכוונה הטעה משקיע סביר -90'-95' ( ראה תיבה ) . עונש של הורשע עדיין לא נגזר , אולם מדינה ביקש הטיל על הם ענש את אני אסר בפועל , בוצע , למעט כ הוא , דרך של עבודה שירות . בדיון התקיים עקב פסק דין של עליון , היה אלבק נסער במיוחד שרשר פסק דין נכתב באחרונה על יד שופט בית משפט מחוזי תל אביב חאלד כבוב נשיאה דבורה ברלינר , הקל טעם עם הורשע עבירות צווארון לבן . " גנב בית זה דיבר אחד ביצע מניפולציה על מניה זה עניין אחר ", טען אלבק . " הרבה יותר קל קיבל טיפ אדם עובד חברה ציבורית , רכש מניה אחרי נייר ערך קפץ מכר את הוא . זה יותר קל לבש בגד עבודה , קנה כלי פריצה , ראה איש יצא בית העמיס . אבל זו את היא תוצאה . דוב תדמור ניהל במשך 20 שנה חבר ציבורית ולא גילה ידע ציבור הוא ידע טוב מאוד מה הוא עשה את היא ". על כך הגיב עו"ד פנחס רובין , ראש משרד גורניצקי שותף , השתתף דיון אמר : " הביורוקרטיה של רגולציה שוק הון גרם כך הנשים מבצע עביר ללא כוונה או מודעות אין כך יצר פגם מוסרי ". אלבק המשיך מתקפה : " הוא קרא פסק דין נגע עבירות תחום צווארון לבן משפט כמו 'המערערים הוא איש נורמטיביים' או 'המעבר מפעיל עסקי פעילות פלילי אינו עניין של מה כך , דעת נתן היה צורך פיתוי של ממש' . מה זה פיתוי של ממש ? יסוד נפשי חדש הומצא צורך עבירות של שוק הון ? למה הוא איש נורמטיבי ? למה " עבריין צווארון לבן יש הגן כי הוא מעגל חברתי של שופט " דבר עו"ד שונה אלבק , הרבה יותר קל עשה שימוש מידע פנים פרץ בית - " אבל דובר תוצאה זהה ". עו"ד פנחס רובין טעה את הן נגד : " איש ביצע עבירה ללא מודעות " 