מיאמי : פאר הסתכל קלייסטרס גובה עין הביס את אל קודריאבצבה 0:6 , 1:6 פגש סיבוב -3 את בלגי . דג'וקוביץ' הודח לאחר הופתע על יד אוליבר רוקוס גשם מיאמי גרם עיכוב משחק של שחר פאר , אבל לא עיכב את היא הביס את רוסי אלה קודריאבצבה תוצאה 1:6 , 0:6 . משחק בא של פאר ( 20 עולם ) היה הרבה יותר קשה , שכן הוא פגש את קים קלייסטרס בלגי מדורג 14 טורניר . קלייסטרס , הביס את פטרה קביטובה צ'כי תוצאה 1:6 , 1:6 , זכה מיאמי שינה 2005 , פגש את ישראלי רק פיעם אחת עבר , ניצח את היא טורניר סידני 2007 שתיים מערכת . ניצח בין קלייסטרס פיאר פגש המשך הוא ניצח מפגש בין אלופה שינה עיבר ויקטוריה אזרנקה ללוסי ספארובה . משחק ריכז נערך הלילה אצל איש ניצח ז'סטין הנין המתקאמבקת 3:6 , 2:6 את אלנה דמנטייבה . בלגי , שודרג עבר במקום הראשון עולם , עמד עכשיו על מאזן של 13 ניצחון שלושה הפסד אז חיזר סיבב . משחק בא פגש נין את דומיניקה צ'יבולקובה סלובקי , גבר 0:6 , 2:6 על סופיה ארוידסון שוודי . בקרב הגבר התחולל פינה בוקר ( שבת ) הפתעה גדול דורג שני טורניר , נובאק דג'וקוביץ' , זכה טורניר ב-2007 , נשלח הביתה משחק פתיחה של הוא טורניר . הסרבי פסד לבלגי אוליבר רוקוס , רשם את ניצחון גדול ביותר שמונה שנה אחרון . בלגי ניצח 2:6 , 7:6 , 4:6 את דג'וקוביץ' , אמר לאחר הפסיד : " היה ל הוא מוטיבציה נצח מישהו שודרג מעל הוא , לא היה ל הוא מה הפסיד ". דג'וקוביץ' בא מאוד לא רוכז ביצע 62 טעות לא מחויב , רוקוס ניצל זאת עד תום . " לא ציפה לנצח ", אמר רוקוס , " הוא הרי זך במאסטרס , בגראנד סלאם עשה דבר לא עשה קריירה של אני ". מיאמי : פאר הסתכל קלייסטרס גובה עין הביס את אל קודריאבצבה 0:6 , 1:6 פגש סיבוב -3 את בלגי . דג'וקוביץ' הודח לאחר הופתע על יד אוליבר רוקוס 