תקלה בקארמה בית משפט נדון הערב בקשה הוציא צו ניעה נגד שידור כתבה "אולפן שישי " של חדשות 2 אודות עמותה יוגה של אהבה ראשי עמותה יוגה של אהבה פנה היום צהריים ( חמישי ) בית משפט מחוזי בתל-אביב , בבקשה בהול הוציא צו ניעה אסר פרסום של כתבה אודות עמותה , יועד היות שודר מחר "אולפן שישי " של חדשות 2 . צוות " אולפן שישי " תיעד חודש אחרון את עמותה , פעל כת יישוב חריש ליד חדר . כתבה " אולפן שישי ", יפעה גליק , תיעד כיצד איש כת ניסה גייס מאמין חדש חוג בית סגור כינוס מיוחד , את התמסרות של חסיד ראש כת , טקס סודי , את גן ילד ב הוא התחנך יילד כת פועל בניגוד עמדה משרד חינוך . כתבה הובא עדות של צעיר היה חבר כת בעבר , סיפר איך ראשי קבוצה ניתק את הם מבנה משפחה , איך גרם חלק מן הם האשים את הורה התעללות . עוד הובא כתבה עדוי של הורה לא פגש את בן , חבר כת , נים ארוך חלק לא זכה ראה זה שנה את נכד , נולד קבוצה . דיון בקשה נערך בית משפט מחוזי בתל-אביב הערב תשע . תקלה בקארמה בית משפט נידון הערב בקשה הוציא צו ניעה נגד שידור כתבה "אולפן שישי " של חדשה 2 אודות עמותה יוגה של אהבה 