שני חייל צה"ל נהרג פיצוץ מטען בעזה חילוף אש אזור ח'אן הונס דרום רצועה נהרג אלירז פרץ , סגן מפקד גדוד 12 של גולני וסמ"ר אילן סביאטקובסקי , חייל גדוד . שני חייל נוסף נפצע אורח בינוני קל . ברק : " אין לצה"ל כוון הסלים את מצב דרום " אלוף פיקוד דרום יואב גלנט תדרוך לאחר תקרית ( צילום : שי מכלוף ) רב סר את הן אלירז פרץ , סגן מפקד גדוד 12 חטיבה גולני , בן 31 , סמ"ר אילן סביאטקובסקי , בן 21 , חייל גדוד נהרג אמש ( שישי ) מהלך חילוף אש עם חמוש סמוך לכיסופים רצועה עז . שני חייל נוסף נפצע , אחד אורח בינוני-קשה שני אורח קל רגל . פצוע פונה מסוק בית חלה סורוקה באר שבע . חילוף אש נהרג גם שן חמוש פלסטיני . אלוף פיקוד דרום יואב גלנט , סיפר על השתלשלות אירוע . גלנט אמר כי " דובר אירוע ב הוא מחבל ניסה הניח מטען סמוך גדר מערכת . אותו רגע נערך כוח צה"ל איגף את גדר . כאשר מחבל נראה זז כיוון מערב , חל על הם ירי של כוח חיפוי של טנק . כוח רגלי הסתער לעבר מחבל . אחד מחבל הגיע טווח קרוב ירה . חילוף אש נפגע אחד לוחם ירי ברימון היה אפוד , כך נוצר פיצוץ . מהלך פיצוץ נהרג הלוחם נפצע שני נוסף . לאחר כן נהרג חייל נוסף חילוף אש ". גלנט הוסיף כי " אלו אירוע קרה כמעט מדים יום . פעולה חייל נועד על מנה הגן על אזרח תושב יישוב סמוך . הוא ציער שילם מחיר כבד שבת זו . הוא הביע צער עמוק ". הודעה דובר צה"ל נמסר כי " צה"ל ראה חמאס האחראי בלעדי התרחש רצועה עז אחריות שמר על שקט ". עוד נמסר הודעה כי " צה"ל לא סבל כול ניסיון פגיעה אזרח מדינה חייל , המשיך פעל נחישות עוצמה כנגד כול גורם אשר מפעיל טרור נגד מדינה ישראל ". מקורה פלסטיני דיווח כי ליד ח'אן הונס דרום רצועה עז התפתח עימות בין כוח צה"ל לבין חמוש פלסטיני . על פה דיווח , פלסטיני בן 23 נפצע אורח אנוש ירי פגז צה"ל מהלך עימות , מת פצע . מקור ציין כי פלסטיני , היית'ם ערפאת , נפצע ירי פגז לעבר הוא . בנוסף אל נהרג עוד שני פלסטיני . עוד דיווח מקור כי 13 פלסטיני נוסף , בין הם ילד בן 10 , נפצע חילוף אש הוא נמצא בית החולים עז . על פה דיווח , שני חמוש פלסטיני נוסף נהרג ירי כוח צה"ל בסמוך גבול רצועה עז . גורם סיפר כי חמישה טנק של צה"ל חצה את גדר מערכת ליווי דחפור חיפוי מסוק - פיתח אש לעבר מספר יעד רצועה . מספר ארגון נטל אחריות על תקרית . זרוע צבאי של פתח , גדוד חלל אל-אקצא , פרסם הודעה ב היא אמר כי איש שיגר שבע פצצה רגם לעבר חייל הצליח פגע ב הם פגיעה ישיר . בנוסף הודיע איש זרוע כי פוצץ מטען צד סמך לכוחות ישראלי הצליח שני חייל צה"ל נהרג פיצוץ מטען בעזה חילוף אש אזור ח'אן הונס דרום רצועה נהרג אלירז פרץ , סגן מפקד גדוד 12 של גולני וסמ"ר אילן סביאטקובסקי , חייל גדוד . שני חייל נוסף נפצע אורח בינוני קל . רק : " אין לצה"ל כוון הסלים את מצב דרום " 