גאפ פיתח חנות רעננה רשת אמריקני הודיע על פתיחה סניף שלישי קניון רננים עיר באוגוסט קרוב רשת גאפ הודיע היום ( ראשון ) על פתיחה חנות שלישי ישראל קניון רננים רעננה . גאפ השיק אפריל 2009 את חנות ראשון מתחם ממילא בירושלים , חודש עיבר את סניף שני קניון עזריאלי . הסניף השליש נפתח מהלך חודש אוגוסט 2010 קניון , השתרע על שטח של כ-650 מ"ר כלל את ארבע מחלק הלבשה של Gap : השים , גבר , ילד ( GapKids ) תינוק ( BabyGap ) . הריק ב הן זינו , מנכ"ל אלביט מסחר וקמעונאות , אמר על פתיחה סניף רענן : " הוא שמח הודיע על פתיחה של חנות נוסף של רשת Gap ישראל . פעל במשך זמן רב על מנה מצא את הלוקיישנים נכון יותר עבור רשת הוא סמך בטוח גם חנות זו היווה מוקד שייך גדול קיהל שוחר הופנה , כמו גם עוגן מרכזי קניון ". גאפ פיתח חנות רעננה רשת אמריקני הודיע על פתיחה סניף שלישי קניון רננים עיר באוגוסט קרוב 