לא האמין מדינה יותר יותר תוכנייה בנייה זכה התנגדות ציבורי עז מצד תושב חשש פגיעה איכות חיים טבע . יש ל הם סיבה חשש , כן עד עתה , רשות מדינה לא הצטיין הגנה על אזרח מפני מפגע > > מהלך ראיון עיתונאי קצר העניק באחרונה לקראת דיון על חוק תכנון בנייה חדש , ציין מנכ"ל משרד ראש ממשלה , אייל גבאי , כי אין כוונה ממשלה הפחית את מעורבות ציבור דיון על תוכנייה בנייה . " אם לא שיתף את ציבור הליך תכנון , התנגדות תוכנייה התנקז אל אנחנו אפיק אחר ", אמר גבאי . אפיק התנגדות הוצא הציבור אכן נעשה גיוון תקופה האחרונה . תושב אזורים רב נוהל איבק נגד תוכנית בנייה איים טענה על איכות חיים , או עלול פגע בערך רכוש . הוא לא הסתפק רק הליך ההתנגדות רשמי הפעיל אמצעי כמו הפצה עצומה אינטרנט , הפגנה ופנייה לבה משפט . מקרה רב נתקל תושב עמדה לא אחיד של משרד ממשלה בנוגע סיכון קשר תוכנייה הבנייה . משרד בריאות , למשל , תמך לא פעם טענה התושבים חיזק את חשש השפעה התוכניות . 276 תושב עיר ערד ותושבים בדואי אזור פינה לפני כמה שבוע באמצעות עורך דין אפי מיכאלי לבית משפט מחוזי באר שבע , עתר נגד תוכנית כרייה פוספטים אתר דה רייר , נמצא מרחק של 3.5 קילומטר עיר . את תוכנית יזם חברה רותם אמפרט , הנמצאת בבעלות חיבר כימיקל ישראל ( כיל ) . עתירה טען תושב כי אין קידם את הליך תכנון של אתר כרייה פוספטים , מאחר הוא גרם פגיעה " שלמות הגוף קניין " של תושב אזור . הוא ביסס את טענה על חווה דעה מקצועיות ב הן אלה של גורם משרד הבריאות , הקובעות שהפעלת מכר עלול הביא עלייה שיעור תמותה של תושב אזור כתוצאה מחשיפה זיהום אוויר . שת חווה דעת של מומחה בריאות נוסף העריך מדובר עלייה של 4.25% שיעור תמותה , משמעות שבעה קירה מוות נוסף מדי שן . עותר האשים את משרד הגנה סביבה כך למרות חווה דעת בריאותי , הסכים אישר יצוע כרייה היקף ניסיוני בחן את השפעה . " משמעות של עמדה זו הוא אחת ", נכתב עתירה . " משרד הגנה סביבה הסכים עריכה ניסוי ב-45 אלף הושב עיר ערד סביבה , על אף חווה דעת קשה צופה עלייה ממשי תמותה תחלואה ". צפן ערד , אזור המושב מסילה ציון , נמצא מצפון בית שמש , התנהל מאבק ציבורי נגד תוכנית קשור רכבת ישראל . מקרה זה דובר תושב חשש השלכה פינוי עודף עפר עבודה להקמת קו רכב אזור אל חצב לא פעיל , סמך יישוב . מוביל מאבק הוא תושב עיבר גור בהרחבה של מושב קיווה איכות חי אוויר נקי לא האמין מדינה יותר יותר תוכנית בנייה זכה התנגדות ציבורי עז מצד תושב חשש פגיעה איכות חיים טבע . יש ל הם סיבה חשש , כן עד עתה , רשות מדינה לא הצטיין הגנה על אזרח מפני מפגע 