ראי ראי על קיר מי שקל השקיע את כסף מניה צריך קודם כן הישיר מבט אל ראי שאל את עצמו כמה שאלה נקב > > בית הוא איש מרשים . צעירות היה אלופה אירופה החלקה אמנותי על קרח גם כיום , שנה רב לאחר כן , הופעה מכובד אצילי , עם ניחוח אירופי חזק . תיק השקעה ניהל בעבור היא היה סולידי כול האפשר , הכיל אך רק איגרת חוב , כול שייכות חברות גדולות יציבות בוול סטריט . דעת נתן כי עם תיק נייר ערך שמרני זה יכול בית ישן שקט הסיר כול דאגה ליבה , הרי כסף הושקע מסלול פיננסים בטוח ביותר . אחת חודש , בדיוק של שעון שווייצי , נהג בית טילפן אל אני . שיחה ניהל סב מעגל זהה ידוע מראש , נשמע כך : " שלום בית , מה לום ? " " שלום קוב , מה קרה את היא , האם יש עיוות עם תיק של אני ? הוא חייב ידע את אמת ". " כול בסדר , בית , אין שום בעיה . התיק של אתה יציב כמו סלע ". " שמע רדיו יש ירידה שוק הון ישראל , שקל קרס ריבית ירד . זה ודאי השפיע לרעה על תיק של אני . קוב , הוא יכול אמר ל אני את אמת מר , הוא היה חזקה ". " התיק של אתה , בית , הושקע כול ארה"ב ובדולרים . שקל ריבית ישראל אין כול השפעה על הוא . את יכול סמך עלה היה רגוע לחלוטין ". " הוא ממש לא שקט . זהו עלה את הם משוגע סביב אנחנו . אחמדינג'אד מצד אחד חיזבאללה צד שני . הוא לבד אני , ללא עזרה , התיק זה הוא משענת יחיד . לב של אני ניבא רעות . מה הוא המליץ עשה עכשיו , קובי , כדי היה יותר בטוח ? " " אין כול חשש מצב תיק של אתה אין דעה כול צורך עשה ב הוא שינוי . זהו תייק סולידי ביותר , ללא מניה , הוא הוגן מוכן כול צרה לא בא ". הדו-שיח הזה - ספק שיחת השקעה , סיפק שיחה טיפולי - נמש תמיד שעה ארוך . יום אחד , לאחר בורסה ישראל עול השלים שלוש שנה של עלייה שער מרשים , הגיע בית משרד והוסיפה נים חדש שיחה קבוע : " השכנה של אני , גברת שמולביץ' , הרוויח 100 אלף שקל בורסה שנה האחרונה , בת דוד מצד אמי הכפיל את כסף של היא . מה דעה מכר חצי איגרת החוב הישנוניות נקנה מניה ? " לא האמין משמע אוזן . " מניה ? הוא תמיד הקפיד השקיע עבור את כלי סולידי יותר ". " וממה ייבוא רווח ? " דימה ראה ניצוץ חדש לא מוכר עין . " סדר גמור ", אמר , " הוא הוכן קנה עבור אתה מנייה , אבל תנאי אחד ". " איזה תנאי ? " " את חזר הביתה הבטיח ל אני עשה את מבחן ראי ". " מבחן ראי ? " בתיה לא שמע על כך מעולם . מבחן ראה , הסביר ראי ראי על קיר מי שקל השקיע את כסף מניה צריך קודם כן הישיר מבט אל ראי שאל את עצמו כמה שאלה נקב 