לאומי תגמל משקיע , פעל תגמל מנהל יצוע בנק אז 2005 מגל : בנק שייך מדינה ניב בעלים מניה תשואה כפול זו הניב הפרטי - בזמן שילם בכיר חצי שכר שילם הפועלים > > כול מי נתקל מספר הדהים על שכר מנהל חברות הבורסאיות , קודם כול נדהם , התרגז התקומם , אבל אחר כך ניסה את היא מצא איזה היגיון מספר . משהו אפשר ל הוא לצקת קצת היגיון שיגעון . כי אם כולם הסכים משכורת גבוה ייצא לגמרי פרופורציה , אז איך זה אייש אינה עשה דבר כדי עצר את סחף זה ? בתוך טירוף זה , ניתן לפעמים הניח שאפשר מצא מעט לוגיקה . קמצוץ של שכל ישר הסביר ל אנחנו קדחת שכר לא לגמרי נותק פרמטר כלכלי כמו ביצוע , תפוקה , מבנה עלות וכיוצא אלה . האומנם ? לקח למשל את שני בנק גדול , לאומי פועל . לאומי נמצא בעלות ממשלה מאז הולאם על יד אמצע שנה -80 . פועל נמכר קבוצה משקיע ראשות משפחה אריסון ב-1997 . זמן קצר אחרי הפרטה פועל חלה כמה שינוי הפליג תפישה ניהול של בנק , עקב העברה יד פרטי : הוא הציב את תשואה על הון עצמי יעד עסק מרכז , ביצע תהליך התייעלות כלל פיטור 900 עובד , ביצע השקעה בנק חו"ל , הפך את תיק נוסטרו של בנק אקטיבי יותר , הנהיג חדשנות תחום ניהול , תפעול , הפצה טכנולוגיה . שינוי דרמטי נוסף היה זינוק שכר מנהל . עמיר סיון המנוח , ניהל את בנק שינה ה-80 הסתפק אז שכר הסתדרותי של 35 אלף שקל , זכה לפתע הסכם העסקה חלומי - הזרים אל הוא אחת שנה שיא של הוא שיכר בעל שנתי של 10 מיליון שקל . לאומי עשה את הם דבר בדיוק , מלבד עניין שכר . הוא לא כלה הרשה עצמו משך משכורת גבוה , כי צעקה ציבורי קם הוא ניסה עשה זאת היה גורם הרתיע מדי עבור יו"ר בנק , את הן רף , מנכ"ל גליה מאור . זה לא שהם קופח : שניים זכה כול שנה שיכר בעלות של כמה מיליון שקל . את שאר שינוי תחום עסק , ארגוני שיווק עשה לאומי , אבל לא פיעם פיגור מסוים אחרי פועל . שלב מסוים הודבק בנק לאומי כינוי " leumi too " - מין עלבון בנק ממשלתי פיגר אחר בנק פרטי חדשן נאלץ חיקה את הוא . שנה ראשון הפרטה פועל , נראה היה בנק חיזק את מעמד בנק מוביל ישראל . הוא אמנם לא פתח פער משמעותי לאום , אך היה כיוון הנכון . אבל ידוע , יצוע יש בדק אורך זמן , ככל בדק אורך תקופה ארוך יותר הר זה משובח . שלוש שנה אחרון התהפך מגמה , בנק לאומי תגמל משקיע , פעל תגמל מנהל יצוע בנק אז 2005 מגל : בנק שייך מדינה ניב בעל מניה תשואה כפול זו הניב הפרטי - בזמן שילם בכיר חצי שכר שילם הפועלים 