iPad - הכנה עיצום תחילה אפריל השיק אפל את מחשב לוח של היא - -iPad , כעת נחשף פרט חדש על הכנה השקה זו אפל התכונן השקה אייפד . ענק מחשוב , אשר צפה התחיל מכר את מחשב לוח של היא עוד כשבוע ( ב-3 באפריל ) , נמצא כעת עיצום של כנות השקה , חלק תוכנית אלה דלף החוצה . כך , למשל , נחשף היום חנות יישום של -iPad , התברר מה עלה גורל של סימן מסחרי על שם של מכשיר . בלוג MacRumors הצליח השיג גישה אזור -iPad סגור חנות יישום של אייטיונס . נראה כי יישום בנה עבור מכשיר כלל את ראש תיבה HD סוף שם , מחיר של רוב יישום הוצע כיום ( קיהל המאוד-מוגבל ל הוא כבר יש אייפד ) לא עלה את היא על 9.99 דולר . טרם נודע האם חנות היה נגיש זמן השקה גם מדינה ב הן מכשיר לא הושק רשמית , אך כבר קיים חנות יישום אייפוד ואייפון , דגם ישראל . מעבר כך , שם iPad שייך כעת רשמית אפל . זמן הכרזה על מכשיר , רישום סימן המסחרי iPad היה שייך לפוג'יטסו , אשר רשם את הוא -2003 עבור סדרה של מכשיר עסקי של היא . על פה מסמך נחשף כעת , -17 מרץ הועבר השם רשמית אפל , אשר יכול כעת השתמש ב הוא בלי לחשוש מפני תביעה . iPad - הכנה עיצום תחילה אפריל השיק אפל את מחשב לוח של היא - -iPad , כעת נחשף פרט חדש על הכנה השקה זו 