מפלצת מול חילון סיפור חיים > > כוכב של פנטזיה רצח של אני שבוע אחרון הוא קרא " צעקני ". צעקני הוא תרנגול אנושי של רחוב ב הוא הוא התגורר מרכז תל אביב . כול בוקר שבע אפס אפס ( ולפעמים מוקדם יותר ) , שישה יום שבוע , צעקן עיר את תושב שכונה מלוא דציבלים בקע מעמקים גרון , ניצח על תזמורת של המהום מנוע של משאית ערבל את אני טון , זמזום מנוף , דפיקה פטיש אוויר מקהלה פועל . צעקני הוא מנהל עבודה מפלצת הבטון הלך נבנה מול ביתי . פעם היה זה אחד רחוב שקט עיר . בנייה נמוך , הקרבה ים , הסמי-פסטורליות - הוא הביא בוודאי את יזם נדל"ן סילק באמצע 2007 את דייר בניין דו-קומתי העתיק מקסים שיכן שם . שקט קבר עתה עמוק מתחת חניון תת-קרקעי השלמה נדרש שנה חץ . שלווה נרמס תחת מאה טונה של בטון נוצק שכבה אחר שכבה שן חץ נוסף . את שמש רוח הסתיר שלד טון שלא השאיר סמ"ק לא נוצל מרחב האווירי . במקום שמיים נשקף חלון חדר רק מרפסת . את סוף לא ראה , לפעמים נדמה שהבניין נבנה לנצח . תרבות של חוסר התחשבות לא הפליא אין מי חייב את מעסיק של צעקני דאג ל הוא לאמצעי קשר אלטרנטיבי גרון עמוק או הקפיד הוא גם עשה ב הם שימוש ( לאחרונה נצפה צעקן הוא נבח אל מכשיר קשר יד ) . לא מפתיע אין מי דרש קבלן הציב לוח זמן הגיוני הקטין מינימום הוא פגיע איכות החיים של עשר שכן . כאשר עירייה שיפץ רחוב , תמורה לעתים שווה את תקופה סבל . כאשר דובר בנייה משנה לחלוטין את נוף , יש רק צד אחד הרוויח רק צד אחד הפסיד . אבסורד הוא צד הפסיד הוא גם זה שילם את מחיר שכירות גבוה ארץ , פרמיה על איכות חיים מובן . אם הוא עמד רכוש דירה מול אתר בנייה , כדאי זו היה דירה השקעה לא מגורים . אם הוא שוכר , גלש להומלס יום שבה עולה דחפור . השבוע שוב רעד קיר בית , חלון הזדעזע , טייח שב התפורר על רצפה . בית שממול יצק עוד קומה . " שאר קצת טון עולם ? " שאל את מנהל ערבל . " התפלא כמה עוד יש ", ענה . " צף את אני סיום , יש ? ", שאל . " תשאל את בוס ", השיב הפנה אצבע צעקני מייד ירה - " עוד שנה ". ערב שבת . שקט בורך עטף את עיר התרוקן הלך רגל מכונית . מפלצת הבטון נשמע רק רחש ניילון התנופף רוח . זמן אידיאלי שכן מלמעלה הזיז רהיט רקע עקב , זימן מושל התחייל ארז ארגז . מפלצת מול חילון סיפור חיים 