פועל באר שבע בן יהודה סיים -0:0 שתיים קיווה שפר עמדה טבלה לפני פלייאוף , אבל סיים ב-0:0 הספיק זהוב הבטיח את מקום פלייאוף עליון אחרי הדחה השבוע שמינייה גמר גביע מדינה על יד עירוני רמה שרון , בהפועל באר שבע רק קיווה השיג ניצחון הרגיע מעט את אוהד . אלא בן יהודה הצליח הפריע ל היא מטר של היא הוציא 0:0 מווסרמיל . נקודה הספיק זהוב הבטיח את מקום פלייאוף עליון . באר שבע נאלץ כנראה הסתפק פלייאוף אמצעי . שבוע עבר באר שבע ספג הפסד ראשון עידן יקו חידד , הערב ( שבת ) הוא לא היה רחוק ספג את שני של היא . חידד פתח עם ברק דש בחוד , אבל מעט מאוד התקפה של אדום הניב משהו . נגד , בן יהודה השתלט על משחק מחצית שנייה , אבל נראה גם אצל היא חסר שחקן פיתח התקפה , מיוחד לאור עובדה אלירן עטר סופסל נכנס רק כמחליף , מה הוריד מסוכן של בני יהודה . בן יהודה כאמור עוד שאף הדביק את פער מכבי תל אביב , עומד שש נקודה , אבל נותר ל היא שני מחזור לפני פלייאוף , המטרה של גיא לוזון שחקן נראה רחוק . פועל באר שבע אמור הסתפק בפלייאוף אמצעי , מקום אל הוא כנראה הלך אלא אם יקר משהו יצא דופן , הצטרך הגיד תודה אם העונה הזה נגמר במקום הוא נמצא ב הוא כעת . דק 5 - בן יהודה יזמה תקף צד שמאל כפיר אדר פרץ אגף שמאל מ-13 מטר שחרר כדור מסוכן נהדף על יד טברטקו קאלה היטיב . דקה 7 - פידר גלבאן נתן מסירה טוב מש ביטון , התקדם לעבר שער בעט לבד מול קאלה , אבל שוער יצא הדף פעם נוסף . דק 30 - דוד רביבו מצא את חן פדידה בתוך רחבה , אבל אחרון שלח בעיטה אוויר גבוה מעל שער . דק 38 - רביבו מסר צוין מאור מליקסון , פרץ 20 מטר לתוך הרחבה , מסר ברק בדש , אבל חלוץ הגיע כדור הקשה ייצר מצב עיט למרות היה עמדה טוב . דק 52 - בלדוט חטף כדור נידב קידר , מסר אדר שהחזיר כדור אחורנית גלבאן , זה בעט -16 מטר כ דור נעצר רק קור . דקה 63 - בן יהודה התחיל הפעיל לחץ על שער של באר שבע גלבאן , קיבל כדור מ-16 מטר , הילך על בעיטה , אבל קאלה הדף . דקה 64 - בלדוט מסר גלבאן , נגח חמישה מטר , אבל קאלה שוב הצליח הדף . דקה 80 - אלירן עטר מחליף הצליח השתחרר משנה שחקן פועל ביאר שבע , עט כיוון שער שחרר כדור שקאלה הדף . הרכב פעל באר שבע : טברטקו קאלה ; נידב קידר , ויליאם סוארז , דנילו מוריירה , אופיר דוידזאדה ; יוסי אופיר ( מוחמד אדמו 80 ) , אייל ישן , חן פדידה ( אביתר אילוז 72 ) , מאור מליקסון , דוד רביבו ; ברק דש ( פועל באר שבע בן יהודה סיים -0:0 שתיים קיווה שפר עמדה טבלה לפני פלייאוף , אבל סיים ב-0:0 הספיק זהוב הבטיח את מקום פלייאוף עליון 