בית"ר ירושלים - אח נצרה : ברוכיאן חוזר נח קשר לא רצה העמיס על ברך לא שחק נגד אח נצרה ( ש' , 19:30 , ספורט1 ) . גרגור : " דווקא טדי אין ל אנחנו מה הפסיד " איחר חמישה ניצחון חמישה משחק ניסה אמן בית"ר ירושלים , דוד אמסלם , המשיך רצף גם מחר ( שבת , 19:30 , שידור משולב בספורט1 ) מול אח ניצר . קבוצה בירה הציב מטרה לנצח את נצרה מחר את פועל רמה גן מחזור בא , ניסה הגיע משחק נגד מכבי תל אביב מחזור אחרון של עונה סדיר עם סיכוי חלף על פנייה דרך מקום שלישי . אמסלם חיסר מחר את ברק יצחקי הוצהב , מי תפס את מקום הוא חן עזריאל צעיר . גם אבירם ברוכיאן ספק גדול עקב פציעה מינה הוא סבל ברך זאת למרות שיחק אמצע שבוע נגד מכבי גביע . זכר , ברוכיאן צפוי עבר ניתוח בעוד מספר שבוע הוא לא רוצה העמיס על היא . סבסטיאן ואסקז אכזב קיבל הזדמנות נוסף הוכיח את עצמו נפתח הרכב בפעם השנייה העונה . עידן טל , בעצם הוא עדיין סחב פציעה גב , עשוי קבל מנוחה אך על כך החליט אמסלם ייחד עם קשר רק סמך לפתיחת שיחק . אם לא נפתח היה זה פאול דה ל היא אסה הוסט עמדה הקשר ואיתן טיבי פיתח מגן ימני מקום פרואני . הרכב משוער : אריאל הרוש , את הן טיבי ( עידן טל ) , הריק בנאדו , מעון גרשון , אלירן דנין , קוב מויאל , פאול דה ל היא אסה , סבסטיאן ואסקז , עמית ב הן שושן , חן עזריאל , טוטו תמוז כמו בית"ר , גם אח נמצא תקופה טוב לאחר בעיה כלכלי הסתדר עת עתה קבוצה חזר גם מסלול ניצחון . ג'ון גרגור ביקש שחקן שמר על מצב רווח טוב ניסה הפתיע את בית"ר . " דווקא טדי אין ל אנחנו מה הפסיד ", הסביר הבריטי . " הוא יכול רק הוכיח את עצמו הראה מה הוא שווה . כולם ציפה הפסיד בגלל זה הוא צרכים יכול בא הפתיע ". גרגור המשיך נתן את קרדיט את הוא הרכיב ניצח את שדד שבוע עבר , על אף שהוא כ שיר כמעט לחלוטין , קפטן הניב לוזון המשיך על ספסל כדי לא פגע הרכב מנצח . הרכב משוער : ז'וסלן מאייבי , אסמאעיל עאמר , מירק גורם , מור דהן , מג'ד הונס , מוחמד עמרייה , מייקל טוקורה , טצ'ם נטוי , גיא דיין , האני שאהין , תומר חמד . בית"ר ירושלים - אח נצרה : ברוכיאן חוזר נח קשר לא רצה העמיס על ברך לא נשחק נגד אח נצרה ( ש' , 19:30 , ספורט1 ) . גרגור : " דווקא טדי אין ל אנחנו מה הפסיד " 