ורד לחץ , שחק של ליון הוזז שבת איש אלופה , שחק שבת גמר גביע ליגה מול מרסי , ביקש זמן הכנה שווה מפגש בין הן אלופה . ליון זעם חמישה ים לפני מפגש בין הן רבע גמר ליגה אלופה , מתח בין בורדו ליון הגיע שיא חדש . ליון היה אמור שיחק יום שישי מול גרנובל ליגה , אך איש בורדו , פגש את מרסי גמר גביע ליגה מוצא שבת , דרש שש קבוצה הקביל זמן זהה התאוששות והכנה מפגש אירופי , כך הוזז משחק של ליון ישב ב-18:00 . שאר שיחק את אני מחזור -30 התקיים יום ראשון , פרט כמובן אל של בורדו אירס את אני נדחה מועד שטר נקבע . אחרי כול מחמאה הדדי התנהגות מנומס לאחר הגרלה , יום אחרון יצא נציג קבוצה כילה את הם . " אל דיבר את אני על הגינות כאשר הוא ידע איך דבר באמת עבד ", זעם אם יון , קלוד פואל , האשים את קולגה מבורדו . " הר לורן לאן תקשר ישירות נשיא ליגה פרדריק תירייז השפיע על הוא . כולם צריך כיבד את היררכיה קיים הפסיק עשה דבר אלה ". ליון הגיש ערעור ועדה שיפוט אולימפי של צירף , ניסיון אחרון שנה את החלטה , אך קשה האמין דבר נשא פרי . " היה קיבל זאת אם כול היה נעשה לפי חוק ", המשיך פואל , קבוצה פיגר אחר הוליך את היא ורד שש נקודה . נשיא ליגה הגיב : " קיוותי שליו הגלה קצת יותר פיר פליי . התגובה של הם מאוד אכזב ". ורד לחץ , שחק של ליון הוזז שבת איש אלופה , שיחק שבת גמר גביע ליגה מול מרסי , ביקש זמן הכנה שווה מפגש בין הן אלופה . ליון זעם 