נסלל דרך סיוע ייוון : סרקוזי התקפל - נכנע דרישה מרקל שילב את קרן מטבע סיוע לפי " וול סטריט ג'ורנל " ראשי שתיים כלכלה גדול גוש יורה תמך כעת חבילה סיוע שותף קנצלרית גרמני , אנגלה מרקל , הצליח שכנע את נשיא צרפת , ניקולא סרקוזי , תמך מעורבות קרן מטבע בינ"ל ( imf ) חבילה סיוע התגבש ייוון , אמר היום גור ממשלה גרמני , דיווח עיתון " וול סטריט ג'ורנל ". ראשי שתיים כלכלה גדול גוש הורה נפגש היום לקראת פסגה מנהיג איחוד אירופי בבריסל . עד כה התנגד סרקוזי עקרונית מעורבות של קרן מטבע סיוע מדינה גוש היורו . שותף מרכזי עמדה זו היה נשיא בנק מרכזי של אירופה ( ecb ) , ז'אן-קלוד טרישה.מוקדם יותר היום , בטרם צאת פגישה שר איחוד אירופי בריסל , אמר מרקל בברלין כי " אירופי טוב הוא לא בהכרח אחד שרץ לתת סיוע . אירופי טוב הוא זה אישר נוהג לפי חוק אירופי דאג יציבות גוש הורה . זהו הנחיה עמד פני עין כול החלטה היום , מחר עתיד ". כלכלן בנק גולדמן סאקס העריך היום כי קרן מטבע צפה סיפק יוון סיוע סך 20 מיליארד הורה ( 27 מיליארד דולר ) . אריק נילסן , הכלכלן הראשי של גולדמן סאקס אירופה , העריך מכתב ששלח היום לקוח בנק כי ייוון צפוי פינה קרן המטבע בקשה סיוע שבוע קרוב צפוי קיבל חבילה סיוע סך 20 מיליארד הורה , נפרש על פנים 18 חודשים.מנהיגי איחוד אירופי התכנס הערב בריסל כדי דן חבילה סיוע אירופי ליוון . " הפגיש היום היה הזדמנות אחרון של מנהיג איחוד דן בצורת של ייוון לפני ייוון אזל מזומן . מגע התחיל , התרכז תוכנית הזרים יוון סך 20 מיליארד הורה במשך 18 חודש ", אמר היום נילסן . נסלל דרך סיוע יוון : סרקוזי התקפל - נכנע דרישה מרקל שילב את קרן מטבע סיוע לפי " וול סטריט ג'ורנל " ראשי שתיים כלכלה גדול גוש יורה תמך כעת חבילה סיוע משותף 