קנדה התחיל דיבר על בועה נדל"ן בעוד בארה"ב עדיין התרגש כול סימן התאוששות שוק נדל"ן - מחיר בית קנדה זינק ביקוש עלה את היא על היצע . בעיה הוא מחיר נראה גבוה מדי ניו ירק טיימס > > למארי-איבון פיינט , תיווך נדל"ן מונטריאול , יש בעיה עמית ארה"ב יכול רק חלם עלייה : עודף ביקוש . " זה באמת רגיז - יש ל אנחנו לקוח שרוצים קנה , אבל אין הרבה מה נראה ל הם ", אמר פיינט , פעילות התמקד אזור ווסטמאונט היוקרתי . ופיינט אינו יחידה נתקל בעיה זו קנדה . בדומה שאר עולם , שוק הנדל"ן קנדי נפגע משבר האחרון - אבל כעת , במקום דאג התאוששות השוק , חשש קנדה מפני אפשרות של בועה מחיר . התאחדות הנדל"ן קנדה דיווח כי מחיר ממוצע של בית עלה בכ-20% ינואר 2010 השוואה ינואר 2009 , כי התייקרות זו הוא חלק מגל עלייה החל סתיו 2009 . לשם שווא , מחיר בית ממוצע ארה"ב עלה ב-2.6% בלבד ינואר לעומת ינואר 2009 , לפי התאחדות מתווך לאומי . עלייה חד מחיר דירה קנדה אינו רק תוצאה של שפל אל הגיע שוק . כמה עיר קנדה , בייחוד טורונטו ונקובר , מחיר התקרב רימה שיא . " לא הפתיע שוק דיור הגיב ריבית הנמוכה ", אמר קרייג אלכסנדר , סגן כלכלן הבכיר בנק טורונטו-דומיניון . " השאלה אמיתי הוא מה ייקר שנה הקרובה . זה לא יכול נמשך קצב הנוכחי - אחר נוצר בועה ". רכש בית קנדה אינו יחיד נהנה יום אלה משכנתא בריבית נמוך . אלכסנדר ואחרים הסביר את פריחה שוק דיור קנדי צעד נקט ממשלה כדי וידא מיתון לא נהפך משבר אמיתי . " לפעמים צב ניצח " יש הגורסים כי גרם משמעותי ביותר פריחה הנדל"נית קנדה הוא מערכה בנקאות קמעונית מדינה , נשלט למעשה על יד קבוצה של חמישה בנק ארצי , ב הם טורונטו-דומיניון . מרבית המקרים , הסדר זה אינו זכה את היא פופולריות בקרב קנדי , סבר כי היעדר תחרות הוביל ריבית נמוך יותר על חיסכון עמלה שירה גבוה . זעם ציבורי גר את הם שוב שוב פוליטיקאי התנגד מיזוג בין בנק . אולם עת משבר אשראי , אופי סגר של מערכת בנקאות קנדה התברר כ "ידידן " הטוב ביותר של ממשלה של כלכלה מקומי . בנק קנדי , נתן פיקוח ממשלתי , נמנע כמעט לחלוטין מוצר אשראי מורכב "הרעילו " בנק רב ארה"ב . בנק מקומי הקפיד גם על בקר הדוק כול הקשור הלוואה משכנתא צרכן - עוד תשלום קידם את היא על משכנתא ארה"ב ירד שיעור כמעט אפסי , קנדי נדרש דרך כלל הפקיד לפחות 10% השווה את אני בית . " קנדה קנדה התחיל דיבר על בועה נדל"ן בעוד בארה"ב עדיין התרגש כול סימן התאוששות שוק נדל"ן - מחיר בית קנדה זינק ביקוש עלה את היא על היצע . בעיה הוא מחיר נראה גבוה מדי 