חשש הסלמה גבול קוריאה דחף את זהב מעל -1,100 דולר נפט נסגר ב-80 דולר ; מחיר נחושת עלה ביותר מ-1% בעקבות רעש אדמה אזור מכרה של צ'ילה מחיר זהב עלה היום -1% נסגר מעל רמה של 1,100 דולר אונקיה על רקע היחלשות דולר עולם בעקבות דיווח על טביעה ספינה חיל ים של דרום קוריאה סמך גבל עם צפון קוריאה . מחיר נחושת עלה מהלך מסחר ביותר מ-1% בעקבות רעידה אדמה עוצמה של 6.2 פיקד את אזור מכרה נחושת בצ'ילה . מחיר נפט נסגר יריד , רמה של 80 דולר חבית , עקב עדכון כלפי מטה של נתון צמיחה כלכלי של ארה"ב , אשר עורר חשש מפנה התאוששות איטי צפוי ביקוש נפט של צרכן אנרגיה גדול עולם . חוזה על נפט גולמי מסירה במאי נסגר מחיר של 80 דולר חבית , ירידה של 0.7% , בורסה סחורה של ניו הורק . סיכום שבועי , ירד מחיר נפט ב-1.2% . חוזה על זהב מסירה יון נסגר מחיר של 1,105.4 דולר אונקיה , עלייה של 1% . עם זאת , סיכום שבועי ירד מחיר זהב -0.2% . חוזה על נחושת מסירה במאי נסגר מחיר של 3.4 דולר ליברה , עלייה של 0.6% , לאחר מהלך מסחר כבר עלה שיעור כפול כך . משרד מסחר אמריקני מסר היום כי תוצר מקומי גולמי ( gdp ) של ארה"ב צימח רבעון הרביע של 2009 קצב שנה של 5.6% - פחות הערכה מוקדם צמיחה של 5.9% . ספינה של חיל ים של דרום קוריאה טבע היום סמוך לקה גבול ימי עם צפון קוריאה . סיבה טביעה ספינה טרם הוברר , אולם כלי שייט נשל חיל ים דרום קוריאני פיתח ירי אזהרה לעבר מטר לא מזוהה הופיע במכ"ם . חשש הסלמה גבול קוריאה דחף את זהב מעל -1,100 דולר נפט נסגר ב-80 דולר ; מחיר נחושת עלה ביותר מ-1% בעקבות רעש אדמה אזור מכרה של צ'ילה 