תביעה נגד אקסל רוז : מנהל טען כי חייב ל הם 1.9 מיליון ד' דבר , זמר סירב שילם עמלה של 15% מתוך 12 מיליון דולר הרוויח להקה סיבוב הופעה אחרון של היא מנהל של אקסל רוז , סולן להקה גנס נ' רוזס , הגיש נגד הוא תביעה סכום של כ-1.9 מיליון דולר , טענה חייב ל הם זמר לפי סכם בעל פה מ-2008 . 1.9 מיליון דולר ייצג עמלה של 15% הובטח לפי תביעה חבר פרונט ליין מנג'מנט מתוך סכום הוערך כ-12 מיליון דולר הרוויח להקה מסע הופעה נוכחי של היא , דרום מזרח אסיה , קנדה דרום אמריקה.במסמכים הוגש בית משפט בלס אנג'לס , האשים פרונט יין הוא אקסל - או " ויליאם בייל בייל ", כפי הוא כונה תביעה - הפרה חוזה . שני צד סירב הגיב ידיעה , רוז עדיין לא התייחס סוגיה חשבון טוויטר פעיל ו.רוז חשף חודש עבר כי עבר לניהולו של דוק מקגהי , לאחר שנה ב הן עבד עם פרונט ליין . להקה נמצא כעת סיבוב הופעה דרום אמריקה . תביעה נגד אקסל רוז : נוהל טען כי חייב ל הם 1.9 מיליון ד' דבר , זמר סירב שילם עמלה של 15% מתוך 12 מיליון דולר הרוויח להקה סיבוב הופעה אחרון של היא 