פוצ'יוולי : זוהר פול ייצג את ישראל גביע עולם צמד ישראלי הדהים את נבחרת גרמני סיים מקום שלישי סבב אליפות אירופה של קורונה פוצ'יוולי אילה צמד ישראלי , אמיר זוהר מת פול , ייצג את ישראל גביע עולם פוצ'יוולי אשר נערך פורטוגל חודש יון קרוב . שני זכה מדליה ארד סבב אליפות אירופה של קורונה פוצ'יוולי , אשר נער סוף שבוע עיר אילה . זוהר פול גבר 1:2 מערכה על צמד גרמני הומאס נאק ומו עובייד לאחר משחק צמוד מרתק נעזר עידוד קולן של קהל אילה הרב הגיע עודד את בן מקום , מתי פול . טורניר השתתף 16 קבוצה בין הן שמונה צמד רחב אירופה ( הולנד , פורטוגל , גרמני , איטליה , נורבגיה עוד ) שמונה צמד ישראלי אשר סיים ראשון את ליגה ישראלי הסדיר . כוכב שלישייה מה קשר , לום מיכאלשווילי , העפיל לטוניר יחד עם בן זוג ליאור באום , הודח בית הוקדם לאחר הוגרל בית מוות עם שתיים פיינליסטיות הולנד ופורטוגל . גמר , אשר נער עין אלף צופה חוף הצפוני , הפגיש כאמור את צמד פורטוגלי , טיאגו מל פידר קאסטרו , נחשב איחד צמד טוב עולם וזכה במקום רביעי גביע עלה את הם אחרון לפני כ ארבע שנה , עם צמד הולנדי , אריק דרינטס מרטין טין דויס זכה מדליה כסף טורניר קודם סבב שנערך בהולנד . הפורטוגלים ניצח שתיים מערכה תוך תצוגה פוצ'יוולי הרהיב זכה גביע ובפרס הכספי . פוצ'יוולי : זוהר פול ייצג את ישראל גביע עולם צמד ישראלי הדהים את נבחרת גרמני סיים מקום שלישי סבב אליפות אירופה של קורונה פוצ'יוולי אילה 