ח"כ נהפך דובר מיליונר אל גולדשמידט , שאף ייצג את שכבה חלש זמן כיהן יו"ר ועדה כסף , עבר כמה שינוי עשור אחרון : לאחר נאבק טיהור שם של אח עופר , הגיע עלות שכר של הוא ב-2009 ל-4.4 מיליון שקל ? הוא לא יחיד : פוליטיקאי רב נציג ציבור ידע היטב על איזה צד מר > > לפני 10 שנה , עוד שימש יו"ר ועדה כסף , נמנה אל גולדשמידט על חבר הכנסה ממפלגת עבודה תבע הגדיל סעיף חברתי הקצה משאב בלימה אבטלה . הוא גם דרש הוסיף כמה מאה מיליון שקל תקציב משרד בריאות . עשור חלף , גולדשמידט - לאחר קריירה תקשורתי תוכני ערוץ 2 - נהפך נציג ציבור נציג של סמי עידן עופר , בעלים הון רכש את צי מדינה מחיר נמוך במיוחד , החזיק את בית זיקוק . ח"כ שפתח ראשון את דיון ועדה כסף תקשורת כדי הגביר את שקיפות אפשר ציבור זיהה את אינטרס של נבחר , נהפך גולדשמידט נציג משפחה עופר מאבק נגד עיתונאי מיקי רוזנטל , יוצר סרט " שיטה שקשוק ". אתמול התברר כי גולדשמידט , סמנכ"ל רגולציה תקשורת חברה לישראל , עבר עוד שינוי מהותי . מחבר קיבוץ גינוסר הוא נהפך מיליונר מרחוב הארבעה בתל אביב , שם שכן שרד חברה . עלות שכר ב-2009 הסתכם ב-4.4 מיליון שקל . חבילה תנא של הוא הורכב שכר חודשי של 145 אלף שקל ( ברוטו ) , בונוס של 450 אלף שקל אופציה שווי של 2.2 מיליון שקל . עם זאת , לפי שעה אופציה של הוא מחץ כסף . כול זה דווקא שן שב רווח תפעול של חברה ישראל צנח ב-76% , רווח נקי של היא קרס -98% ל-6 מיליון דולר ; צי , נאלץ פרס מחדש את החוב למשקיעים מוסדי ישראל , הפסיד 428 מיליון דולר לאחר הפסד של 328 מיליון דולר ב-2008 . גולדשמידט הוא לא אייש ציבור יחיד עבר עבד אצל משפחה עופר שנה האחרונות נהפך אייש עשיר . צד עובד חבר ישראל ניר גלעד , חשב כללי משרד אוצר לשעבר , תקופה נמכר צי משפחה עופר . הוא מנה את היא מנכ"ל חברה עלות כרה -2009 היה כ-10 מיליון שקל . חבר של דנקנר גם אצל טייקונים אחר , העסקה איש ציבור פוליטיקאי הוא פופולרי מאוד - ולא בכדי . דובר איש בעל קשר ענף אלה קיא נעשה מסדרון מקום עבודה קודם . רק לאחרונה צירף משפחה לבנת שורה את ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט את מנכ"ל משרד ראש ממשל לשעבר רענן דינור . משפחה לבנת הוא בעל שליטה חברה תעבורה שותף של נוח דנקנר שליטה קבוצה אי.די.בי , האחראית ליותר מ-5% תוצר של ישראל . אי.די.בי שלט חברות רב , ב הן סלקום , שופרסל , כלל ביטוח , נשר נכס ניין . גם דנקנר עצמו צירף איש ציבור לא העטה קבוצה , ב הם ח"כ נהפך דובר מיליונר אל גולדשמידט , שאף ייצג את שכבה חלש זמן כיהן יו"ר ועדה כסף , עבר כמה שינוי עשור אחרון : לאחר נאבק טיהור שם של אח עופר , הגיע עלות שכר של הוא ב-2009 ל-4.4 מיליון שקל ? הוא לא יחיד : פוליטיקאי רב נציג ציבור ידע היטב על איזה צד מר 