כבל יושב ראש מועצה שידור כבלים לוויין חן מכתב יועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין : ראש מנהלה הסדרה שידור דורלי אלמגור ניצל את כובע יועץ משפטי של מועצה כבלים כדי הכתיב מדיניות הזנחה משפטי נמשך מנה שנה נחשף מכתב שיגר שבוע עיבר יו"ר מועצה כבלים לוויין ניצן חן יועץ משפט ממשלה יהודה וינשטיין . מכתב נשלח על רקע מערכת יחס מקצועי עכור . חן פנה יועץ בחן את מעמד של מנהל " מנהלה סידר שידור ", עו"ד דורלי אלמגור , כיהן גם יועץ המשפטית של מועצה כבלים . מנהלה סידר שידור הוא זרוע ביצועית של מועצה כבל לוויין , כ זו הוא אמור היה כפף הנחיה של המועצה ראשות של חן . מנהלה סידר שידור הועסק בעיקר משפטן הוא תפקד פועל כמחלקה משפטי עצמאי של מועצה , מנותק לשכה משפטי של משרד תקשורת . מכתב יועץ טוען חן כי אלמגור נשא כובע ביצוע מקביל שימש יועץ משפטי לאות גוף , דיבר עומד סתירה הנחיה מ-2001 של יועץ משפטי ממשלה דאז , אליקים רובינשטיין . ב-1999 התריע יועץ משפטי של משרד תקשורת אותו עת , עו"ד נזהר טל , כי מעמד של מנהלה כגוף המעניק ייעוץ משפטי מועצה כבלים לוויין אינו תקין . " אין מקום אין הצדקה קיום משרד תקשורת של יחידה עורך דין נוסף נפרד לשכה משפטי ", כתב אז טל . בעקבות פנייה של טל הורה יועץ משפטי רובינשטיין על שיוך משפטן מנהלה ללשכה המשפטית של משרד תקשורת , " בכפיפות ישיר ברור יועץ משפט של משרד ". אולם -2002 עיכב רובינשטיין משך שנה את הנחיה על רקע תוכנית "איחוד המועצות " ( מיזוג מועצה כבלים עם מועצה רשות שני , ע.ב ) . עם זאת , רובינשטיין קבע כי אם איחוד מועצה לא ייצא אל פועל יש הסדיר את מעמד מנהלה התאם נהוג במשרדי משל היא אחר . איחוד מועצה לא התממש , אך מעמד מנהלה לא הוסדר עד היום . " מדובר מצב דבר לא תקין סיפק אם חוק הוא מישור המשפטי-עקרוני הוא במישור המעשי ", כתב חן יועץ וינשטיין . חן אינו הסתיר כי פנייה נובע עימות מקצוע עם אלמגור . " אלמגור ניצל היטב את כפל תפקיד שב הוא כיהן את עובדה יו"ר מועצה כפף ( צדק ) חווה דעה משפטי ", טעה את הן חן . " הוא עשה שימוש כובע יועץ משפטי של מועצה צורך כפייה דעה גם נושא נוסף אינו משפטי , בכלל זה גם עניין של התוויה מדיניות , הוא סמכות בלעדי של יו"ר אשר הוא , מנהל מנהלה התאם להגדרת תפקיד , חויב ציית הנחיה ". מקור בקיא עבודה מועצה כבלים לוויין ציין כי בעיה כפל תפקיד לא התעורר שמונה שנה אחרון , כן מילא את אני כבל יושב ראש מועצה שידור כבלים לוויין חן מכתב יועץ משפטי ממשלה יהודה וינשטיין : ראש מנהלה הסדרה שידור דורלי אלמגור ניצל את כובע יועץ משפטי של מועצה כבלים כדי הכתיב מדיניות 