חילוץ של ייוון על יד קרן מטבע היה השפלה גדול אירופה גאווה לאומי , לחץ פוליטי פנימי סיכון פיננסי אדיר הכתיב את אופי מכוער של מחלוקת בין גרמני צרפת בשאלה אם שיתף את קרן מטבע בינלאומי חילוץ של ייוון צרה כלכלי ניו ירק טיימס > > יוון , חייב מחזר חוב היקף של כ-27 מיליארד דולר , עורר מחלוקת חריף קרב מדינה אירופה . מחלוקת , מרכז שאלה אם השליך את יוון לחסדי קרן טיבע הבינלאומית או לא , התמקד לא רק כלכלה כסף , אלא גם פוליטיקה גאווה לאומי . ויכוח התנהל צל של משבר פוטנציאלי נוסף פורטוגל , דירוג אג"ח של היא הורד יום רביע . גוש הורה עדיין אין הסכמה על אופה של מנגנון אמור התמודד עם משבר חוב אל . חיפוש אחר מנגנון כזה עורר מתיחות בין צרפת לגרמניה בין נציבה אירופי מדינה חברה איחוד - ואפילו מתיח פוליטית פנימי גרמני צרפת . נשיא צירף ניקולא סרקוזי הוכה באחרונה על יד בוחר בחירה האזוריות , אינה רצה העניק את כתר חילוץ של יוון יריב סוציאליסטי דומיניק שטראוס קאהן , יו"ר קרן מטבע . עם זאת , התנגדות של גרמני חילוץ יוון על יד איחוד אירופי בלבד אינו הותיר סרקוזי ברירה רב . חילוץ על יד קרן מטבע בינלאומי הוא פגיעה קשה גאווה אירופי , התחשב בתפקידה החשוב של ארה"ב בקר . שילם מס אירופה אינו מוכן חילץ את יוון , סובך להק כעת גרס אירופי של קרן . אתמול נפתח בריסל מפגש פסגה , ב הוא ביקש ראש השלה יוון , יורגוס פפנדריאו , הבטחה אירופה העניק ל הוא מימון בריבית נמוך של כ-3% , לעומת ריבית של 6% ייוון נדרש שלם עתה שוק פיננסי . גרמני רצה יוון שילם קנס על בזבזנות , אך פפנדריאו איים כי ללא בטחה סיוע מאירופה , הוא פנה קרן המטבע . תשובה של ברלין בינתיים : נסע שליו . קנצלרית גרמני אנגלה מרקל עמד פני חצי של הם פוליטי מקומי שלל כמעט לחלוטין חילוץ אירופי . הוא הסכים הבטיח ברלין לא אפשר ייוון הגיע פשיטה רגל , אך אמרה מדינה המפירות את חוק נגע מדיניות תקציבי הורחק גוש היורו . תמיכה של הולנד ואיטליה , מרקל דחף את אתון זרוע קרן המטבע בינלאומי . צרף , מצד , נתמך על יד נשיא נציבות אירופי חסה נואל ארוס ; ראש קבוצה שר אוצר של גוש ירה את הוא , ז'אן קלוד יונקר ; וז'אן קלוד טרישה , נשיא בנק מרכזי של אירופה , אמר כי מעורבות קרן מטבע אינו נאות . מוחמד אל-אריאן , מנכ"ל קרן אג"ח גדול עולם , פימקו , אמר כי ייוון צריך ביצע קיצוץ ללא פגיעה צמיחה כלכלי , כדי מגזר פרטי יכול המשיך מימן את חוב ריבית סביר . " בשל מחלוקת אירופה , שוק איבד בהירות , יווני שוב תחת לחץ ", אמר . ידע , פתרון סביר ביותר הוא עירוב קרן המטבע תוך שיתוף מדינה גוש הורה מימן . " אירופי חילוץ של ייוון על יד קרן מטבע היה השפלה גדול לאירופה גאווה לאומי , לחץ פוליטי פנימי סיכון פיננסי אדיר הכתיב את אופי מכוער של מחלוקת בין גרמני צרפת בשאלה אם שיתף את קרן מטבע בינלאומי חילוץ של יוון צרה כלכלי 