ארבע פסגה ארבעה שחקן הגיע מעמד נזכר פיינל פור מכללה . כמה זה גדול ? אלן אנדרסון קבע : " לחץ גדול יותר יורוליג " שבוע אחרון היה אינטנסיבי במיוחד עבור שחקן אמריקני ליגה העל . יום הוא עסוק מאבק ישורת אחרון של קבוצה , בלילה הוא רותק כמו אחרון אוהד שידור ישיר טורניר מכללה . גם אלו לא השתתף עצמו חוויה של מרץ משוגע , הקפיד צלול עמוק אל תוך אווירה טירוף אפף את עולם ספורט אמריקני תקופה זו של שנה , עבור ארבעה הוא צפייה ארבע המאושרות הבטיח סוף שבוע אחרון את מקום פיינל פור היה נוסטלגי במיוחד . אלן אנדרסון , ארון מגי , לארי אובאנון אדם באלינג'ר הוא זר יחיד שיחק כרגע ארץ זכה שיחק פיינל פור ים בקולג' , זיכרון הוא נשא מעמד שיא של כדורסל מכללה נשאר ייתם עוד שנה ארוך אחרי קריירה מקצוען של הם הסתיים . רגע לפני כול אמריקה התחיל התמרק לקראת פיינל פור נוכחי נפתח שבת , שוחח עם ארבעה נציג לן על חוויה של הם אירוע ייחודי , רב חובב כדורסל חוץ ארץ ברה עדיין התקשה הבין את עוצמה . אלן אנדרסון היפך שיחק מוביל מישיגן סטייט כבר יום ראשון מד מכללה מפואר , אבל רק עונה רביעי אחרון -2005 הוא הצליח הביא את היא ארץ המובטחת . הגארד אתלט פרח לצד הם של כוכב כמו מוריס אייגר ניוון בראון , הגיע שיא שלב סוויט סיקסטין , שם הדיח ספרטנים של הוא את דיוק גדולה של ג'יי ג'יי רדיק דן ויליאמס עזרה 17 נקודה -8 ריבאונד של אנדרסון . עלית אייט חלף מישיגן סטייט על פנים קנטאקי של רייג'ון רונדו אנדרסון הורם 13 נקודה -9 קרש , אך חץ גמר פיינל פור מול צפון קרוליינה עמוס כישרון היה דרך לאליפות , הוא נעצר על אפס נקוד . " אם היה צריך שדרג את רגע הוא , אז הוא היה הכי חשוב קריירה של אני ", שחזר אנדרסון . " זה מקום כי חשוב הוא יכול הגיע אל הוא מכללה , רק היה שם זו תחושה נהדר , למרות הוא האמין לזכות טורניר היה יכול היה יותר טוב . אירוע זה הוא אחד יוחד כול עולם כדורסל . לא הרבה שחקן מכללה זכה קריירה של הם שיחק מעמד כזה , אם כבר הגעה לשם הוא השתתף כול חגיגה , חווה את תקשורת מצלמה , נקשר שלושה קבוצה אחר . זו הרגשה מדהים ". כוכב כיבה את אני תל אביב נוכחי כבר הספיק למד דבר או שני על לחץ חצי השנה אחרון , אבל מסתבר מקצוען הוא התייחס כדורסל בצר שונה . " את משחק מול פרטיזן הוא לא יכול השווה פיינל פור ", הוא הסביר . " אלה שיחק חשוב , אבל רמה לחץ מתח ארבע פסגה ארבעה שחקן הגיע מעמד נזכר פיינל פור מכללה . כמה זה גדול ? אלן אנדרסון קבע : " לחץ גדול יותר יורוליג " 