מקנאב לאיגלס : " אם הוא רצה עשה על אני טרייד , מיהר " קוורטרבק של פילדלפיה הגיב שמועה על מעבר : " הוא רצה נשאר איגלס ". חקירה רות'לסברגר נקלע מבוי סתום שנה אחרון שידר פילדלפיה לדונובן מקנאב הוא לא מאוד רצה מועדון , קוורטרבק ותיק פינה את מסר . למקנאב נמאס שמועה על טרייד , לאחר מאמן אנדי ריד אמר כי קבוצה שקל טרייד על כול שלושה קוורטרבקים של היא - מקנאב , קווין קולב מייקל יק - מספר 5 לא נשאר חייב . " עמדה של אני לא השתנה . הוא אמר כול זמן הוא רצה זכה סופרבול עם פילדלפיה נשאר כאן ", אמר מקנאב . " הוא הבין את סיטואציה , רק ביקש איגלס : אם הוא רצה עשה משהו , תיעש את הוא מהר . לא שינה את היא מה ייקר , הוא כבר התחיל הכנה שלי לעונת 2010 ". קרה האונס , לכאורה , שב נחשד ב הן רות'לסברגר , הקוורטרבק של פיטסבורג , הגיע מבוי סתום . רות'לסברגר נחשד כי תקף מינית צעיר מסיבה סטודנט אטאלנטה , אולם נכון עכשיו אין הוכחה כי אכן עשה זאת . מועדון אין מצלמה אבטח , שלב זה לא ביקש תביעה בדיקה DNA שחקן . אימון אביב נפתח שבוע בא , מאמן מייק טומלין אמר כי הוא ציפה את היא ביג בן הופיע . מקנאב איגלס : " אם הוא רצה עשה על אני טרייד , מיהר " קוורטרבק של פילדלפיה הגיב שמועה על מעבר : " הוא רצה נשאר איגלס ". חקירה רות'לסברגר נקלע מבוי סתום 