מאה פעיל שמאל הפגין בשייח' ג'ראח מפגין מחה על כניסה של תושב יהודי שכונה פינוי של תושב פלסטיני . בין מפגין היה גם ח"כ דב חנין , ספר דוד גרוסמן יו"ר הכניס לשעבר אברהם בורג כ-300 פעיל שמאל , הוא ח"כ דב חנין , יו"ר הכנסה לשעבר אברהם בורג סופר דוד גרוסמן , הפגין אתמול ( שישי ) שכונה שייח' ג'ראח מזרח ירושלים , נגד כניסה של תושב יהודי שכונה פינוי של תושב פלסטיני . שלב מסוים עלה קבוצה של כ-40 מפגין מתחם מלון שפרד הפגין נגד אישור בנייה מקום . בניגוד הפגנה סער שבוע אחרון , הפעם לא נרשם עימות בין מפגין משטרה לא היה עצר . " סוגיה של שייח ג'ראח הפך מובן מסוים מרכז סכסוך ישראלי-פלסטיני , מרכז פתרון ", אמר ח"כ חנין וואלה ! חדש . " הוא לא הפגין רק נגד גירוש משפחה , אלא גם נגד התנחלות ישראלי לב שכונה ערבי מזרח ירושלים . מי רוצה הגיע הסדר של שת מדינה שני עם חייב הבין דבר כלל שת בירה בירושלים . אם שכונה ערבי מנע זאת , אז לא היה הסדר לא היה עתיד . הוא העביר קול צלול יש ישראלי רצה חיות פה שלום ". הפגנה נוסף של פעיל שמאל התקיים היום גם סמוך לכפרים בילעין וניעלין ערבית לרמאללה . מפגין מחה על המשך בנייה גדר הפרדה מקום . סמוך גדר הפרדה אזור כפר ניעלין הפגין כ-50 פלסטיני , כן אזרח ישראלי זר . מצה"ל נמסר כי חלק יידה אבן לעבר כוח ביטחון , השתמש נגד הם אמצעי פיזור הפגנה . אזור כפר בילעין הפגין כ-70 בן אדם יידה אבן לעבר כוח ביטחון . מאה פעיל שמאל הפגין בשייח' ג'ראח מפגין מחה על כניסה של תושב יהודי שכונה פינוי של תושב פלסטיני . בין מפגין היה גם ח"כ דב חנין , ספר דוד גרוסמן יו"ר הכניס לשעבר אברהם בורג 