חבר חשמל פרסם מכרז תחנה כוח חידש מכרז הקמה תחנה אלון תבור כ חלק תוכנית חירום משק , בא על רקע הודעה חבר כי אין יד מקורה מימון על אף לא אושר בידי רשות חשמל חיבר החשמל התכוון פרס השבוע את המכרז להקמת תחנה כוח רביעי אלוה תבור מסגרת תוכנית חירום משק חשמל - כך נודע -TheMarker . זאת , למרות הודעה חברה באחרונה כי לא יכול מימן את המשך תוכנייה חירום מקור , על אף רשות חשמל הודיע עבר כי לא הכיר בעלות קם תחנה זו תעריף חשמל . רשות טען כי הקמה תחנה מסגרת חירום מיותר כי משק אינו זקוק תחנה נוסף הוקם בידי חבר חשמל . מדובר הקמה מחז"מ ( תחנה כוח מחזור משולב חשמל קיטור ) , כלל הנחה טורבינה גז טבעי הספק 250 מגה-ואט עד 2011 נחת תוספת קיטורית אפשר ייצור 125 מגה-ואט נוסף עד 2013 . היקף כספי של פרויקט נאמד ב-400-500 מיליון דולר . לפני כ שנה אישר ממשלה את תוכנייה חירום משק חשמל היקף 3.6 מיליארד שקל , כלל הקמה כ-1,360 מגה-ואט עד קיץ 2012 . זאת , עינה את היא מחסור שהייה צפוי משק חשמל -2010-2011 . דובר שלב ראשון הקמה חמש יחידה יצר חדש רמה חובב , אשכול ( שדד ) חגית ( ליד יקנעם ) עד קיץ 2010 . זאת , כאשר חברה נתמך ייקור תעריף חשמל שיעור של 4.2% משך שנה ( תוספת של שני מיליארד שקל ) . אולם , שלהי 2008 החליט שר תשתית דאז , הימין ( פואד ) בן אליעזר , כי אין די היקף תוכנית זה , אישר חבר חשמל הקים מחז"מ רביעי מסגרת תוכני חירום - אשר הגדיל את סך ייצור חדש ל-1,750 מגה-ואט . החלטה זו גרר ביקורת ציבורי של פגיעה אישור פרויקט זה יזמה הפרטית ( ראה מסגרת ) , הן התנגדות מצד רשות חשמל טען כי לאור צמצום ביקוש חשמל תוצאה מן מיתון משק אין צרך הרחבה תוכני חירום . כפי נחשף -TheMarker , רשם משק ישראלי ב-2009 ירידה של כ-2% צריכה חשמל שנתי ( לעומת תחזית חבר חשמל צפה גידול של 2.7% ) . רכישה תוספת קיטוריות כן הקמה מחז"מ רביעי אלון תבור , הביא את עלות שלב שני תוכנית החירום משק חשמל ל-5 מיליארד שקל . זאת , כאשר הקציב פיתוח של חברה -2010 הגיע ל-6.5 מיליארד שקל , חייב את חבר צאת גיוס נוסף של 1.4 מיליארד שקל כדי מימן . כפי פורסם -TheMarker , סירב דירקטוריון חברה אישר הנהלה יצא גיוס חוב נוסף . הנהלה חברה פנה רשות החשמל בבקשה מימן את סכום חסר ייקור נוסף של תעריף חשמל , מחברת חשמל נמסר תגובה כי פרסום מכרז נדרש כדי עמד לוח זמן חבר חשמל פרסם מכרז תחנה כוח חידש מכרז הקמה תחנה אלון תבור כ חלק תוכנית חירום משק , בא על רקע הודעה חבר כי אין יד מקורה מימון על אף לא אושר בידי רשות חשמל 