איטליה : אוטובוס של יובנטוס נרגם ביצה , זבינה הותקף אוהד 'גברת זקנה' השתולל לקראת אטאלנטה , איחד מה סטר מיגן . דה רוסי : " אליפות ? עכשיו הוא חייב האמין " אוהד יובנטוס מאס . קבוצה גדול הוא , אך לא מזמן היה מהמאיימות אירופה הזדחל ליגה , השיג רק נקודה אחת שלושה משחק אחרון . ארבעה יום אחרון הוא רשם שניים פסד : הראשון לסמפדוריה , שני , כואב במיוחד , לנאפולי ( 3:1 ) . היום ( ראשון ) , המתין מספר אוהד של 'הגברת הזקנה' חוץ מלון , חיכה יצא של שחקן , לקראת משחק ליגה מול אטלאנטה . משהגיע אוטובוס קבוצה , החל אוהד רגם את הוא ביצה , אות כעס של הם על יכולת קבוצה . אירוע חמור עוד הותר נרשם רדה שחקן אוטובוס , איחד מן הם , ג'ונתן זבינה קיבל סטירה צוואר איחד אוהד . מאמן קבוצה , אלברטו זאקרוני היה נרעש מאוד תקרית . " אוהד מאוכזב מאת אנחנו , זה מובן ", אמר זאקרוני . " הוא אוכזב תוצאה לן , הוא חייב הגיב על דשא , שמר על ריכוז לן משך 90 דקה לא 45 . אבל יד הכה את זבינה לא תורבת ". זאקרוני המשיך אמר :" הוא חייב שיחק טוב יותר , סמך על דבר יחידי נותר ל אנחנו : כבוד לן ". אוויר חשמל באולימפיקו יצר אמש ( שבת ) תפאורה מושלם משחק כביר בין אלופה אינטר מארח רומא , תוצאה טייח חובב כדורגל עוד שפע של דרמה מתח ביית יוצר של ארץ מגף . רומא ניצח 1:2 את אינטר צימק את פער מינה נקודה אחת בלבד , זאת לאחר תחילה עונה ג'אלורוסי היה שקוע עמוק תחתית והפער בין הם לבין נראזורי הגיע למינוס 20 . " הוא רצה נתן עיר הזאת חלום ", אמר לקה טוני , כבש שער שני לזכות רומא , " היה ל אנחנו ערב מצוין , עכשיו הוא המשיך בעקבות חלום לן . הוא קבוצה איכותי הוא ידע מה הוא מסוגל עשה . עכשיו , הוא מרחק נקוד , נמש דחף ננס הגשים את חלום אוהד ". דניאלה דה רוסי , עודד אמש טירוף הוא חבר לאחר הוחלף דקה ה-74 , אמר "קוריירה דלה ספורט ": " אליפות ? עכשיו הוא חייב האמין . היה סקפטי , אבל עכשיו זה היה פשע לא ניסה לזכות . רוח של ג'אלורוסי ניצח ל אנחנו את משחק . הוא אהב את רומא מאוד , הוא שני רשימה אחרי בת של אני ". דה רוסי נשאל האם חש כי רומא נקמה אינטר על מירור השביע את היא שנה האחרונות , השיב : " יישן יריבות , אבל לא שנא ". על תוספת כוח שלק טוני העניק קבוצה אז הצטרף אל היא חולון העברה חודש ינואר , אמר קשר איטלקי : " לקה נתן ל אנחנו המון , הוא השתלב צוין ". תוספת זמן אינטר יצא התקפה אחרון דייגו הליט שיגר פצצה מתוך הרחבה איטליה : אוטובוס של יובנטוס נרגם ביצה , זבינה הותקף אוהד 'גברת זקנה' השתולל לקראת אטאלנטה , אחד הוא סטר מיגן . דה רוסי : " אליפות ? עכשיו הוא חייב האמין " 