הכרעה על עתיד פרויקט רכבת קל unspecified - לאחר פסח מדינה בחן מהלך חג את הצעה מימון חדש הגיש MTS הכרעה באשר עתיד של פרויקט קו אדום של רכבת קל בתל-אביב התקבל לאחר חג פסח - כך החליט היום כיריים משרד אוצר תחבורה . זאת , לאחר תקופה מו"מ בין זכיין פרויקט , קבוצה mts , לבין מדינה , הגיע אתמול סיום . mts הגיש באחרונה משרד אוצר הציע חלופי מימון פרויקט - זו נבחן מהלך שבועי קרובים.לפני שלושה חדושים מדינה הודיע זכיין פרויקט , קבוצה mts , כי נדרש השלים את הליך סגירה פיננסי בתוך 90 יום - אחר מדינה החל הליך ביטול הסכם זיכיון נחתם עם היא . צורך אורך זו , נדרש mts האריך את ערבות העמיד סך 120 מיליון שקל עד -18 במאי 2010 . החלטה מדינה בא בעקבות שימוע נערך -mts , מסגרת התבקש הציג כיצד כוונת השלים את הסכם מימון של פרויקט . mts ביקש אורך של חודש על-מנת הגיע עם מדינה נבנה מחודש - אך קשת נדחה . קבוצה mts זכה מכרז ביצוע פרויקט דצמבר 2006 - ואמורה היה הגיע סגירה פיננסי עד חודש מאי 2008 . הכרעה על עתיד פרויקט רכבת קל unspecified - לאחר פסח מדינה בחן מהלך חג את הצעה מימון חדש הגיש MTS 