הוקוס קוקוס טאטי הציע השנה מגוון מתוק כש"ל , כמו עוגה חושה של פרג שוקולד לבן ( נימוח , אך טיפה מתוק די ) , עוגייה אמרטו , שקד רציף צורה מקרונים פת מרקם גרגר קמעא ( 36 שקל ) קינוח ניצח של פאדג' שוקולד רטוב עם דובדבן אלכוהוליים . מכה שוקולד וריד . טאטי . דרך שלום 53 , גבעתיים ; אברהם גירון 3 , יהוד . 03-5392500 . מאפייה של אורים שפט הציע שלל מאפה פסח , בין הם עוגה תפוז-שקדים צוין ( 37 שקל ) עוגייה שקד לימון פריך לא מתוק מדי ( 32 שקל מארז ) . יש גם מארז פטיפורים ממרציפן שובח במיוחד תוצרת גרמני , כלל : פטיפור זייף יין פרט , פטיפור גנאש שוקולד , פטיפור דובדבן אמרנה ( להיט ! ) פטיפור מרציפן נקי ( 59 שקל מארז של 16 יח' ) . לחם . חשמונאי 99 , unspecified . 03-5618111 . רשת מאפייה ב הן עם הציע בראוניס גבה צוין ( 39 שקל ) ניחן בשילוב מדויק של שוקולד גבינה שילוב של קמח תפו"א העניק ל היא מרקם קרמי יותר . עוגה היינו מארח על שולחן גם לא פסח וללא ספק , מלך טעימה . חוץ זה מצא כאן גם ארז של 12 כוסית מוס אישי -12 טעם ( 84 שקל מארז ו-7 שקל כוסית ) , בין הם הצטיין הגבה פירור . השיג רשת מאפייה ב הן עם . ברולדין פיתח השנה קולקציית מקרונים ב-6 טעם אלכוהוליים ( 19.90 שקל מארז של 7 יח' ) . אלכוהול לא מימש הורגש , אך טעם פרי מוצלח , במיוחד כתום ( מנגו ופסיפלורה וודקה , עם גנאש שוקולד לבן ) סגול ( פרי יער , ייקר קסיס שוקולד לבן ) . יש גם קולקציה נרחב של עוגה פרווה ללא חשש קטנית : עוגה מוס , עוגית אמרטו מבחר עוגה בחש . השיג סניף רולדין רחב ארץ . קונדיטור ל היא סנטרל מוצע מגוון של תופינים לפסח , מן הם טעם טרוף שוקולד בינוני אך חתיך ( 23 שקל ) פבלובה תות ( 78 שקל ) . יש גם בחר עוגייה יבש ( 26 שקל ) , התחלה נפסל על סעיף " עוגייה של זקן ", אבל אחרי טעימה , זקן צעיר אחד התמוגג מן הן . הומלץ גם עוגה שוקולד לח טוב ( 38 שקל ) . נאמר , " עוגה חנק בלי חנק ". ל היא סנטרל . ז'בוטינסקי 120 , דיזינגוף 171 פרישמן 90 , unspecified . הוקוס קוקוס nan 