איראן : " על נוצרי מוסלמי פעל נגד ישראל " שר חוץ אירני מנושהר מותק אמר כי " ציון ניסה ייהד את מזרח ירושלים דבר הוכח על יד ממשל אמריקני . על כול מוסלמי נוצרי עולם פעל נגד ישראל " שר חוץ אירני מונשהר מותק אמר היום ( שישי ) כי " בנייה מזרח ירושלים , הרחבה התנחלות , הריסה מקום קדוש אסלאם נצרות , הראה כי ציון ניסה ייהד את מזרח ירושלים דבר הוכח על יד ממשל אמריקני ". דבר , צעד אלה הדליק נורה אדום על כול מוסלמי נוצרי עולם פעל נגד ישראל . נשיא איראן חמוד אחמדינג'ד הגיב אתמול ראשון על החלטה ישראלי לבן 1,600 יחידה דיור רמה שלם מזרח ירושלים , אמר כי הוא קירב את ישראלי " צעד אחד נוסף לקראת מוות ". דבר נשא עת טקס פתיחה סכר דרום-מערב איראן , הוסיף אחמדינג'ד : " מדוע הוא לא הבין ? הוא נע מהירות מסלול שיוביל אותו מצוק מסוכן . זהו אזהרה ". אחמדינג'ד אף קרא מערב הפסיק תמך ישראל שמר על תייק . נשיא אירני אף התייחס כוונה המערב הטיל סנקציה על איראן אמר כי מעצמה " עשה עניין גדול מדי " מתכנית גרעין האירני . דבר , " הוא אמר הוא הודאג כך ייתכן איראן בנה פצצה . אבל הוא אמר הוא בנה את היא אף השתמש ב היא . אז מי צריך היה מודאג , הוא או הוא ? הוא סתם עשה זה עניין גדול . הוא השפיל את עצמו ". איראן : " על נוצרי מוסלמי פעל נגד ישראל " שר חוץ אירני מנושהר מותק אמר כי " ציון ניסה ייהד את מזרח ירושלים דבר הוכח על יד ממשל אמריקני . על כול מוסלמי נוצרי עולם פעל נגד ישראל " 