נועם ניר שכר 300 מ"ר רמה חייל חברה בבעלותו ייף טרי כרה את משרד תקופה של 24 חודש עם אופציה הארכה ל-24 חודש נוסף חבר ירד בינה נכס , זרוע נדל"ן של חבר היי-טק ירד בינה , השכיר שטח משרד היקף כולל של 900 מ"ר פרויקט " מגדל אור " מתחם רמה חייל ת"א.משרדים שטח 300 מ"ר פרויקט -5 חניה , הושכר חבר לייף טרי מרקטינג , נמצא בעלות של איש עסק הועם ניר , עסק שיווק שירותים רפואי של בית חולה ארץ ובחו"ל . החברה שכר את משרד תקופה של 24 חודש עם אופציה הארכה ל-24 חודש נוסף . שטח הושכר לפי מחיר של 90 שקל למ"ר.בנוסף לכך , חבר תוכנה פריימסנס כרה משרד שטח נשל 600 מ"ר , שימש את איש פיתוח של היא ו-17 חניה . משרד הושכר תקופה של 36 חודש לפי מחיר של 85 שקל למ"ר.העסקות הללו הצטרף עסקה נוסף של ירד בינה נכס מגדל אור חודש אחרון , בין הם : השכרה 700 מ"ר משרד -1,300 מ"ר שטחי אחסנה חברה רדווין , עסק מערכה תקשורת אלחוטי תחום סלולר קבוצה ירד בינה , השכרה כ-1,000 מ"ר מותג תאורה קרן תכלת השכרה שטח של 800 מ"ר חברה תוכנה סיגנצ'ור it , העוסקת בניהול מערכות.פרויקט גידל את אני אור רמה חייל כלל 2 מגדל משרד שטח נשל 30 אלף מ"ר בנוי בסך כול 73 אלף מ"ר . פרויקט התנשא גובה של 16 קומה כולל שירות נלווה כגון ניהול ואחזקה , חניון לובי כ ניסה מודרני . נועם ניר שכר 300 מ"ר רמה חייל חברה בעלות ייף טרי כרה את משרד תקופה של 24 חודש עם אופציה הארכה -24 חודש נוסף 