מוטה איוניר פגוע התנהלות בחירה עוזר מאמן כך לפי צד התאחדות . בכיר התאחדות טוען : " נין לא מסוגל ניהל שיחה צרפתית ". לוזון העדיף את הוחנה עוזר ראשי אמן נבחרת הצעיר , הוטה איוניר , פגוע מאוד התנהלות בחיר עוזר אימן נבחרת . חבר הנהלה צידד מינוי של איוניר תפקיד אמר סוף שבוע : " לא ברור מדוע דווקא טל בנין מונה תפקיד ולא איוניר . הביא את הוא על תקן עוזר אימן בגלל הוא דובר צרפתית יכול שימש מתורגמן , אבל הוא לא מסוגל ניהל שיחה שלם צרפתי . חוץ זה , לפרננדז יש מתורגמן ". בחירה של בנין תמוה בעין אני לא מעט גרם הנהלה התאחדות , טען כי נין כ מעט לא צף משחק של הליגה ישראלי שנה אחרון היה נותק מה קרה את היא ליגה על . התאחדות טען כי בנין היה זה הרים את טלפון ראשון לפרננדז עלה מועמדות , אחרון בחר ב הוא מתוך היכרות בן מבלי בחן את פרט צורה מדוקדק יותר . לוזון , אגב , העדיף אל אני הוחנה שימש עוזר הבכיר נשל פרננדז . יו"ר התאחדות סיפר על כך ים אחרון חבר התאחדות כדורגל הוא התכוון שכנע את מאמן צרפתי זה חזר חו"ל . לוזון אמר מקורב : " אם פרננדז אישר , הוחנה היה מאמן בכיר ". התאחדות משוכנע שיקע את אני עבר בין שני לא היווה מכשול . אחד חבר מזכירות התכוון הציע בקרוב מאוד אוחנה שימש כסקאוט ציפה יריבות הנבחרת חו"ל , אך גם אם הצעה שכנע את ראש התאחדות , הוחנה סירב ל היא . מוטה איוניר פגוע התנהלות בחיר עוזר מאמן כך לפי צד התאחדות . בכיר התאחדות טוען : " נין לא מסוגל ניהל שיחה צרפתית ". לוזון העדיף את הוחנה עוזר ראשי 