מצב של חייל נפצע תקרית עז קשה צב של אחד חייל נפצע אתמול חילוף אש רצועה הוגדר מחדש קשה רופא הוציא רסיס לב . אב של חייל : " קיווה היה סדר " כוח צה"ל פעל הלילה ( שבת ) אזור ב הוא נהרג אתמול שני חייל צה"ל נפצע שני חייל נוסף . מדובר צה"ל נמסר כי מטרה פעולה היה " פינוי תשתית שימש את מחבל ביצוע פיגוע כנגד חייל ". פעולה הסתיים לא נפגע כוח צה"ל . פלסטיני דיווח הלילה כי מספר טנק דחפור מוגן של צה"ל נכנס שטח רצועה ירה אש ארטילרית לעבר בית תושב מזרח עיר ח'אן הונס דרום רצועה . מקור פלסטיני דיווח כי שלושה פלסטיני נהרג -13 נפצע חילוף אש . עד ראייה אזור דיווח כי טור שריון של צה"ל עזב בוקר את אזור רצועה , רופא פלסטיני החל גשת אל מטרה אתר נפגע . במקביל , מצב של אחד שני חייל נפצע תקרית אתמול רצועה הוגדר מחדש קשה . אב של חייל , איציק , אמר וואלה ! חדש כי " קיבל הסבר רופא על מצב . הוא התפלל קיווה היה סדר . שמע על טיפול הוא עבר עדכן את אנחנו כול זמן ", אמר . " מצב של פצוע , לא דרדר . הוא הוגדר בינוני עד קשה אבל מהלך בירור התברר , יש ל הוא פציעה עלול סיכן חיים לכן הגדיר את הוא קשה " סיפר דוקטור גדי שקד , מנהל חדר טראומה של בית חלה סורוקה באר שבע , " היה ל הוא רסיס לב בטן יין צריך ניתח את הוא כדי הוציא חלק הוא . אחר הוצא אמצע אחר המשך טיפול הוציא רסיס נוסף יש גוף ". דבר ד"ר שקד , התאוששות של חייל פצוע השביע רצון . " הוא הונשם חלקית סיוע של מכונה נשמה שעה קרוב ננתק את הוא מכשיר . נוכח דעת הוא התעורר הוא תקשר עכשיו באמצעות תנועה ידים ראש . הוא עדיין לא יכול דיבר , כי יש ל הוא צינור קנה נשימה . הוא יכול אמר , התקדמות של החלמה הוא מהיר , נוכח פציעה גוף ". פצוע נוסף תקרית אושפז את הוא ביית חלה מצב קל . הוא פצע רגל . תקרית נהרג סרן אלירז פרץ , סגן מפקד גדוד 12 חטיבה גולני , ב הן 31 , סמ"ר אילן סביאטקובסקי , בן 21 , חייל גדוד במהלך חילוף אש עם חמוש סמוך לכיסופים צפון רצועה . חילוף אש נהרג גם שני חמוש פלסטיני . ( עדכון ראשון : 11:18 ) מצב של חייל נפצע תקרית עז קשה צב של אחד חייל נפצע אתמול חילוף אש רצועה הוגדר מחדש קשה רופא הוציא רסיס לב . אב של חייל : " קיווה היה סדר " 