זקן עם כבוד קווין גארנט , מיאן ג'ינובילי , ג'ייסון קיד לא מעט אחר . לא ברור אם דובר צירוף מקרה או כוונת תחילה , אבל שבוע אחרון התעורר ותיק ליגה כדי הגיד , אולי פעם אחרון : אל הספיד את אנחנו בפלייאוף עונה -NBA התקרב זריזות אל קיצה . נשאר רק עוד שבוע חץ לתום העונה הרגיל עבור רוב קבוצה דובר בעיקר העברה זמן . גם מערב גם מזרח מנה את היא מקום של פלייאוף נראה סגור ( אולי אולי היה מאבק בין טורונטו לשיקאגו על מקום שמיני ) , קליבלנד לייקרס נעול ראש קונפרנס של הן גם בין הן קרב על ביתיות נראה כיס של ברון . נשאר בעיקר מאבק מיקום חביב לכשעצמם אך , בין אנחנו , קצת נטל השפעה על תמונה גדול . מילה אחר , זה זמן התחיל התכונן פלייאוף . מעט מדים קבוצה נראה בשלות התמודדות אמיתי על תואר ישן , אך שבוע אחרון התפתח מגמה מעניין : כמה דינוזאור עבר קרוב רחוק חזר נראה כמו כוח צריך לקח חשבון קרא פוסט סיזן . רוב סיכוי הוא זה לא הספיק כדי דגדג את כוכבי הווה , אבל אף אחד לא הוסר עלה פנטז על תסריט רומנטי של חבורה ותיק התעלה עוד פלייאוף אחד גדול . אלה הועמד . אז נכון , התעוררות שנתי של ספרס לקראת סוף עונה הרגיל הוא חיקוי דהוי של התעוררות של פעם , שילוב עם לו"ז רצחני התחיל לפני שבוע המשיך עד סוף עונה לא בטוח זה הספיק ל הם אפילו מאבק על יתרון ביתיות סיבוב הראשון , אבל זאת עדיין התעוררות . רגע חבורה של גרג פופוביץ' נראה כמו קבוצה זאת היינו אמור פיחד מן היא . שם חם של סן אנטוניו הוא מיאן ג'ינובילי . פתאום , אחרי שנה ב הן הוא נראה כמו שחקן גמור , ארגנטינאי נפלא חזר . עשרה משחק אחרון הוא קלע 23 נקודה ביותר חמישים אחוז שד -2.7 שלשה . הוא שוב הנהיג , שוב הופיע בקלאץ' שוב נראה בלתי ניתן עצירה . יחד עם ג'ורג' היל נכנס אופן חלק לנעליים של טוני פרקר פצע , ריצ'רד ג'פרסון התעורר לפרקים חבורה שחקן משנה עמוק יעיל ספרס הפך קבוצה הזאת גדולות העדיף לא נתקל ב היא בפלייאוף . אם חסר ל אתם שם פסק קודם זה לא במקרה . לראשונה אז הגיע ליגה , טים דאנקן הוא סימן השאלה עיקרי בסן אנטוניו . זמן שג'ינובילי נתן קפיצה קדימה , ביג פונדמנטל לקח צעד אחורה . הוא קלע רק 15 נקודה משחק אז אולסטאר -47 אחוז לא אופייני שדה נעלם דקות חשוב משחק גדול . יכול היה הוא נאלץ לקח על עצמו יותר די פתיחה עונה , יכול היה הוא שמר כוח פלייאוף יכול היה זאת תחילה סוף אמיתי . אם לפלייאוף הוא כן יגיע , יש כאן פוטנציאל סוס שחור הצליח הרדים את כולם . עוד קבוצה התחיל את עונה עם המון זקן עם כבוד קווין גארנט , מיאן ג'ינובילי , ג'ייסון קיד לא מעט אחר . לא ברור אם דובר צירוף מקר או כוונת תחילה , אבל שבוע אחרון התעורר ותיק ליגה כדי הגיד , אולי פעם אחרון : אל הספיד את אנחנו פלייאוף 