השבוע וול סטריט : נתון תעסוקה ריכז את מרב תשומה לב יחד עם נתון מקרה נוסף בין נתון המקרו פורסם : מכירה מכונית מדד S & P קייס שילר השבוע הקרוב בוול סטריט צפה היה גדש נתון מקרה פרסם ממשל אמריקני . את מירב תשומה לב ריכז נתון תעוקה ארה"ב סוף שבוע.ביום שני פורסם נתון הכנסה אישי צריכה פרטי חודש פברואר . לפי הערכה , נתן הצביע על עלייה של 0.1% -0.3% התאמה . יום שליש פורסם מדד s & p קייס שילר , עקב אחר מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב . לפי הערכה , מדד הצביע על ירידה של 0.6% חודש ינואר . אותו היום פורסם דד ביטחון צרכן ארה"ב חודש אירס . יום רביע פורסם מדד מנהלי רכש של אוניברסיטה שיקגו . באותו היום פורסם נתון הזמנה מפעל חודש פברואר , אשר לפי הערכה עלה ב-0.5% חודש שעבר . עוד יום רביע פורסם נתון שבועי נגע מלאי נפט שבועי ארה"ב.ביום חמישי פורסם נתון תביעה אבטלה ראשון , נתון הוצאה בנייה חודש פברואר מדד מנהל רכש מגזר רכש חודש אירס . עוד אותו יום פורסם נתן מכירה מכונית ארה"ב חודש מארס.ביום שישי פורסם נתון תעסוקה ארה"ב חודש אירס . לפי הערכה , עיוור האבטלה עימד אירס על 9.7% , שבוע עבודה ממוצע עמד על 33.9 שעה רווח שעה עלה ב-0.2% . השבוע וול סטריט : נתון תעסוקה ריכז את מרב תשומה לב יחד עם נתון מקר נוסף בין נתון המקרו פורסם : מכירה מכונית מדד S & P קייס שילר 