ניוז קורפ התחיל גב תשלום עבור תוכן אינטרנט של עיתון " טיימס " "סאנדיי טיימס " כך הצטרף עיתון "וול סטריט ג'ורנל ", אף הוא בעל רופרט מרדוק , כבר גובה תשלום ענק מד ניוז קורפ בעלות רופרט מרדוק הודיע היום כי התחיל גיבה תשלום עבור גלישה אתר אינטרנט של עיתון לונדוניים " טיימס " "סאנדיי טיימס " החל חודש יון . חברה תכנן השיק חודש מאי אתר אינטרנט חדש שם טיימס אונליין , אשר כלל את כול תוכן מקוון של שני עיתון . החל חודש יון , גלש עונין קרוא אינטרנט תוכן משני עיתון נדרש שילם ליש"ט ( 1.48 דולר ) יום או שני ליש"ט עבור מנוי שבוע . חברה אפשר תקופה ניסיון חינם מינוי . בעקבות החלטה , הצטרף עיתון " טיימס " מספר קטן , אך גדל , של אתר חדש גבה תשלום עבור תוכן . כך למשל , אתר עיתון " וול סטריט ג'ורנל ( הנמצא אף הוא בעלות ניוז קורפ ) "פייננשל טיימס " כבר גבה תשלום , עיתון " ניו ירק טיימס " הודיע על כוונת התחיל גיבה תשלום עבור תוכן מקוון . ניוז קורפ התחיל גב תשלום עבור תוכן אינטרנט של עיתון " טיימס " "סאנדיי טיימס " כך הצטרף עיתון "וול סטריט ג'ורנל ", אף הוא בעל רופרט מרדוק , כבר גובה תשלום 