ר"מ : אמירה נגד אובמה לא מקובל על אני מספר יום לאחר ובו מארה"ב , התייחס נתניהו שיחה עם בכיר ממשל הוא נשיא ברק אובמה . נתניהו הודה כי יש נושא שעל אין עדיין הסכמה מתח ביקורת על " התבטאות אנונימיות " לשון גנות נשיא אמריקני ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה שבועי ביקור ארץ ברית . נתניהו אמר כי " פגישה מהלך ביקור בארה"ב היה תמיכה איתן עמדה של ישראל ביטוי כך יחסים נשאר , כך גם חילוק דעה הוסדר יאה יחס בין ידיד . פגישה עם נשיא רק אובמה , דן שורה נושא ראש שאיפה משותף חידש את תהליך שלום . אמר נשיא אובמה כי הוא ייצג אינטרס רב שנה של מדינה ישראל נושא עלה על פארק ". נתניהו הוסיף כי " היה תחום ב הם היה הסכמה מלא תחום אחר לא היה הסכמה לגבי הם . ניסה עשה צעד צמצם פער . יום אחרון שמע התבטאות אנונימיות ביחס ממשל אמריקני . הוא רצה הבהיר צורה חד משמעי : האמירות הללו אינו מקובל על אני לא אות איש מטעם . זו מערכת יחס בין בעלות ברית וידידות המבוססת על מסורת רב שנה , כך גם כשיש חילוק דעה , הוא חילוק דעה בין ידיד ". על משא מתן עם פלסטיני אמר נתניהו כי " הוא המשיך ראה הקשחה פלסטיני . אין כול סימן התמתנות ואני לא צופה שהדיונים הצהרה ליגה הערבית קלה על תהליך . למרות זאת , שמר על מסגרת דיון מאופק נמש את מגע עם אמריקני כדי הניע תהליך הידברות ". נתניהו התייחס דבר גם נפילה של חייל צה"ל רב סרן אלירז פרץ סימל ראשון אילן סביאטקובסקי . לדבריו , " הוא רצה הביע את השתתפות עמוק אבל של משפחה סביאטקובסקי פרץ על נפילה שני לחם את אני גולני איל אלירז . הוא נפלה הגנה על יישוב דרום פינה את אני התקפה טרור על עז . משפחה פרץ איבד שני נים מערכה הוא ניהל מול שלוחה טרור של איראן ". בנוגע משפחה פרץ הוסיף נתניהו כי " הוא עמד לפעמים מול תעצומה נפש של משפחה ייחוד של אם משפחה הרים . אומה כול שאב כוח תעצומה נפש דאב על נפילה בן . מדיניות של ישראל תקיף נחרץ על כול פגיעה חייל אזרח . מדיניות ברור נמשך . חמאס ארגון טרור אחר נשא אחריות תוצאה עש ". בעקבות לחץ כבד הפעיל הממשל אמריקני על ראש ממשלה נתניהו הקפיא את בנייה מזרח ירושלים , נתלה הבוקר שלט גנות של נשיא ארץ ברית ברק אובמה חוצות עיר . שלט חוצות נכתב סיסמה דוגמה : " ישראל לא נכנע אובמה ", " אובמה לא השפיל את ישראל ". מקביל , נתלה גם מודעות תמיכה נתניהו עם כיתוב " נתניהו עמוד חזק ". שלט נוסף התנוסס כיתוב : " אם אשכחך ירושלים שכח ימין ", מאחורי כיתוב הופיע איור של חומה העיר העתיק . שר אצר יובל שטייניץ ר"מ : אמירה נגד אובמה לא מקובל על אני מספר יום לאחר ובו מארה"ב , התייחס נתניהו שיחה עם בכיר ממשל הוא נשיא ברק אובמה . נתניהו הודה כי יש נושא שעל אין עדיין הסכמה מתח ביקורת על " התבטאות אנונימיות " לשון גנות נשיא אמריקני 