מתנה חג : אגרה נסיעה כביש 6 הוזל ב-9% לא עבד עלה : הוזלה נכנס תוקף -1 באפריל , נוכח היקף הכנסה אשר עלה על תחזית מדינה , חייב לפיכך את עדכון אגרה אחת שלוש שנה שורה נהג ערב חג פסח : אגרה קטע מרכזי של כביש חוצה ישראל ( כביש 6 ) הוזל -1 באפריל שיעור של כ-9% - כך מסר היום זכיין כביש , חבר דרך-ארץ , חברה כביש חצה ישראל . הוזלה , נוכח היקף הכנסה אשר עלה על תחזית מדינה , חייב לפיכך את עדכון אגרה אחת שלוש שנה . אגרה נסיעה עמד לפיכך על 3.60 שקל ( כולל מע"מ ) קטע , במקום 3.94 שקל כיום . עם זאת , קטע הצפוני חדש יחסית של כביש ( קטע 18 ) , עלה לא חל מנגנון עדכון התלת-שנתי , התייקר אגרה כ-0.6% , עמד על 4.67 שקל ( כולל מע"מ ) לעומת 4.64 שקל . בהתאם חוזה זיכיון , התעדכן מחיר אגר פעמיים שנה התאם שינוי מחיר סל מטבע ( שקל ודולרי ) , תוספת של 1.5% שנה . יחד עם זאת , נקבע חוזה זיכיון כי אחת שלוש שנה ייעוד מחיר גם לפי הכנסה פועל גבייה האגרה כביש ביחס תחזית הכנסה של מדינה . שנה 2007-2009 עלה הכנסה בפועל על תחזית , לכן מחיר גרה הופחת . חברה חוצה ישראל הוסיף כי אז פתיחה תנועה חודש יולי 2009 של קטע 18 , ניכר מגמה גידול נסיעה כביש בקצב של כ-25% יחס שנה הקודמת , כיום נוסע קטע המרכזי של כביש 6 כ-150 אלף כלה רכב ( ביום חול ) . מתנה חג : אגרה נסיעה כביש 6 הוזל ב-9% לא עבד עלה : הוזלה נכנס תוקף -1 באפריל , נוכח היקף הכנסה אשר עלה על תחזית מדינה , חייב לפיכך את עדכון אגרה אחת שלוש שנה 