משרד חוץ : ישראלי נעדר אפריקה לא נחטף דיווח עיתון א-שרק אל-אווסט , לפי הוא אזרח ישראלי נחטף באלג'יריה , הופרך על יד משרד חוץ טען כי אין אמת פרסום . לפי דיווח נוסף , ישראלי אף ייצר קשר עם משפחה משרד חוץ הבהיר כי אין אמת פרסום פה אזרח ישראלי נחטף באלג'יריה . כך דווח צהריים ( שישי ) קול ישראל . בנוסף דווח , כי אזרח ישראלי אף ייצר קשר עם משפחה , אולם דיווח זה טרם אומת אופן רשמי . מוקדם יותר פרסם עיתון " א-שרק אל-אווסט " יוצא אור לונדון כי שלטון אלג'יריה חקר חשד כך ישראלי נחטף על יד ארגון אל-קאעדה אלג'יריה . גורם מוגדר 'יודעי דבר' מסר עיתון כי מנגנון ביטחון באלג'יריה קיים זה שבוע חקירה עניין היעלמות של אזרח זר מקום בישם 'חאסי מסעוד' , 800 קילומטר דרום לבירה אלג'יריה . " מידע ראשוני הצביע על כך דובר ישראלי נכנס לאלג'יריה באמצעות דרכון ספרדי . כוח ביטחון סבר הוא נחטף על יד ארגון אל-קאעדה ", הוסיף מקור . הערכה , גורם השתפה פעולה עם ארגון חמוש זרם סלפי-ג'יהאדיסטי מכר את ישראלי ארגון הטרור של אוסמה בן לאדן . " עד כה לא ברור מדוע שהה הישראלי את הוא נזר כיצד הוא נכנס מדינה ", אמר . טענה מקור עיתון , אל-קאעדה נהג חשף את איש נמצא רשות מספר ים לאחר הוא חטף את הם זאת על מנה הבטיח כי מקום הימצא לא נודע . עוד דיווח עיתון כי שלוש שנה אחרון חטף אל-קאעדה 12 בן אדם עם אזרחות מערביות . כרגע נמצא רשות שני ספרדי איטלקי אחד . עוד דיווח עיתון כי גרירה ארה"ב באלג'יריה הודיע אתמול כי סגן ראש שרד החקירות פדרלי נועד עם בכיר " ממערכת יישום חוק ". משרד חוץ : ישראלי נעדר אפריקה לא נחטף דיווח עיתון א-שרק אל-אווסט , לפי הוא אזרח ישראלי נחטף באלג'יריה , הופרך על יד משרד חוץ טען כי אין אמת פרסום . לפי דיווח נוסף , ישראלי אף יצר קשר עם משפחה 