איטליה : רומא ניצח את אינטר משחק עונה רומא הוכיח כי הוא ראוי סקודטו עם ניצחון 1:2 משחק עונה על אינטר , רוכז אלופה . פער ין שתיים - נקוד שחק עונה סריה A פתח לחלוטין את מרוץ סקודטו כשרומא גבר אולימפיקו 1:2 על אינטר . בדיוק כמו שבוע אחרון , נראה ראש של נראזורי אך רק ליגה אלופה . ליגה , אינטר ניצח רק פעם תשעה משחק אחרון איבד פער הגיע כבר ל-10 נקודה . עכשיו , יוחד הצטרך מצא דרך עורר את שחקן שכן תואר נמצא סכנה מתמיד . אחרי 17 דקות של משחק , העלה דניאלה דה רוסי את ג'אלורסי יתרון , ניצל השמטה אומלל של ז'וליו סזאר דחק פנימה קרוב . אינטר לחץ מצא את שוויון דקה -66 דייג הליט כבש לאחר בישול של וסל סניידר . שער 18 העונה ארגנטינאי . אלא מילה אחרון היה שייך רומא . שש דקה לאחר שוויון מצא רודריגו טאדיי הוא לקה את היא טון אס ותיק הקפיץ את אולימפיקו עם שער ניצחון . ארבע דקה בתוך תוספת זמן ירה הליט קורה רומא ניצל שוויון דרמטי . ספק אם אפילו אחרון אוהד קורב סוד היה האמין פתיחה עונה רומא נאבק על אליפות . אחרי פתיחה איום של עונה , פיטורין של לוצ'יאנו ספאלטי מינוי של קלאודיו ראניירי , רומא חזרה סערה ליגה עם רצץ בלתי נתפס של 21 משחק ליגה ללא הפסד . רומא אין לחץ עומס של מפעל אירופי אמצע שבוע אם שפט לפי חוסר יציב של מילאן , הג'אלורוסי נראה איים מספיק כדי לקח אינטר אליפות ראשון לאחר ארבע שנה . פאלרמו - בולוניה 1:3 קבוצה של דלי רוסי בטיח עצמו שבוע נוסף מקום רביעי בזכות צג של פבריציו מיקולי . החלוץ הוותיק כבש ושער ( 10 , 43 , 79 ) העלה את מאזן ל-13 שער ליגה . עוד חלץ ותיק , אדאילטון הברזילאי , השווה זמנית דקה -38 שער שלא מנע בולוניה הפסד שלישי רציפות . איטליה : רומא ניצח את אינטר משחק עונה רומא הוכיח כי הוא ראוי סקודטו עם ניצחון 1:2 משחק עונה על אינטר , רוכז אלופה . פער ין שתיים - נקוד 