אפריקה חוזר לנדל"ן הניו ירק סיפור שוק > > חברה דה לסר השלים שבוע חולף גיוס של 67 מיליון שקל - נמוך משמעותי סכום את הוא רצה גייס , 120 מיליון שקל . משקיע מוסדי לא עט המון על הנפקה , כנראה בשל עובדה הוא לא הציע כול בטוחה , גם משום בעל שליטה ב היא אינו מכר כול כך . דה לסר נשלט בידי אברהם לסר , יהודי חרדי ברוקלין . הוא עסק בנדל"ן בן הורק , בעיקר ברוקלין , רוב חבר הנהלה ישב ברוקלין . כול זאת , כמה גוף ניהל סף עמית בלט הנפקה , ב הם קרן נאמן של הראל פיא , קרן נאמנות של אקסלנס קוף גמל של הדס מרכנתיל . אולם סקרן מבין גוף השתתף הנפקה הוא דווקא חברה אפריקה תעשייה , חבר בת של אפריקה ישראל , תחילה שבוע עיבר אושר בית משפט סדר חוב אל הגיע עם בעל אג"ח . אפריקה תעשייה הזמין שלב המכרז מוסדי הנפקה דה סר אג"ח ב-5 מיליון שקל - יותר מ-10% הזמנה המשקיעים המוסדיים הנפקה . מדובר השקעה אירוני עט לנוכח עובדה אחד גרם סיבך את אפריקה - והביאו לכך לא עמד התחייבות נאלץ גיבש הסדר חוב - היה השקעה ענק בן הורק . עניין אם כך חבר שב השקיע בן הורק , הפעם באמצעות שיקע אפריקה תעשייה אג"ח של דה לסר . שאל נוסף הוא מדוע בחר חברה השקיע דווקא דה סר - חברה לא מוכר אינו הבטיח את החזר חוב - פרט חלק הארי של איגרת חוב הוא החזיק תיק ניירת ערך של היא הוא דווקא סולידי מאוד הושקע איגרת חוב ממשלתי . פרט מעניין נוסף הנפקה נגע לחה ראשי של היא יועץ של היא . מדובר אריה קאופמן רף ליפא - שנכשלו לפני כ שנה גיבוש הסדר חוב עם אס . קאופמן הוא מנכ"ל חבר בינלאומי חיתום שליטה בינלאומי של צדיק בין הוא . סוף חודש הוא צפה סיים את תפקיד בנק . ליפא היה מנכ"ל גאון חיתום . זו אינו הפעם הראשונה ליפא וקאופמן השתפה פעולה דה סר . גם הנפקה הראשונה של איגרת חוב של חבר ציבור בתחילת 2008 הוא עיבד הרכב זה - בינלאומי מי ניהל , קאופמן חתם וליפא יועץ . אולי בשל שיתופי פעולה בין הם , פעיל רב שוק סבר כי גם הפעם קיבל קאופמן דמה ייעוץ הנפקה יחד עם ליפא , בזמן שחברת בינלאומי חיתום הוא ניהל היה חתם . אלא בדיקה שתיים חבר רשום יועץ בהנפקה העלה כי דובר שתיים חברות שייך רף ליפא . ליפא החליט כנראה חילק את עמלה ייעוץ בין שתיים חבר . נקוד מעניין נוסף הוא כי יועץ הנפקה של דה לסר קיבל עמלה ( מוגדר דמי ייעוץ ) גבוה פי תשעה עמלה צפה קבל כול החתמים יחד - כלומר גם אפריקה חוזר לנדל"ן הניו ירק סיפור שוק 