התרגש בית במקום פזל כול כיוון חשב חוץ חיכה ל אתם משהו יותר טוב , כדאי שחק בתוך זוגיות קיים . 12 מסכה מדוע " אסור " עשה קריאה יותר פעם אחת ? אולי זה הפתיע כמה מן אתם , אולם רוב מקר הוא הוא שאל אלה , לא רק את קלפי טארוט , הוא שאל לא על מנה קיבל תשובה , אלא פעל מתוך ניסיון התחבר משהו אבד ל אנחנו , מקום ב הוא היינו מאוזן שלו , מקום ל הוא הוא קרא גרעין אימת של אנחנו . כאשר הגיע אל אנחנו שואל עם בעיה , זו טעות חשב הוא רצה ידע אם הוא פגש בת זוג שנה הקרובה , אם הוא קיבל קידום עבודה או אם בעיה עם ביטוח לאומי הסתדר . הוא לא שאל את שאלה כדי קיבל תשובה - פועל השאלה של הוא הוא זעק עזרה הוא ביקש סייע ל הוא חזר איזון . רוב המקרים תשובה של " כן " או " לא ", לא סיפק את שואל . גם אם הוא קיבל תשובה חיובי הובטח ל הוא שהוא התחתן השנה זה לא עזר ל הוא , כי הוא הרגיש משהו השתבש לכן הוא הגיע לקריאה - מה הוא רצה אמת זה מצא שוב את גרעין האמת . זו מטרה אמיתי של קריאה קלף , זו השים את היא חשוב של קורא קלפי : החזיר את שואל מקום שלם זה , אל גרעין האמת . אד חובר אל גרעין אימת שלה אין שאלה . הוא ידע כול על חיים , עולם פנימי מובן הוא אינו צריך תיווך חיצוני בכדי הבין את עצמו . כאשר הוא חובר גרעין האמת של אנחנו , הוא ניהנים ביטחון ידיעה מוחלט "זה זה ". הוא מבין את פוטנציאל של עתיד קירה , הוא ידע איך תיקן את טעות לן , מה יותר חיים מה צריך הוסיף כדי כול היה מושלם . בעצם , כול היינו במקום זה כול אף שאף חזר אל הוא , באמצעות מסע פנימה . עלה הבין כי כאשר הוא התרחק גרעין האמת עלה ב אנחנו ספק , הרגיש משהו חסר התחיל שאל שאלה . קריא קלפי זו הזמנה שיחה , כאשר נשא את אני השיח מונח על שולחן . זהו מפגש עצם את אני עם אמת בדיוק כפי אהב ראשונה הוא אירוע יחיד מיוחד לא ניתן שחזר את הוא , כך רק קריאה הראשונה יש את כוח יכולת החזיר את שואל אל גרעין האמת של הוא . כול קריאה נוסף אותו נושא , הרחיק את אנחנו אותו גרעין , סיבה זו לא נכון שאל את הקלפים את את היא אל יותר מפעם אחת . אמנם , לעתים מהלך קריא גם אחרי היא הוא נתקל ספק ולא תמיד כול ברור , אולם עלה זכר כי כול ידע אינפורמציה הוא צריך נמצא קריאה ראשון . ל אתן , אם יש ל אנחנו ספק או הוא זקוק הבהרה , דבר נכון עשה הוא חזר קריאה המקורית התרגש בית במקום פזל כול כיוון חשב חוץ חיכה ל אתם משהו יותר טוב , כדאי שחק בתוך זוגיות קיים . 12 מסכה 