אישום : ביצע עש סדום ילד בית כינס לפי כתב אישום הגיש פרקליטות ביצע כוכב אפשטיין ראשון ציון מעשי סדום מעשה מגונה שלושה ילד בן שמונה , ביקש סייע ל הוא סידר את בית כינס בית משפט מחוזי פתח תקוה הוגש היום ( ראשון ) כתב אישום נגד כוכבי אפשטיין , בן 53 מראשון ציון , נאשם ביצוע מעשי סדום מעשה מגונה שלושה ילד . על פה כתב אישום נהג אפשטיין ביצע את מעשה ילד ביקש עזר ל הוא ארגן את בית כינס ב הוא נהג התפלל . על פה כתב אישום , הוגש אמצעות עו"ד ייעל עצמון פרקליטות מחוז מרכז , לפני כ שבוע שיחק שלושה ילד - ילד בן שימון שני אח אותו גיל , חצר בית ספר סמך בית הכנסה . אפשטיין שהה לבד הוא בית כנסת , כדי סידר את מקום לאחר התקיים ב הוא חגיגה בר ציווה . ילד נכנס בית הכנסה כדי עזר ל הוא . אז טענה פרקליטות , התיישב אחד הוא על כסא טען רגל כואב . אפשטיין , קודם כן שת משקה אלכוהוליים , ניגש אל הוא , חלל ליטף את רגל נגע איבר מין . לאחר כן נישק את אחד אח פה נגע איבר מינה מעל בגד . אז הוא ניגש אל קטין שלישי , גרם ל הוא ביצע ב הוא מעשה סדום . לאחר אירוע התעמת אפשטיין עם אב של אח , טענה פרקליטות אמר ל הוא " חתך ל אני את ראש , הרג את אני ". פרקליטות ביקש האריך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . אישום : ביצע עש סדום ילד בית כינס לפי כתב אישום הגיש פרקליטות ביצע כוכב אפשטיין ראשון ציון מעשי סדום מעשה מגונה שלושה ילד בן שמונה , ביקש סייע ל הוא סידר את בית כינס 