על אוטובוס של אגד : בית מקדש הר בית תנועה " ארץ ישראל של אנחנו " השיק קמפיין חדש , מסגרת הופיע על 200 אוטובוס בי-ם תמונה בית מקדש על הר בית - במקום מסגד אל אקצא . ברוך מרזל : " מי שולט הר בית שלט גם ארץ ישראל כול " אם אווירה ירושלים לא היה מספיק חם עד עכשיו , דאג פעיל ימין הוסיף עוד שמן מדורה : תנועה " ארץ ישראל לן " ראשות רב דב וולפא ברוך מרזל החל בוקר קמפיין מסגרת נתלה על כ מאתיים אוטובוס של חברה אגד ירושלים שלט פרסום ב הוא תמונה בית מקדש על הר בית - במקום מסגד אל אקצא . על שלט , פורסם לקראת חג פסח , התנוסס כיתוב : " שייבנה בית מקדש במהרה ימין ", צד הופיע תמונה של בית מקדש הדמיית מחשב . תנועה אף דאג כי חלק ניכר אוטובוס עלה נתלה שלט היה אל נסע מזרח ירושלים . קמפיין הושק על רקע מהומה היה באחרונה מזרח ירושלים , על רקע חשש בקרב פלסטיני כי מתנחל התכוון לבן את בית מקדש . חשש של פלסטיני התגבר בעקבות חנוכה בית כינס חורבה רובע יהודי עיר . " יש כאן אמירה ברור אובמה ערבי מסגד הוצב כיום על הר בית הוא זמני בלבד ", אמר וואלה ! חדשות ברוך מרזל . לדבריו , " עם ישראל כול מתפלל הסרה מסגד החלפה בניין טהור יותר קדוש יותר דמות בית קידש . מי שולט הר בית שלט גם ארץ ישראל כול , זה מסר הוא ביקש העביר ערב חג ". הרב דוב וולפא אמר וואלה ! חדשה כי " מסר אוטובוס היווה שאיפה של רוב הושב ישראל ראה בניין המקדש . הוא התפלל לש פעם יום לבניין בית מקדש מים שטוען קמפיין הוא פרובוקציה כדאי נפתח את ספר תורה ". על אוטובוס של אגד : בית מקדש הר בית תנועה " ארץ ישראל ל אנחנו " השיק קמפיין חדש , מסגרת הופיע על 200 אוטובוס י-ם תמונה בית מקדש על הר בית - במקום מסגד אל אקצא . ברוך מרזל : " מי שולט הר בית שלט גם ארץ ישראל כול " 