באן קי מון לאבו איזן : יש הגיע הסכם תוך שנתי מזכ"ל או"ם אן קי מון נועד אמש ( שישי ) עם נשיא רשות פלסטיני אבה אוזן מזכ"ל ליגה ערבי עמרו מוסא , ערב פתיחה פסגה ליגה ערבי לוב . שלושה דן אפשרות ניהול משא מתן עקיף בין פלסטיני ישראל . באן אמר כי " אין פתרון אחר זולת שת מדינה שני עם , כי יש הגיע פתרון מדיני תוך שנה , למרות פעולה פרובוקטיבי מבצע קיצוני שני צד ". באן הוסיף כי " אף על פה שיישוב סכסוך תלה רק שני צד , קהילה בינלאומי המשיך היווה גורם מכריע מגע ". אן קי מון לאבו איזן : יש הגיע הסכם תוך שנה nan 