גרמני : אייר שוב הפסיד , אלקה פסגה בווארים נוצח בית 2:1 על יד שטוטגרט , שחקן של מגאת' ניצל זאת עלה מקום ראשון זכות 0:2 על ברקוזן שלישית מחזור קודם כול שלוש ראשונות בונדסליגה מטה נקוד , כך אייר מינכן הפסיד ראשון אחרי 19 משחק , שמר כול זאת על פסגה שבוע נוסף . בינתיים בווארים העפיל גימר הגביע על חשבון שאלקה , אבל ליגה הוא לא עמד לחץ , בניגוד לאמה הבטיח לואיס ואן חאל . אייר מינכן רשם הפסד שני רציפות ראשון בית זה 11 חודש , איבד יתרון נוצח 2:1 על יד שטוטגרט המתקדמת . אלקה לא בעט פעם נוסף בדל , ניצל זאת כדי עלה פסגה לאחר 0:2 גדול בלברקוזן מצמד של קווין קוראן . דורטמונד לא התקרב שלוש המוליכות אחרי 0:0 במגרשה של הרטה ברלין , בזמן שורדר ברמן גבר 2:3 על נירנברג נצמד אליה . שבוע אמת של בווארים , כפי כינה זאת לואיס ואן חאל , לא התנהל צורה הרצויה ליגה . רגע לפני מפגש מול מנצ'סטר יונייטד בליגת אלופה משחק צמרת ליגה נגד אלקה לברקוזן , אייר מינכן פתחה ללא אריאן רוב פרנק ריברי קיווה מחק את רושם הפסד פרנקפורט במחזור קדם . שטוטגרט , קבוצה שני הכי הצליח גרמני ב-2010 אחרי אייר , היה תוכני משל היא הוא היפך פיגור ניצחון מרשה . הפסד ביתי ראשון אייר ליגה זה 11 חודש . מארח לא נכנס טוב משחק התקשה ללא כלי יצירתיים של היא קישור , אך דקה ה-32 פעולה טוב של דניאל פראניץ' בצד שמאל הסתיים שער של איביצ'ה אוליץ' . יתרון של אייר החזיק מעמד תשע דקה , עד ריסטיאן טראש שלח כ דור שטוח מחוץ רחבה הכניע את אנס יורג בוט . רוב וריברי עלה על כר דשא לאחר הפסקה , אבל דקה ה-50 הושלם מהפך שוואבי , קאקאו רשם בישול שני רומני צ'יפריאן האריק נגח פנימה מק שער . למרות לחץ יצר אייר , דווקא שטוטגרט היה קרוב יותר שליש ובכל קרה מרה על יתרון שביר עד סיום . הפסד שני רציפות אייר ליגה , אלכס פרגוסון יכול היה מרוצה . שת מאוכזב גדולות של מחזור קודם נפגש קירב צמרת לאחר היוודע דבר הפסד שני רציפות של אייר מינכן , הפעם אלקה לא איבד את הזדמנות כבש את פסגה . אחרי -2:2 מאכזב בהמבורג במחזור קדם הלקה עצמו אורה השבוע שחקן של פליקס מגאת' , אבל הערב הוא החזיר את מאמן מקום שכל כך מכר ל הוא בשנים אחרון - מקום ראשון . כבר אחרי 11 דקה אהד את אני לברקוזן הבין כי מצפה ל הם ערב לא פשוט , קווין קוראן ירה ימין לפינה אחרי מסירה קיבל מבנדיקט הוודס . החלוץ האימתני רצה עקף את סטפן קיסלינג מלברקוזן ראש טבלה הבקיע , עשה זאת ניגח רישת דקה ה-27 את שער ה-17 גרמני : אייר שוב הפסיד , אלקה פסגה בווארים נוצח בית 2:1 על יד שטוטגרט , שחקן של מגאת' ניצל זאת עלה מקום ראשון זכות 0:2 על ברקוזן השלישית 