הכנסה לידר השקעה צנח ב-52% רבעון ; הפסד שנתי : 232.5 unspecified ש' עלות כר של דני ברק , מנכ"ל לידר שוק הון - 7.54 מיליון שקל ; עלות כר של עמית ורד - 5 מיליון שקל חבר של ציחק שר האיר פדה דיווח היום על תוצאה כספי רבעון רביע של 2009 שן כול . רבעון רביעי ירד הכנסה ב-52% לעומת רבעון מקביל הסתכם ב-44.6 מיליון שקל . עיקר יריד נבע הכנסה המימון , עמד על 3.7 מיליון שקל רבעון לעומת 49.5 מיליון שקל רבעון רביעי של 2008.הפסד חברה פעולה נמשך עימד על 94.5 מיליון שקל רבעון רביעי , לעומת פסד של 48.4 מיליון שקל רבעון הקביל . עיקר הפסד פעולה נמשך נרשם הפסד חברה השקעה זימן ארוך של 82 מיליון שקל נטו , כאשר גם רבעון מקביל נרשם הפסד של 98 מיליון שקל סעיף זה.בשורה תחתון , רשם חברה פסד של 89 מיליון שקל רבעון רביעי , לעומת 42 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009.במבט שנה , רשם לידר השקעה ירידה של 22% הכנסה הסתכם -162.2 מיליון שקל . חברה גדיל את הפסד פעולה נמשך ל-243.3 מיליון שקל ב-2009 - לעומת הפסד פעולה נמשך של 185.6 מיליון שקל ב-2008 . גם בחינה שנתי , נבע עיקר פער הפסד של 157 שקל השקעה זימן ארוך , לעומת פסד של 11 מיליון שקל סעיף זה ב-2008 . בשורה תחתון , הסתכם הפסד חברה שנה , יוחס בעלים המניות של היא , ב-232.5 מיליון שקל , לעומת פסד של 188 מיליון שקל שנה קדם ה.לחברה תזרים שלילי של 103 מיליון שקל מזומנים שימש פעילות שוטף , לעומת תזרים שלילי 47.5 מיליון שקל ב-2008 . שן כול , רשם חברה יריד של 107 מיליון שקל קופה , נכון דצמבר 2009 עמד על 108 מיליון קל.עלות שכר של דני ברק , מנכ"ל לידר שוק הון עימד שינה 2009 על 7.54 מיליון שקל , כאשר 2.7 מיליון מתוך הם מנייה . עלות כרה של משה שטרן , נשיא אי.אי.אר , עמד על כ -6 מיליון שקל , 3.3 מיליון מתוך היא מנייה . עלות כרה של עמית רדה , שימש משנה למנכ"ל לידר שוק הון עמד על 5 מיליון שקל - 1.1 מיליון מתוך היא מנייה החברה . עלות שכר של דוב ילין יאיר לפידות , מנכ"ל משותף בית השקעה הלין לפידות עמדה על 3.5 מיליון שקל כול אחד , 2.2 מתוך סכום זה מנייה . הכנסה לידר השקעה צנח ב-52% רבעון ; הפסד שנתי : 232.5 unspecified ש' עלות כר של דני ברק , מנכ"ל לידר שוק הון - 7.54 מיליון שקל ; עלות כר של עמית ורד - 5 מיליון שקל 