מכה רשת זמן רשת שיווק נאבק על נפש ארנק באמצעות קמפיין לכאורה סופר-מאגניבים אבל פועל מגה-טאמבלים , רון קנטור העדיף צם אולי זה פרקינסון הקדים בוא שנה , אולי רוח מלקוש , אבל איכשהו יצא הקליק על באנר כתב על הוא " בולשיט ". בפנים חיכה ל אני קליפ שיר לוז מאאאגניב עם פזמון " כול בולשיט " כול מין דבר "אנשים אמיתי אמר " על קנייה סופר על קמפיין קנייה סופר . איש אמיתי אמר את מה יש ל הם הגיד המון מקום : בטוויטר , בפייסבוק .. . אפילו "פורום נשוי טרי " קהילה תפוז . לא דיבר על מה קרה את היא יוטיוב , פשוט שיגעון ביוטיוב . על מה הוא כולם דיבר , איש חובר האלה ? על חדש של גורילז ? על נינטנדו D3 ? אאא .. . על סל קנייה של חג פסח כמובן . כמו הובהר שבוע אחרון , פיגור קטן אחרי מציאות פרסום עובר דיגיטל . או מילה רומם של פרסומאי אילון זרמון השבוע : " פייסבוק החזיר את ביטחון לידי הם של אזרח ". כחלק הסלמה מאבק על בהלה קנייה של אזרח הללו חג חירות , העביר גם רשת גדול ופרזול ודילבסל את קרב את תקציב ( כמעט 7 ליון דולר , קטון ) זירה הדיגיטלית , שם הוא המשיך התגושש שני ענק רפה שכל בריכה חרוסת . כן , עתיד כבר כאן , הוא דבילי בדיוק כמו כול מה קידם ל הוא . בין אם על פלזמה גודל של הכותל המערבי או שלל פלטפורמה שבזבוז זמן כסף הוא סוד חי ל הן , כיכב כול את הן פרסומת לסל קנייה בסיסי לן . אבל מה בסיס בחיים של ישראלי ( זה אינו עמד תור לחלוקת חבילה של עמותה ) ? צופה מן צד , קרי , זה גם אין ל הוא אייפון גם קנה את היא אצל ירקן , נותר השתאה לנוכח עולם זה אה-מגה בייט מאה שקל שימש ב הוא ערבוביה זו : מי ? מי אדם כילה את היא את עיוות עבודה של הוא בפייסבוק את כסף על תוכן בסלולר אז חסה את את על תירוש ? מה העברה אצבע אלגנס על צג אריזה המשפחתית של חומוס ? איך גישר עם קלות זו בין ניקיון דיגיטלי סמיכות גושי של קוטג' ? אייפון זה טיפה יותר חבילה נופש בסנטוריני , לא ? אז מה לעזאזל עשה שם כרעיים ? ידע רשת שיווק את נפש צרכן : ישראלי , סוע-נפש שכמוהו , רוצה גם התפנפן עם אייפון גם לא נדפק עם מחיר של מצה ; היה גם עשיר גם עני , גם ארג' גם מבצע , גם פיליפ סטארק גם ניחם הורוביץ , גם דיגיטל גם מסבחה . תכל'ס זמן שיוצא על השוואה מחיר צפייה סרטון גרילה זויף , היה אפשר נתן איזה שעה עבודה נטה ל כת רשת זמן רשת שיווק נאבק על נפש ארנק באמצעות קמפיין לכאורה סופר-מאגניבים אבל פועל מגה-טאמבלים , רון קנטור העדיף את היא צום 