פעיל " מסיבה תה " בארה"ב : אובמה צריך טיפל רק תעסוקה לא התערב יתר נושא סקר בלומברג : 90% פעיל - " ארה"ב סוציאליסט "; 70% - " ממשל צריך דאג תעסוקה " פעיל " מסיבה תה " בארה"ב , החל הפגנה מחאה עקב כניסה של ברק אובמה בית לבן הפך הדרגה כוח משמעותי פוליטיקה אמריקני , דרש ממשל פדרלי לא התערב חיים למעט כאשר דובר יצירה מקום עבודה , דיווח סוכנות ידיעה לומברג . למעלה מ-90% תומך מסיבה תה השתתף סקר חדש של בלומברג העריך כי ארה"ב נטה יותר סוציאליזם מאשר קפיטליזם , כי ממשל פדרלי ניסה שלט היבט רב מדי חיה את הם פרטי , החלטה רב יותר צריך התקבל רמה מדינה מקום ברמת שלטון פדרלי . עם זאת , 70% תומך תנועה מסיבה תה , אשר ארגן השבוע הפגנה נגד רפורמה מערכה בריאות קידם אובמה , רצה ממשל פדרלי נפעל יצירה מקום עבודה . הוא גם רצה ממשל נפעל הגבלה כוח של וול סטריט , מחצית אמר כי ממשל צריך פעל הגבלה בונוס מגזר הפיננסי . למעלה מ-80% נסקר אמר כי הגדלה מעורבות ממשל כלכלה היווה איום משמעותי . 90% אחוז נסקר אמר כי כיוון ב הוא התקדם ארה"ב הוא גוי שיעור כמעט דומה הטיל ספק יכולת ממשל מצא את פתרון נדרש . דאגה עיקרי של הם היה עלייה הוצאה ממשל גרעון תקציב - יותר שליש נסקר ציין את הם מקור הדאגה העיקרי . פעיל " מסיבה תה " בארה"ב : אובמה צריך טיפל רק תעסוקה לא התערב יתר נושא סיקר בלומברג : 90% פעיל - " ארה"ב סוציאליסט "; 70% - " ממשל צריך דאג תעסוקה " 