קרפלעך פולני בדיוק כמו סבא היה הכין . מתכון זכה את היא של לילך קצב מהרצליה חומרים:לבצק:250-300 גרם קמח ( כוס חץ ) קצת מלח3/4 כוס מים למילוי:1 בצל גדול קצוץ מטוגן300 גרם שר טחון ( חץ הוד חץ בקר ) פלפל שחור לחאבקת מירק עוף לפי טעם אופן ההכנה:1 . הכנה בצק : לש עד נעשה צ'ק לא קשה לא היה דביק ( אם דביק הוסיף קמח ) . 2 . כן מילוי : טיגן יחד עד השחמה . 3 . קרץ עיגול בצק , הניח כפית שר אמצע ומקפלים כמו טורטליני , צד אחד סגר על שני . הידק עם אצבע את 2 קצה חיבר אותו מאחור . הניח את כול קרפלעך תבנית על נייר כסף , מניעה הידבקות . 4 . בישול קרפלעך : הרתיח סיר מים עם כפייה מלח , הכניס את קרפלעך . רגע הוא צף , חיכה דקה הוציא . 5 . ניתן הגיש בתוך מרק עוף או טיגן . אפשר אחסן קופסה - הוא הפריד את היא בין קומה כדי לא נדבק באמצעות שקית אוכל/ניילון מקפיא . יש הפשיר את הקרפלעך לפני שימוש . יש ציין כי אין כאן טעות - המתכון בצק הוא בלי ביצה , כמו ראה אצל החרים , זה עובד . לילך קצב זכה חבילה מוצר של סוגת . קרפלעך פולני בדיוק כמו סבתא היה הכין . מתכון זכה את היא של לילך קצב הרצליה 