תנאי קרן מטבע הלוואה עשוי היות החמיר אלה של איחוד > > אנליסט העריך כי קרן מטבע בינלאומי ( imf ) קרוב ודאי דרש תנא מחמיר סיוע כלשהו ייוון . זאת , מעבר ניסיון של ייוון חודש אחרון קיצץ הוצאה העלה את מס , אפילו מעבר כול מה מדינה איחוד אירופי עלול דרש . " לא נוח מדינה איחוד אירופי בחינה פוליטי דרוש מחבר מסוים ארגון עמד תנאי אלה אחר ", אמר דומניקו לומברדי , חבר לשעבר דירקטוריון -imf . קרן מטבע בינלאומי סירב עד כה הגיב , שכן יוון עוד לא ביקש מן היא סיוע . עם זאת , אנליסט טען כי קרן קרוב וידא לא הציע הלוואה מבלי התעקש ייוון ערך קיצוץ נוסף תקציב או פיתח את עצמו ביקורת של קרן . תנאי קרן מטבע הלוואה עשוי היות החמיר אלה של איחוד nan 