גורדון בראון : דרלינג נשאר שר אוצר אם זיכה בחירה בסקרים האחרונים צמצם מפלגה לייבור את פער מול מפלגה שמרן אליסטר דרלינג נשאר תפקיד כשר אוצר בריטי אם זכה מפלגה לייבור בחירה שנה , כך אמר ראש השלה בריטניה , גורדון בראון . ריאיון שנערך בעקבות כנס מנהיג איחוד אירופי בריסל נשאל בראון אם דרלינג נשאר תפקיד במקרה שמפלגת הלייבור זיכה בחיר והשיב , " כן , הוא נשאר תפקיד ". ב-24 אירס זך דרלינג לתשואות בדיוני תקציב בית מחוקק , כאשר הכריז על העלאה מס רכישה על בית שוויים יותר מיליון ליש"ט . עמית קבינט הריע ל הוא גם פירט את תוכנית תקציב שלו , ב הן הצליח צמצם את גירעון שיעור חד יותר שצף קודם כן.מסקרי דעת קהל בריטניה עלה כי מפלגה לייבור הצליח צמצם את פער בין היא בין מפלגה שמרני . מסקר של קומרס שפורסם אתמול עולה כי נושא כלכלה , בחר בטח יותר בראון בדרלינג . גורדון בראון : דרלינג נשאר שר אוצר אם זכה בחיר בסקרים האחרונים צמצם מפלגה לייבור את פער מול מפלגה שמרן 