צעיר צרפתי נעצר לאחר ניחש את סיסמה פרץ את טוויטר של אובמה הובטל בן 24 התגורר עם הורה , פרץ עשר חשבון טוויטר , ג'י-מייל , פייסבוק , אמזון ופיי-פאל מובטל צרפתי בן 24 נעצר על יד משטרה צרף לאחר פרץ עשר חשבון טוויטר של מפורסם , ב הם חשבון של נשיא ארה"ב , ברק אובמה , זמרת בריטני ספירס.הצעיר , אשר התגורר עם הורה מרכז צרפת , נעצר יום שליש שבוע מסגרת מבצע משותף של משטרה צרפת בלש פדרלי ארה"ב ( fbi ) . צעיר , שם לא נמסר אישר השתמש כינוי " hacker croll ", שוחרר יום רביע בערב ערבה , משפט צפוי התחיל -24 יון . הוא צפה לעונש של עד שנה מאסר קנס של עד 30 אלף הורה ( 40 אלף דולר ) .הפריצות , בוצע אפריל 2009 , לא נועד מטר רווח כספי , מסר שרד התובע כללי של צרפת . פורץ גם לא העלה ציוץ כלשהו באמצעות חשבון אל פרץ . דבר תובע , מטרה של פורץ היה רק הוכיח כי יכולת עשה זאת.משטרת צירף ארה"ב עקב אחרי הוא במשך חודש . אישום נגד הוא כולל פריצה עשר חשבון בטוויטר וגוגל , העלאה צילום מסך של עמוד פרטי של חשבון אל פרץ פורום של האקר ( פורץ מחשב ) אינטרנט , כדי התרברב במעשיו.לדברי חקר , הצלחה פרץ חשבון נבע יותר שימוש שכל ישר מאשר כישורים פריצה מחשב , הוא פשט הצליח ניחש את סיסמה של משתמש . הוא עשה זאת לאחר אסף מידע על הם דרך עמוד אינטרנט אחר ייצר , מסר טרה צרפת . כאשר ניסה ניחש את תשובה "שאלה הסודית " בחשבונות אי-מייל וטוויטר אל פרץ , שיחק ל הוא מזל לאחר רשם את שם נעורים של בעל חשבון או שם חי מחמד להם.כמו כן , פרץ גם עמוד אתר רשת חברתי פייסבוק , חשבון דואר אלקטרוני של גוגל , חשבון בקמעונאית המקוונת אמזון שירה תשלום קיווה את הן פיי-פאל . צעיר צרפתי נעצר לאחר ניחש את סיסמה פרץ את טוויטר של אובמה הובטל בן 24 התגורר עם הורה , פרץ עשר חשבון טוויטר , ג'י-מייל , פייסבוק , אמזון ופיי-פאל 