נקסטקום רשם רווח תפעול של 9.2 מיליון שקל ב-2009 - גידול של 4.5% השוואה אשתקד נקסטקום ראלקום הקים גוש תל מונד ערכה יצור חשמל סולארי השקעה של 38 מיליון שקל חברות נקסטקום אנרג'י קבוצה וחברת יובל מש קבוצה ראלקום אנרגיה חתם על סכם שיתוף פעולה אסטרטגי תחום אנרגיה התחדש . חברה הודיע כי הקים משותף 3 מערכת יצר סולאריות שטח בית אריזה " פרי שרון " שבגוש תל מונד הספק כולל של 2.5 מגוואט . השקעה פרויקט היה 38 מיליון שקל מתוך הם 15 מיליון שקל של נקסטקום אנרג'י . חשמל הופק פרויקט נמכר חברה חשמל יצרן נהנה סבסוד מחיר חשמל אושר על יד ממשלה יצרן מערכה סולאריות גודל בינוני.בתוך כך פרסם קבוצה נקסטקום כי הכנסה ב-2009 הסתכם ב-206.5 מיליון שקל , ירידה של 5.7% השוואה הכנסה קבוצה ב-2008 , רווח תפעול הסתכם ב-9.2 מיליון שקל , גידול של 4.5% השוואה -2008 רווח נקי הגיע ל 3.4 מיליון שקל , גידול של 70% השוואה רווח הנקי ב-2008 . נקסטקום רשם רווח תפעול של 9.2 מיליון שקל ב-2009 - גידול של 4.5% השוואה אשתקד נקסטקום ראלקום הקים גוש תל מונד ערכה יצור חשמל סולארי השקעה של 38 מיליון שקל 