אוצר סטודנט סירה אחת בתוך כסף > > צריך קרא בין שורה כדי הבין את גודל בשורה יצא השבוע ארגון סטודנט . לכאורה , דובר החלטה פשוט : סטודנט הסכים היות שותף רפורמה השכלה גבוה , גם מגדיר מראש את תרומה רפורמה - חלק של שכר לימוד מימון השכלה גבוה היה 28% . את ה-72% נוסף הביא מדינה . פשוט , אבל רק לכאורה . ראשית , הסכמה זאת טמן שינוי דרמטי מתווה שכר לימוד ישראל . לאחר במשך שנה נעמד סטודנט על רגל אחורי כול פעם הוצע העלה את שכר לימוד , עכשיו הוא נתן את יד דבר - עוד שיעור עשה היות חד . כיום , חלק של שכר לימוד עוגה מימון אוניברסיטה הוא 24.5% . הגדלה נתח של שכר לימוד ל-28% הביא ייקור של 14% שכר לימוד - מכ-9,800 שקל שנה לכ-11.3 אלף שקל שנה . רק שייקור זה כלל לא היה . סטודנט הסכים הגדלה חלק תקציב רק חלק רפורמה כלל , ב היא מדינה הזרים כסף רב כדי לאושש את מערכה השכלה גבוה . היקף סכום הזרים ממשלה נקבע רק הגיע מדינה הסכמה עם סגל מרץ אוניברסיטה . לכן , אם רפורמה הצליח מדינה הגדיל את תקציב השכלה גבוה מאה מיליון שקל - סטודנט הצטרך הגדיל את שכר לימוד של הם התאם . ככל מדינה הזרים יותר - כלומר , ה-72% של מדינה היה קלה יותר כסף - כך גם ה-28% של סטודנט תפח . משמעות כספי של דבר הוא שיכר הלימוד יעלה ל-11.3 אלף שקל שנה כול פחה . בפועל , הוא צפה התייקר סכום לא ידע גבוה משמעותי כך . משמעות פוליטי הוא עכשיו סטודנט צד יזם של רפורמה - הות"ת , הוא גם משרד האוצר - נמצא סירה אחת . סטודנט היה שותף כול שקל מדינה הסכים הוסיף אוניברסיטה . לפיכך , סטודנט יש אינטרס מובהק היקף זרמה שקל של מדינה אוניברסיטה סיבה הזרמה . זהו היפך היסטורי כפול . ראשית , יחס של הסטודנטים אל אקדמיה שותפות גורל של הם עם היא . סטודנט הבין לא הספיק התעניין מה הוא שילם - גובה שכר לימוד - אלא על הם היה מעורב גם מה הוא קיבל , דיבר שקשור אופה הדוק שינוי מבנה באקדמיה . שנייה , זהו היפך יחסים כוח מאבק על עתיד השכלה גבוה . מעכשיו , הסטודנטים , האוצר הות"ת נמצא אותו צד של מתרס - אילו סיגל המרצים אוניברסיטה מצא בצד שני . ברית ישן , ב היא מרץ השתמש התנגדות של הסטודנטים העלאה שכר לימוד כדי בלם כול שינוי מבני אוניברסיטה אינו קיים עוד . אוצר סטודנט סירה אחת בתוך כסף 