החלטה מפתיע : בנק ישראל העלה ריבית ב-0.25% ל-1.5% מדד מחיר צרכן ירד חודש פברואר ב-0.3% תחילה 2010 נחלש ב-1% בנק ישראל החליט העלה את ריבית ב-0.25% ל-1.5% כך הודיע בנק מרכזי . דעה כלכלן באשר ריבית היה חלוקה : 8 מתוך 14 כלכלן השתתף סקר ערך ספקית מידע פיננסי לומברג סבור נגיד בנק ישראל הותיר את ריבית ללא שינוי רמה של 1.25% . החלטה של בנק ישראל הגיע לאחר נודע כי מדד מחיר צרכן ירד חודש פברואר ב-0.3% , בסך כול ירד מדד -1% תחילה 2010 . ירידה תומך הותרה ריבית ללא שינוי , כן העלאה ריבית נחשב צעד מטרה רסן אינפלציה . מצד שני , העלאה ריבית צפה חיזק את שקל פגע יצואנים.הלשכה מרכזי סטטיסטיקה פרסם היום לקט אינדיקטורים כלכלי הצביע על התאוששות פעילות משק ישראלי : ייצוא סחורה עלה בין דצמבר 2009 לפברואר 2010 ב-8.8% חישוב שנתי , רכישה כרטיס אשראי עלה -4.6% , מספר לינה תייר גדל -8.4% . החלטה מפתיע : בנק ישראל העלה ריבית -0.25% ל-1.5% מדד מחיר צרכן ירד חודש פברואר ב-0.3% תחילה 2010 נחלש ב-1% 