מנהל קרן השקעה ממשלתי של אבו דאב נעל לאחר מטוס התרסק במרוקו קרן הוא קרן השקעה ממשלתי גדול עולם ; טייס מטוס חלץ הוא חיים , אולם אל-נחיאן עצמו טרם נמצא מנהל קרן השקעה ממשלתי של אבו דאב , קרן השקעה ממשלתי גדול עולם , נעלם סוף שבוע לאחר מטוס התרסק מעל אגם מלאכותי מרוקו , כך דיווח היום סוכנות ידיעה אי-פי . עובד חילוץ סרק כעת את אגם , חיפוש אחר שריד מטוס.סוכנות ידיעה מרוקאי map דיווח כי מטוס של אחמד בן זאייד אל-נחיאן התרסק יום שישי אל תוך אגם , סמך סכר סידי מוחמד בן עבדאללה . טייס מטוס חלץ הוא חיים , אולם אל-נחיאן עצמו טרם נמצא . חיפוש אחר אל-נחיאן נתקל קושי , בשל גשם כבד אזור.אל-נחיאן , מנהל קרן השקעה של אבה דאב , הוא גם אח צעיר של שייח חליף בן זאייד אל-נחיאן , מנהיג איחוד אמירות . קרן עצמו ניהל נכס שווי של 875 מיליארד דולר נחשב קרן השקעה ממשלתי גדול עולם . בין יתר , כלל השקעה ניתח סיטי , את הוא רכש ב-2007 תמורת 7.5 מיליארד דולר . מנהל קרן השקעה ממשלתי של אבו דאב נעל לאחר מטוס התרסק במרוקו קרן הוא קרן השקעה ממשלתי גדול עולם ; טייס מטוס חלץ הוא חיים , אולם אל-נחיאן עצמו טרם נמצא 