פלג ניא הציג הפסד תפעול רבעון שישי רצף של 773 אלף שקל העיר " עסק חי " נרשם זה רבעון שני רצף ; עלות כר של נעם זיו , מנכ"ל חבר : 803 אלף שקל חיבר הציג את דו"חותיה רבעון רביעי של 2009 שן כול מלווה הערה " עסק חי ", זה רבעון שני רצף . חיבר חוב בעלים אג"ח בנק , גרעון הון החוזר של 38 מיליון שקל הפסד תפעול התמשך רבעון שלישי של 2008 . ים אלה פעל חבר מציאה משקיע פתר את חובותיה.ברבעון הרביע של 2009 עלה הכנסה פילג ניא מכירה ב-7% לעומת רבעון מקביל הסתכם ב-21 מיליון שקל . הקטנה הוצאה ניהל גרם חיבר צמצם את הפסד תפעול ל-773 אלף שקל , לעומת פסד תפעול של 3.4 מיליון שקל רבעון הקביל . בשורה תחתון הסתכם הפסד חברה ב-2.6 מיליון קל- לעומת הפסד של 4.45 מיליון שקל ריבע הרביע של 2008.בשנת 2009 כול רדה הכנסה חברה ב-40% לעומת 2008 הסתכם -55.9 מיליון שקל . הפסד תפעול עימד על 8.8 מיליון שקל לעומת הפסד תפעול של 2 מיליון שקל שנה הקודמת . בשורה תחתון , עמד הפסד מיוחס חיבר על 12.6 מיליון שקל , לעומת פסד של 9 מיליון שקל ב-2008.החברה הצליח הציג תזרים זומן נבע מפעיל שוטף סך של 4.9 מיליון שקל שנה , לעומת תזרים שלילי של 2.3 מיליון שקל ב-2008 . למרות זאת , תוצאה שימוש ב-16.8 מיליון שקל צורך פעילות מימוני , רשם חברה יריד של 12 מיליון שקל כמות המזומנים קוף , נכון סוף דצמבר 2009 עמדה על 860 אלף קל.פלג ניא נצר את היא מיזוג חבר פלג תעשייה , חיבר תעשייה ותיק שוק ישראלי , רכש את שליטה חבר ניא הציבורית שינה 2005 . מיזוג הושלם סופית ראשית 2006 לאחר פילג העביר את פעילות תחום תעשייה לתוך ניא . כיום חברה פעל שני תחום : ייצור מוצר תעשייה ( בעיקר מוצר מבוסס עיבוד שבבי - תחום פעילות מסורתי של פלג ) ; יצר עיצוב הוצר ריהוט מתכת ( תחום פעילות מסורתי של ניא ) .בראשון דצמבר 2009 הודיע הבנק על ביטול יידה של מסגרת אשראי הוענק חברה בסכום של 10.2 מיליון שקל . התייעצות עם בעלים אג"ח , הוחלט השתמש כספי הפיקדון מחשבון עו"ד של חבר , סך 5.8 מיליון שקל כדי פרע חלק חוב.במסגרת תוכני של חבר צמצם הוא הפסד , פוטר שנה 2009 25 מתוך 255 עובד , בנוסף לפיטורי 25 עובד נוסף חודש אחרון של 2008 . סך כול פוטר כ-17% עובד תקופה זו.איגרות חב סדרה unspecified של חברה נסחר כיום מחיר של 48.50 אגורה תשואה של 103% . וו אג"ח , הונפק תחילה 2007 60 מיליון שקל , אמור נפרע -4 תשלום שווה שנה 2010-2014 . תשלום ראשון אמור היה התבצע תחילה מרס , אך נדחה סוף פלג ניא הציג הפסד תפעול רבעון שישי רצף של 773 אלף שקל העיר " עסק חי " נרשם זה רבעון שני רצף ; עלות כר של נעם זיו , מנכ"ל חבר : 803 אלף שקל 