נמשך הפסד טיב טעם : בעלים מנייה נפרד מ-31 מיליון שקל ב-2009 קופה מזומנים הצטמצם ל-4 מיליון שקל ; עלות כר בכיר : 5.2 מיליון שקל , שליטה קוב טריביטש ( 41% ) חבר ארגז השקעה ( 40% ) , הציג רבעון נוסף של פסד , הצטמצם מידה מהותי לעומת תקופה מקביל אשתקד . זאת בזכות ירידה ניכר הפרשה ירידה ערך נכס . הכנסה חברה , הפעיל את היא כ-30 סניף מזון רחב ארץ , נותר יציב רבעון אחרון לעומת רבעון מקביל הסתכם ב-262.5 מיליון שקל . הפסד פעילות שוטף הצטמצם ל-16.5 מיליון שקל רבעון רביעי 2009 , לעומת פסד של 158 מיליון שקל תקופה המקבילה . נטרול התאמת שווי נכס , חל צמצום של כ-40% הפסד תפעול לס של 6.5 מיליון שקל לעומת 10.8 מיליון שקל תקופה המקבילה . בשורה תחתון , דיווח חברה על הפסד רבעון ניקה של 22 מיליון שקל , לעומת פסד של 163 מיליון שקל רבעון המקביל.הירידה בהכנסות השנתיות נגרם עקב יריד מכירה מגזר הקמעונאי לאור מיתון פיקד את משק תקופה דו"ח . חברה החליט צמצם משמעותי את פעילות בתחום הוצר עוף , בשל ניעור הרווחיות הנמוך טמן ו.בסיכום השנתי מונה הוא דמה . לצד ירידה הכנסה של 6.5% ל-996 מיליון שקל , צמצם חברה את הפסד תפעול שנתי ל-8 מיליון שקל לעומת 224.5 בשנת 2008 , זאת השפעה צמצום ניכר ירידה ערך נבע רכישה מנייה טיב טעם הכרמל ב-2007.בנטרול השפעה זו עבר חברה רווח שנה מיתון של כ-2 מיליון שקל , לעומת פסד של 7 מיליון שקל פעילות השוטפת . בשורה תחתון , דיווח חברה על הפסד ניקה בעלים מניה בסך 31 מיליון שקל לעומת הפסד של 252 מיליון שינה 2008.תזרים המזומנים השנתי נבע מפעיל שטף של חברה ירד ב-70% לעומת 2008 הסתכם כ -12 מיליון שקל . קוף מזומנים של חברה , נשאר כ-4 מיליון שקל , לעומת 14 מיליון סוף שינה 2008 . כ רם של 5 בכיר חברה הסתכם ב-2009 : 5.2 מיליון קלאדו הלפט , מנכ"ל חבר יצא , עלה חיבר כ-1.65 מיליון שקל שנה 2009 . רכיב שכר הסתכם בכ-1.25 מיליון שקל היתר מענק באופציות או מנייה . עלות כרה של רן גיל , מנכ"ל טיב טעם תעשייה , הסתכם בכ-1.25 מיליון שקל . שכר של צח ליפקה , אחראי שיווק שוק מקצועי , הגיע לכ-900 אלף שקל . עלות כרה של רועה ענבר , סמנכ"ל כ סף , הסתכם כ -730 אלף שקל . עלות כרה של יוסי שליו , ניהל אגף סחר שיווק , היה כ-680 אלף קל.עלות כר של קרוב משפחה של בעל שליטה , קוב טריביטש ( 41% ) , הסתכם כ -700 אלף שקל . אם , חס את היא טריביטש , כיהן דירקטור מילא הפקיד של מנהל שירה לקח סניף רמה חי"ל , הסתכם כ -180 אלף שקל ( לא כלל שכר דירקטור חברה ) נמשך הפסד טיב טעם : בעלים מניה נפרד מ-31 מיליון שקל ב-2009 קופה מזומנים הצטמצם ל-4 מיליון שקל ; עלות כר בכיר : 5.2 מיליון שקל 