ברננקי : " כלכלה ארה"ב עדיין זקוק מדיניות מוניטרית הרחיב " " בנק פדרלי היה מוכן העלה את ריבית זמן המתאים ", אמר יו"ר בנק דיון קונגרס יו"ר בנק פדרלי , בן ברננקי , אמר כי כלכלה ארה"ב עדיין זקוק ריבית נמוך כי בנק מרכזי היה מוכן התחיל העלה את ריבית " זמן מתאים ", דיווח סוכנות ידיעה לומברג ." כלכל עדיין זקוק תמיכה של מדיניות מוניטרית הרחיב ", אמר ברננקי היום נאום בפני ועדה שירותים פיננסים של בית נבחר ארה"ב . " עם זאת , הוא פעל הבטיח כי היה ל אנחנו את כלי נדרש צמצם , זמן התאים , את רמה תמריץ מוניטרית גבוה נוכחי ", לפי נוסח נאום של ברננקי הוצא תקשורת ." ככל התאוששות צבר תנופה , בנק פדרלי הצטרך התחיל צמצם את תנאי מוניטרים כדי מנע את התפתחות של לחץ אינפלציוני ", אמר ברננקי . " יש ל אנחנו אמון מלא כך , בוא עת , היה מוכן עשה זאת ". דיון ב הוא השתתף היום רננקי היה אמור התקיים מקור ב-10 פברואר , אולם דחה בשל סופה שלג עז פיקד את בירה אמריקני . ברננקי : " כלכלה ארה"ב עדיין זקוק מדיניות מוניטרית הרחיב " " בנק פדרלי היה מוכן העלה את ריבית זמן התאים ", אמר יו"ר בנק דיון קונגרס 