סרט חדש כיכוב של אומה טורמן " אם " הכניס רק 150 דולר סוף שבוע ראשון הפצה בריטניה סוף שבוע ראשון הפצה סרט הכניס " אמה " 88 ליש"ט ; פחות תריסר בן אדם הילך ראה את סרט סרט חדש כיכוב של שחקן אום תורם , " אם ", שבר שיא בריטניה , לאחר הכניס רק 88 ליש"ט ( 150 דולר ) סוף שבוע ראשון להצגתו . פחות שני עשר איש הגיע ראה את סרט בריטניה.הכנסות הצגה בכורה של סרט בריטניה הניב 9 ליש"ט בלבד . משמעות דבר הוא אדם אחד בלבד רכש כרטיס סרט , כך דיווח עיתון " גארדיאן ". הפיק את אני סרט החליט הגביל את הצגה סרט בית קולנוע אחד וסט אנד לונדון מוקדם יותר החודש , כדי יכול יצר מסע פרסום מפה אוזן . טקטיקה לא עיבד , לשון המעטה , הביא בלבול בין המפיקים בין חברה אחראי על הפצה סרט בריטניה . עלות הפקה סרט עמד על 5.5 מיליון דולר , אך סרט הכניס רק 100 אלף דולר ארה"ב בשנה עבר , לפי " גארדיאן ". סרט חדש כיכוב של אומה טורמן " אמה " הכניס רק 150 דולר סוף שבוע ראשון הפצה בריטניה סוף שבוע ראשון הפצה סרט הכניס " אמה " 88 ליש"ט ; פחות תריסר בן אדם הלך ראה את סרט 