לאומי : מגמה חיובי צפה נמשך ; פועל : התמקד מניה נבחר פחות מדד לאומי : ייתכנו מימוש רווח טווח קצר שוק סולידי ; פועל המליץ : קונצרן צמוד דירוג גבוה בנק לאומי ציין סקירה שבועי כי מסחר שוק מנייה מקומי התאפיין שבוע מגמה מעורב עם נטייה עלייה עיר קל , הביא את מדד מעוף ריחק של כ-0.5% שיא היסטורי . מנייה הנדל"ן בלט עלייה השערים , המשך עלייה שבוע שעבר על רקע דו"ח כספי טוב פרסם חבר נדל"ן הניב . נגד , סבל מנייה שור שני מימוש , התרחש בעיקר השפעה של וריפון רשם ירידה שיעור דו-ספרתי , על רקע הוצאה מדד בורסה לקראת מחיקה מסחר בורסה המקומית בעוד כ ארבעה חודשים.בבנק פעל סבור כי דשדוש נרשם יום אחרון אינו שינה את היא את תמונה , לפי היא שוק מניה מקומי הנו טוב עולם אז תחילה 2010 . סביבה כלכלי המשיך היה חיובי הוא מישור המאקרו הן מישור המיקרו , על כן , העריך בנק , כי הוא המשיך תמך שוק המניות גם מבט לעתיד.כלכלני הפועלים המשיך ראה חיוב הוא השקעה מניה , המלצה נותר עין : התמקד בעיקר מנייה נבחר , פחות מדד , זאת בשל הערכה כי השונות בין מנייה גדל , התאם תמחור ספציפי של כול מניה ביצוע עסקי של חברות.גם הערכה כלכלן בנק לאומי , הסנטימנט חיובי שוק מקום נמשך , זאת לנוכח שיפור תמונה המאקרו-כלכלית תשואה נמוך צפה אפיק סולידי אשר תמך ב הוא , הוא בשל שיעור היוון נמוך הן של עלייה תיאבון לסיכון . עם זאת , הדגיש לאומי כי רמה מחיר נוכחי שוק מניה קיים אפשרות ממשי למימוש.בהפולים ציין כי שבוע מסחר אחרון התאפיין העדר גמא ברור , זאת על רקע עלייה ער מתון נרשם שוק עולם . עוד ציין בנק , כי השבוע בא סיום ענה דו"ח רבעון . סיכום תוצאה חברה מעו"ף , הבחין בנק , כי רבעון רביעי עמד סימן שיפור מהותי יחס לרבעון המקביל . כך אין הפתעה גדול , שכן רבעון מקביל היה גרוע ביותר משבר אחרון . כלכלן הוסיף כי 2009 כול התאפיין שיפור ממשי כלכלה הגלובלית , בעיקר כלכלה המקומית , דבר התגלגל תוצאה החברות.השוק הסולידיבשוק סולידי , סבור כלכלן בנק לאומי , כי על אף צף את אני התחדשות של העלאה ריבית חודש קרוב - אשר עשוי הביא זחילה תשואות כלפי מעלה - נראה כי ריבית שוטף התקבל על אג"ח טווח בינוני-ארוך , צף את אני היקף נמוך של גיוס חוב ממשלתי שן הקרובה פער התשואות לאומי : מגמה חיובי צפה נמשך ; פועל : התמקד מנייה נבחר פחות מדד לאומי : ייתכנו מימוש רווח טווח קצר שוק סולידי ; פועל המליץ : קונצרן צמוד דירוג גבוה 