סחף עם רכב לתוך נחל נגב - וחולץ שלום נהג רכב פרטי לא שמע ככל נראה על אזהרה חזאי בנוגע שיטפון , נסחף עם רכב נחל הבשור . הוא הצליח יצא רכב , טיפס על עץ סמוך חלץ שלום יחידה חילוץ של מערב נגב פעל בוקר ( ראשון ) ניסיון חילץ רכב נסחף נחל בשור גישר צאלים עקב שיטפון אזור . רכז ביטחון של מועצה אזורי אשכול , ניקי לוי , פעל יחד עם איש יחידה על מנה הוציא את נהג רכב . סוף של דבר הצליח נהג יצא מרכב אופן עצמאי דיווח כוח חילוץ כי טיפס על עץ מוקם כ-100 מטר גשר . לאחר כ חץ שעה הצליח כוח חילוץ הגיע אל נהג רכב הוציא את הוא כשהוא בריא שלם נחל . נהג נסחף , קלוד טויטו בן 58 אופקים סיפר וואלה ! חדש כי " הגיע נחל לא היה שום שילוט הזהיר מפני אפשרות נחל הוצף לא ניתן עבר ב הוא . ראה אור של משאית חשב יכול עבר , אבל נכנס זר מים הבין איכל את היא ". טויטו , המועסק מחלק עיתון יישוב מערב הנגב , זה 30 שנה הוסיף כי " צלח יצא הרכב והחזקתי בעץ עד הגיע אל אני איש יחידה חילוץ ". ריכז ביטחון ניקי לוי אמר כי " שחה אל הוא פעמיים כדי הוציא את הוא . היה צריך הביא את הוא גדה ב היא הוא נאחז עץ גדה שני מזל חילוץ הסתיים צורה טוב ". נהג נוסף נתקע על גשר צאלים בנחל בשור , אך הצליח יצא מבלי הסתיע כוח חילוץ . יום אחרון הזהיר חזאי מפני שיטפון באזור הדרום . למרות זאת , נהגה רב ניסה חצה סוף שבוע עם כלי רכב החלים שצף אחדים מן הם נקלע מצוקה . אתמול הזהיר השירות המטאורולוגי מפני אפשרות של שיטפון אזורים של נחל מדבר יהודה ערבה . באשר מיזג אוויר : היום היה מעונן חלקית חל עלייה טמפרטורה . יום שני היה מזג אוויר מעונן חלקית לקראת צוהר חדר אוויר קריר לח . יום שליש חל ירידה טמפרטורה , יום רביע מגמה השית טמפרטורה צפה עלה . עדכון ראשון : 8:02 סחף עם רכב לתוך נחל נגב - וחולץ שלום נהג רכב פרטי לא שמע ככל נראה על אזהרה חזאי נגע שיטפון , נסחף עם רכב נחל הבשור . הוא הצליח יצא רכב , טיפס על עץ סמוך חלץ שלום 