בן יהודה : לוזון שקל ספסל את אלירן עיטר חלוץ התקשה את היא כבש לאחרונה , עשוי איבד את מקום הרכב לטובת לירוי צעיר במשחק באר שבע . משה ביטון נשחק חוד בן יהודה קיים הערב ( חמישי ) את אימון טקטי לקראת משחק חוץ נגד פועל ביאר שבע שבת בווסרמיל . זהוב הגיע דרומה מצב רווח די טוב לאחר שני ניצחון רצוף , נגד מכבי פתח תקווה ליגה נגד פועל אשקלון בגביע . שכונה מודע חשיבות משחק כאשר נותר עוד שלושה מחזור עד סיום ליגה הסדיר , כאשר קבוצה האמין אפשר נלחם על מקום שלישי טבלה זיכה דרך כרטיס אירופה . על פה אימון הערב נראה שהמאמן גיא לוזון שקל ספסל הוא חלץ אלירן עיטר לא תורגל היום מדים הרכב ראשון . עיטר הקשה מצא את רשת שבוע אחרון ייתכן לוזון רוצה זיעזע מעט את חלוץ צעיר גרם ל הוא התעורר חזר כושר בקע . מי פתח כנראה מקום של עיטר הוא הקשר לירוי צעיר נכנס מחליף בשני שיחק קבוצה השבוע . צעיר הורגל קשר ימני כאשר משה ביטון אמור פתח חלוץ בודד חוד . בשאר ההרכב נראה לא היה שינוי , כאשר חס את הן אבה זייד הראן ראדי הופקד קישור האחורי אסי בלדוט רגיל קישור בצד שמאל . מי חזר סיגל הוא בלם דין הורה את אני סיים רצה עונש ריחק . הוא צפה פתח עמדה בלם לצד הוא של איבן גארידו . בן יהודה : לוזון שקל ספסל את אלירן עטר חלוץ התקשה את היא כבש לאחרונה , עשוי איבד את מקום הרכב לטובת לירוי צעיר במשחק באר שבע . משה ביטון שיחק חוד 