שביתה נוסף בריטיש איירווייס דייל חברה הודיע על שלב שני של שביתה פגע תחילה שבוע טיסה רב אל בירה בריטי . מסגרת שביתה , בוטל טיסה אחה"צ קו נתב"ג-לונדון-נתב"ג גל שביתה חברות תעופה זר הפעיל קו ישראל מימן נפגע תנועה נוסע בנתב"ג כבר מחר ( שבת ) . שלב שביתה ראשון חברה תעופה ריטיש איירווייס , נמשך שלושה ים , הסתיים אמנם תחילה שבוע אך שלב שני שביתה החל כבר מחר נמשך ארבעה יום רציפות . בדיקה " ארץ " עלה , כי בעקבות שביתה בוטל טיסה אחר צהריים מתוכנן מחר קו נתב"ג-לונדון-נתב"ג . טייס חברה לופטהנזה הגרמנית , הודיע אף הוא , כי חידש את שביתה מה-13 אפריל לאחר בסוף החודש עיבר , כבר השבית את פעילות חברה פגע טיסה גם קו לישראל מימן . הפעם צפוי השבית נמשך עד -16 אפריל . מחאה של טייס לופטהנזה זוכה גיבוי של האיגוד הבינלאומי של טייס - איפלפ"א . פתח עמד עוד מספר שביתה חברות תעופה אירופי אחר אשר טס אף ישראל כמו אייר פראנס ( מה-28 אירס ) טאפ הפורטוגלית אשר לא טס ישירות ארצה ( מה-31 אירס ) . מנהל החנה של חבר תעופה אירופי נתב"ג , אמר בתשובה "הארץ ", כי " חברה תעופה בריטיש איירווייס העביר נוסע ישראל לכל חיבר תעופה פעל נתב"ג , היה ל היא מקום פנוי טיסה קישור יעד המשך של נוסע . העברה נוסע בוצע דרך ערכה הזמנה לכן לא ניתן זיהה ". נוסע קו נתב"ג - לונדון בחזרה , הוצע כמה אפשרות , כדי התמודד עם פגיעה עקב השבית : שנה את תאריך טיסה ; קיבל החזר כספי מלא עבור כרטיס טיסה או עבר טס עם חברות תעופה אחר . מחברת בריטיש איירווייס נמסר תגובה , כי " בשל היענות גדול של דייל התייצב עבודה עבר כרגיל ים שביתה ( 27-30 אירס ) חברה הצליח הרחיב את מספר טיסה המשיך פעל כרגיל אף השיב פעילות טיסה בוטל . 70% טיסה ארוכות טווח המריא שדה תעופה ית'רו פעל כרגיל ". מנכ"ל בריטיש איירוויס , וילי וולש , פנה ציבור לקוח חברה אמר , כי " הוא ביקש הודה לקוח על סבלנות תמיכה . הוא ביקש התנצל פני אלה נאלץ בטל את טיסה . גם השלב שני של שביתה הוכרז יוזמה ועד עובד - למרות הבטחה נראה , כי הוא נחוש הרס את תוכנית חג פסחא של אלף משפחה ". 12 אלף דיילות דייל חברה בריטיש איירוויס חידש את שביתה , עקב לן משא מתן על שיפור תנאי כר . שביתה נוסף בריטיש איירווייס דייל חברה הודיע על שלב שני של שביתה פגע תחילה שבוע טיסה רב אל בירה בריטי . מסגרת שביתה , בוטל טיסה אחה"צ קו נתב"ג-לונדון-נתב"ג 