מחזור בורסה גדל - האם מיתון נגמר ? הוא רק שאלה מת לב מחזור מסחר בורסה של תל אביב גידל הילך שנה האחרונה . האם מחזור תקופה הנוכחית מאפיין תקף של גאות או של שפל ? האם אפשר ראה כך סימן שהמיתון נגמר ? סיון פ . יש מידה של צדק דבר . חלק התאוששות משבר כלכלי גם בגלל ריבית נמוך משק , הציבור חיזר בורסה . מחזור מסחר יומי עלה בכ-65% - משפל של 1.2 מיליארד שקל בין דצמבר 2008 למארס 2009 לרמה של כ-2 מיליארד שקל סוף 2009 . היקף מסחר עלה הוא אפיין של תקופה גאות , העיד ציבור חוזר קנה נייר ערך סוכן משום הוא חשש פחות עתיד . ב-2009 כול הסתכם מחזור מסחר יומי ממוצע ב-1.7 מיליארד שקל , היה נמוך בכ-15% מחזור מסחר ממוצע ב-2008 -20% מחזור שיא נרשם -2007 - כך על פה נתון הבורסה . גם רבעון ראשון של 2009 המשיך מחזור מסחר יומי התכווץ . הוא הסתכם אז -1.2 מיליארד שקל בלבד . רבעון השני של 2009 החל שוב מחזור מסחר גדל . עם זאת , קשה אמר היקף מסחר נוכחי סימן אופן ברור את סוף של משבר כלכלי . כדי קבע זאת צריך בחן גם אינדיקטורים כלכלי אחר ( כמו נתון צמיחה משק נתון צריכה פרטי ) , שיקף אופה נאמן אובייקטיבי יותר את מצב של כלכלה ישראלי . מחזור בורסה גידל - האם מיתון נגמר ? הוא רק שאל 