כלכלן : החלטה של בנק ישראל נכון על רקע ציפייה אינפלציה חשש בועה נדל"ן בין סיבה העלאה ריבית : עלייה מחיר נדל"ן עלייה מהיר כמות הפנקות של אג"ח חברות איכות נמוך בנק ישראל החליט הערב העלה את ריבית ב-0.25% ל-1.5% . בנק נמק את החלטה מחיר גבוה של נכס כלל זה נכס נדל"ן מנייה , כן עלייה המהירה כמות הנפקה של אג"ח חברות איכות נמוך יחסי . בנק ציין כי דובר התהליך ההדרגתי של החזרה ריבית רמה " נורמלי " שנועד החזיר את אינפלציה שמר את היא בתוך תחום יעד . שוק הון לא הופתע יוחד נוכח החלטה של נגיד:רון אייכל : לא מדובר שינוי חריג מדיניות או האצה קצב אלא עיתוי מתאים המשך מתווהרון אייכל , כלכלן מקר אסטרטג ראשי של מיטב ביית השקעה , ציין כי לא דובר שינוי כלשהו מדיניות המוניטארית של בנק ישראל , אלא הנגיד מצא עיתוי מתאים העלאה היה אמור התרחש לאחר המתין חודש . הערכה אייכל , לא היה סיבה מיוחד העלאה נוכחי , על כן לא צפוי העלאה נוסף הודעה בא ." הנגיד רואי את רמה ריבית נוכחי כלא התאים פעילות הכלכלית של משק , אך עדיין לא דובר האצה קצב ", סביר אייכל . התייחס מדיניות שמירה ריבית נמוך ארה"ב אירופה , אייכל מציין כי יש מדינה רב אשר ניהל את מדיניות התאים ל הם כגון אוסטרליה הודו.כלל פיננסים : " לא נראה שיש ריבית נכון , רק זמן העיד על טיב החלטה "" ההחלטה הפעים באמת היה בעייתי לא נראה שיש ריבית נכון . רק זמן הגיד אם החלטה היה טוב ", כתב הערב המיר כהנוביץ' , כלכל קירה את הוא של כלל פיננסים . כהנוביץ' מונה מספר סיבה העלאה ריבית : הראשונה הוא התחממות ציפייה אינפלציוני ל-12 חודש קרוב , אף לשנים קרוב , נע קרוב אף עיבר גבל העליון של יעד בנק ישראל ." אילולא היה ריבית הועלה , בנק ישראל היה עלול פגע אמינות . פישר העדיף התחייל רבעון של אינפלציה עם אמון השקיע גבוה לא הסתכן תגובה מאוחר היה אולי מאוחר יד ", כותב כהנוביץ'וצופה כי מדד חודש אפריל עלה ב-0.7% ." מלבד ריבית נמוך , נומינלי ריאלי , חשוב לא פחות הוא מדיניות ומתווה העלאה ריבית על פני זימן " הוסיף הנוביץ' . " איחר שלושה חודש ב הם לא הועלה ריבית , נדרש בנק ישראל שמר על החלקה העלאה כדי לא יצר זעזוע ציפייה לס התווה ריבית . העלאה ריבית חד יותר המשך עלול יצר זעזוע גדול הגדלה חוסר ודאות ". עוד עירה את את הנוביץ' כי " בחודש הביא בנק ישראל לא מיהר עלה ריבית ( חודש אי ) אף לא ביוני , אלא אם משהו חריג קירה , כמו קריסה של שקל , זינוק מדד המחירים אירס דבר אחר לא סביר . " הוא העריך כי ריבית סוף שנה עמד על 2.5% , קצב העלאה ריבית של בנק ישראל לא השתנה מהותי אלא נשאר רמה של העלאה פעם כול חודשיים-שלושה ", נכתב.רפי גזל את הן כלכלן : החלטה של בנק ישראל נכון על רקע ציפית אינפלציה חשש בועה נדל"ן בין סיבה העלאה ריבית : עלייה מחיר נדל"ן עלייה מהיר כמות הפנקות של אג"ח חברות איכות נמוך 