בעוד שבוע : שוק רכב נפתח לראשונה ייבוא מקביל ; ישראל כץ : " רפורמה הוריד את מחיר " שר תחבורה : " רפורמה ייבוא הצעיר את גיל רכב כביש ; זוהר שורה גדול צרכן " אחרי תהליך ארוך עיכוב רב , רפורמה ייבוא מקביל יצא דרך . משרד תחבורה פרסם היום את תיקון צו פיקוח על צורך ושירותים , אפשר ייבוא מקביל רכב . הוראה תיקון זהה אלה אושר לפני כ חודש ועדה כלכלה של כנסת כלל חובה הפעיל או החזיק מוסך מרכזי , הון עצמי של עישר מיליון שקל , ערבות בנקאי של 8 מיליון שקל חובה עדכן את משרד תחבורה קריאה תיקון ( recall ) .שר תחבורה ציין כי פתיחה ענף רכב תחרות הוא מהלך חשוב ביותר אירע ענף עשור אחרון . דבר , רפורמה ייבוא מקביל הוזיל את מחיר רכב צרכן הצעיר את גיל רכב כביש . " דובר בשורה גדול ביותר צרכן ישראלי לאחר שנה רב של ניסיון בלתי מוצלח הוציא את מהלך פועל ", אמר כץ.כמה יזם החל כבר בחון פעילות יבואן מקביל . קבוצה אלון , הפעיל את היא מסך רכב כבד ייבא מסחרי תוצרת פיאג'ו , התחיל בעוד כ שלושה חודש ייבא ישראל מכונית יוקרה . גם חברה אוטו-חן של משפחה בליליוס כוונת דומה , הוא פנה משרד תחבורה בנושא.מכוניות זול יותר ייבא חברה ליסינג שילם סיקסט . דו"ח כסף פרסם היום ציין חברה כי הוא שקל כניסה תחום , ציין כי דבר אפשר רכישה כלי רכב החכרה מכירה לקוח פרטי . לא מן נמנע חברות ליסינג התחרה הלך בעקבות היא . בעוד שבוע : שוק רכב נפתח לראשונה ייבוא מקביל ; ישראל כץ : " רפורמה הוריד את מחיר " שר תחבורה : " רפורמה ייבוא הצעיר את גיל רכב כביש ; זוהר שורה גדול צרכן " 