כ-555 אלף נוסע צפוי עבור בנתב"ג פסח - גידול של 19% לעומת 2009 > > עומס שיא ראשון היה היום בנתב"ג , עם תחילה עונה נסיעה פסח חו"ל - כ-47 אלף נוסע . סך כול צפה עבר כ-555 אלף נוסע עונה פסח השנה ( עד 8 באפריל ) - גידול של 19% תנועה נוסע לעומת עונה פסח -2009 . יעד הוביל חג פסח השנה הוא : ארה"ב , טורקיה , איטליה , גרמניה וצרפת . גידול תנועה נוסע קור שפל הושפע אשתקד מבצע עופרת יצוק רצועה עז משבר כלל עולמי . נמל תעופה אילת צפוי עבר כ-50 אלף נוסע עובד כ-10,000 נוסע - היקף דומה זה של עונה פסח אשתקד . מנכ"ל רשות שדה תעופה ( רש"ת ) , קוב מור , אמר כי לקראת חג פסח הוצע נוסע נתב"ג כמה שירות חדש , כמו עמדה אינטרנט נייח " במסגרת הערכה תגבר רש"ת את מתקן עובד יום עומס . מומלץ ציבור נוסע הגיע שלוש שעה לפני מועד המראה ", אומר מור . חמש חבר תעופה חדש התחייל פעל פסח נתב"ג : חברה גרם וינגס ( german wings ) הפעיל שתיים טיסה שבועי לקלן מימן ; חברות דונבאס אייר ( donbass earo ) חברה דניפרוואיה ( dnieproavia ) הפעיל טיסה סדיר אוקראינה ; חברה סאס סטרטגיק איירליינס ( sas strategic airlines ) הפעיל טיסה כר צרפת חברה ארמאוויה ( armavia ) הפעיל טיסה סדיר ארמניה . כ-555 אלף נוסע צפוי עבור בנתב"ג פסח - גידול של 19% לעומת 2009 nan 