ג'וב חדש שלם זהר : יו"ר קבוצה נדל"ן של מיליארדר תמיר ספיר קבוצה פעיל נדל"ן מגורים משרד , בעיקר בן הורק ; תחילה אפריל פתח את מלון טראמפ סוהו השקעה של חצי מיליארד דולר > > שלושה חודש אחרי סיים את תפקיד יו"ר בנק דיסקונט , מצא שלם זהר ג'וב חדש . זהר מונה יו"ר קבוצה ספיר , קבוצה נדל"ן אמריקני שליטה אוליגרך תמיר ספיר . ספיר יש נכס נדל"ן רב אזור ניו ירק , הוא גורה הן תחום משרד . חבר פעיל גם מקסיקו רוסי . הון של ספיר הוערך בידי מגזין " פורבס " -1.4 מיליארד דולר . מסגרת תפקיד יו"ר חבר טיפל זהר עסק קיים , כן רכישה חדש ביצע . מנכ"ל קבוצה ספיר הוא אלכס ספיר , בן של המיר ספיר . מינוי של זהר עשוי לימד על רצון של קבוצה ספיר חדר ישראל , אחרי ניסיון אחד לא הצליח . -2009 הצטרף ספיר גרעין השליט חברה פולאר השקעה של זיל פלדמן . שני תכנן הפך את פולאר לחברת נדל"ן גדול , התמקד השקעה בחו"ל השקיע גם תחום אנרגיה סולארית . הוא מינה מנכ"ל חברה את אורים שני , לשעבר מנכ"ל חבר שיכון בינוי . אלא תחילה 2010 , אחרי תשעה חודש בלבד , התפרק שותפות , בתוך זמן קצר נאלץ פולאר השקעה התמודד מול בעל אג"ח חשש ל היא . אחד פרויקט גדול של ספיר בן ירק הוא מלון טראמפ סוהו . מדובר מלון מפואר בעלות ספיר נפתח -9 אפריל ברחוב ספרינג רובע הסוהו בן הורק השקעה המוערכת כ חצי מיליארד דולר . מלון יש 400 חדר פרש על פני 46 קומה , מחיר חדר לילה צפוי התחייל ב-700 דולר . דונלד טראמפ היה מנהל מלון . זהר אילץ עזב מפתיע הוא תפקיד יו"ר דיסקונט סוף 2009 עקב דרישה בעל שליטה בנק , קבוצה ברונפמן-שראן . הוא הוחלף תפקיד ביוסי בכר . זהר הוא רואה חשבון הכשרה בעל של משרד זהר את זהר יחד עם אח אהרון זהר . משרד ביצע את קפיצה גדול של הוא קיבל ייצג לקוח תחילה דרך ישראל - לב לבייב - כשהחליט רכש את אפריקה ישראל . לקוח אחר של משרד היה שלה את הם פישר , אייש עסק חרד ארה"ב , הפך שותף של מת ברונפמן . בתוך זמן קצר היפך זהר איחד האנשים קורב ביותר ברונפמן . הוא סייע ל הוא בעסקה רכישה בנק דיסקונט הפך אחראי על עסק ישראל , בכלל זה איקאה . ג'וב חדש שלם זהר : יו"ר קבוצה נדל"ן של מיליארדר תמיר ספיר קבוצה פעיל נדל"ן מגורים משרד , בעיקר בן הורק ; תחילה אפריל פיתח את מלון טראמפ סוהו השקעה של חצי מיליארד דולר 