אלכס . חלה אהבה הוא התחיל עם בחור מחשוף סוף הופעה , הוא התפרק אלבום לא מצליח , הכי חשוב - הוא הפסיק התבייש . " לפני חמש שנה היה ראה אדם פחדן פעל תוך מסגרת מאוד קשוח . היום הוא חופשי לחלוטין . " רמי קלינשטיין LIVE " זה הרבה יותר שם דיסק הגיע בית חדש של רמי קלינשטיין נתקל שלט " כאן שר כיף רמי , שי נועם ". אווירה פנים דירה , השקיף אל ים , אחת שכונה רמה אביב , בהחלט תאם את רוח דבר . זו שעה בוקר מאוחר , בת שי ( 18 ) חבר גיא בדיוק התעורר , גישש את דרך עבר קערה קורנפלקס . נועם קטן ( 8 ) , לעומת זאת , עדיין בית ספר , אבא רמי , זה עתה קיבל את פני , כבר שרוע על ספה לבן נינוח כמו סאנדיי מורנינג . אמת הוא כול כך נינוח לא נע ל אני . הוא התחייל דיבר על חברה הצעיר אלכס , אמא ריטה אפילו פרשייה סם פתיחות כזאת נוכחות משי , הוא הבין די מהר נשא נעימות של אני מיותר . אז מה , השם אלכס על שלט כניסה זה עניין של זמן ? "האמת לא היה ל אני כוונה מצא עכשיו מערכת יחס חדש . שלוש שנה אחרון היה פה שם כול מין הצעה , אבל ל אני זה לא ממש היה דחוף . היה צריך התאבל , הפנים , התאושש הבין את חוק משחק עולם הרווקות של פרק ב' . ראה קרוב חבר נמצא פארק ב' זוגי התחייל דחף מחדש עגלה , אמר ל הם הוא חיים לא היה שם יותר . הוא אמר 'אל היה טיווח . הוא עוד עשוי התאהב מישהו צעיר תירץ ילד' . הנה , זה קרה . התאהב בחור צעיר . לא יש ל אני תוכני היה אבא טרי בקרוב , אבל מה הוא ניסה את היא אמר זה שאף פעם אי אפשר ידע אן החיים הוביל את אתה ". רק שלוש שנה חלף אז יבש הד על מסמך גירושין ריטה , מי תפקד יותר שני עשור חבר איש ראשון של חיים חצי שני מי היה זוג מלכותי של מוזיקה ישראלי . אבל קלינשטיין כבר לא שם . הוא נמצא עמוק פארק ב' של חיים . מונח " פרק ב " חזר שוב שוב אורך שיחה לן . יש את רמי שלפני הגירושים הפריד המסוכסכת חיבר תקליט " הליקון ", כלל תביעה ענק של 4 מיליון שקל , יש את רמי שאחרי . עכשיו הוא גם פוצח פארק ב' יחס בין ? אישי , קריירה התבוננות שליו על חיים ( "בין שאר הודות לימודים הקבלה ב הם הוא השתתף אחת שבוע ") . עשה את היא רושם הוא ניהל גם פארק ב' יחסים עם תקשורת . לא עוד אימן רוחק , הורם עם , התראיין קמצנות , אלא מישהו לא פיחד דיבר גילוי לב הסתכל מכשיר אלכס . חלה אהבה הוא התחיל עם בחור מחשוף סוף הופעה , הוא התפרק אלבום לא מצליח , הכי חשוב - הוא הפסיק התבייש . " לפני חמש שנה היה ראה אדם פחדן פעל תוך מסגרת מאוד קשוח . היום הוא חופשי לחלוטין . " רמי קלינשטיין LIVE " זה הרבה יותר שם דיסק 