ג'טר : " אלוהים ירך ערב את יד " גארד צלף 9 שלשה הוביל את ירושלים ניצחון על עפולה : " היה קשה ברלין ". גודס : " למזלנו לפו היה משחק גדול " מה עוד אפשר הגיד על ערב זה ? מה עוד אפשר כתב על שחקן זרק 10 שלשה קלע 9 מתוך הן , אחרון הוא ניצח את משחק עם באזר , דרך הופעה מדהים של 39 נקודה ? כך נראה ערב של פו ג'טר , גארד פעל ירושלים , הוביל את קבוצה ניצחון 99:102 על פועל עפולה הערב ( שבת ) פתיחה מחזור -19 . שחקן של אל רבי הבין כבר שלשה רביעי יש ל הם עסק עם משהו מיוחד , אבל פשט לא הצליח עצר את ג'טר , מנע קבוצה של גודס הפסד לא נעים , רגע לפני משחק גומלין מול ליבה ברלין ביורוקאפ . " הוא תמיד ביקש אלוהים בירך את יד זה מה הוא עשה ", אמר ג'טר נרגש סיום . למרות 39 נקוד של הוא , עובדה במו יד הביא לירושלים את ניצחון , סירב ג'טר התרגש , נותר עם רגל על קרקע : " זה היה שיחק קשה מאוד , הוא צריך לימד מן אנחנו . היה ל אנחנו הגארדים הרבה מאוד איבוד כדור . עכשיו הוא יכול התרכז ליבה ברלין יום רביע , כי הלך היה משחק אגרסיבי , כמו ערב ". ג'טר המשיך אמר : " הוא קיווה את היא זה הכין את אנחנו משחק בגרמניה . לא חשבן על משחק מול ליבה , הוא נרגש היה בטופ 8 ביורוקאפ אבל הוא גם חייב השיג משהו ליגה לן הוא חייב הביא את את היא התנהגות כול משחק , גם ליגה גם באירופה . מה בטוח זה היה קשה מול ברלין ". מאמן פועל ירושלים , גיא גודס אמר סיום : " וואו אחד גדול . צופה היה מתח את הן לא נורמלי , היה דרמה סוף . עפולה היה מאוד אגרסיבי לחץ גמר איבוד כדור . עשה לא שטות איבד הרבה כדור רבע שני , אחרי זה החזיר אותו שוב פעם תמונה . עפולה זו קבוצה נלחם על חיים של היא שיחק התאם הוא שיחק היום כמו גבר . הוא לא עשה מה היינו צריך עשה היה ל אנחנו המון איבוד ". " ניצחון זה חשב ל אנחנו ", המשיך גודס . " נשאר עוד שלושה משחק הוא נלחם על מיקום לקראת פלייאוף כול משחק יש על מה נלחם . הוא רצה בירך את שחקן על ניצחון , כי לא היה קל , הוא יצא עכשיו ברלין עם ראש שקט ". למרות איבוד כדור , ידע גודס מי העניק ל הוא את ניצחון : " למזלנו , ניצל את החטאה עונש של כריסמס , פו היה ל הוא משחק התקפי גדול , קלע הוא שלשה . הגנה היינו רך לא עשה עצירות ". על משחק ברלין אמר גודס : " בברלין הצטרך שיחק יותר טוב גם התקפי גם הגנתי . הצטרך שמר כמו שמרן מלח התקפה , הצטרף שחרר את כדור מהר . כדור נתקע ג'טר : " אלוהים ירך ערב את יד " גארד צלף 9 שלשה הוביל את ירושלים ניצחון על עפולה : " היה קשה ברלין ". גודס : " למזלנו לפו היה משחק גדול " 