גוטמן : " אוקוצ'ה בא עשה פה מלחמה " אל גוטמן הסביר מה פעל unspecified נראה עצבני ב-3:5 על עכו : " ל אתה ידע איך ליגה הסתיים ". טר : " היה עצבני , ייצא זה " פועל תל אביב יכול נשם רווחה . האדומים היה עצבני מאוד היום ( שבת ) , אבל הצליח השיג ניצחון 3:5 סופר חשוב על פועל עכו צמצם את פער הוליך כיבה חיפה חמש נקודה , לפני ירוק נשחק מחר מול פועל פיתח קיווה . מילה טוב הגיע היום גם אהד אדום - 12 אלף מן הם הגיע בלומפילד דחף את קבוצה של הם ניצחון חשוב מאוד . על קריאות נגד אובודו אוקוצ'ה , אומנם הכשיל צור גס את ואליד באדיר , הוא החליט כילה ויתר . מאמן פועל אל אני גוטמן הניצחון שחרר הרבה לחץ . " במחצית ראשון ראה הוא קבוצה טוב יותר . הוא חזר כלום . שי אבוטבול איבד כדור , זה פגע ואליד באדיר ונכנס . ככה הוא , הוא איבד ריכוז , הוא ספג . אסור ל אנחנו איבד את תוכנייה משחק לן . הבקיע עוד שלושה שער , אבל התעצבן כי היה ניואנסים קטן הכעיס את אני . גול שלישי ספג קצת קומם את אני ". על עבירה של אוקוצ'ה , הכניס לא מעט עצב משחק , אמר מאמן : " יש ל אנחנו סרט עם אוקוצ'ה . שן עבר הוא בר לש את הרגל . היום הוא קיפץ עם שת רגל על באדיר . אולי הוא שגה את היא , אבל הוא בא עשה מלחמה ". על המשך דרך , עובדה קבוצה התקרב עד כדי חמש נקודה בלבד הוליך , כיבה את אני חיפה , אמר גוטמן : " בסופו של דבר , ל אתה ידע איך ליגה זאת הסתיים . פועל תל אביב תקופה טוב , יש ל היא שחקן רעב נתן 200 אחוז כול משחק , כלל משחק גביע מול מכבי ייפה ". את אני טר , שוב כבש שיבר את שיא של שייע פייגנבוים כיבוש שער הפועל תל אביב עונה אחת ( 20 ) אמר סיום : " לא חישב יותר די על דף היסטוריה . זה כבוד מאוד בשביל אני כבש 20 גול מועדון גדול כמו פועל תל אביב . הוא הודה את היא קיהל לא עזב את אנחנו גם -2:2 המשיך עודד . הוא לא נהג התעצבן , אבל היה עצבני . שמח יידע יצא מזה . היה חשוב מאוד לנצח פה היום ". גוטמן : " אוקוצ'ה בא עשה פה מלחמה " אל גוטמן הסביר מה פעל unspecified נראה עצבני ב-3:5 על עכו : " ל אתה ידע איך ליגה הסתיים ". טר : " היה עצבני , ייצא זה " 