למה פייסבוק מסוכן גוגל סייר אינטרנט > > יום שישי שעה בוקר ( שעון קליפורניה ) הצליח מישהו צילם את מנכ"ל גוגל אריק מידט מנכ"ל אפל סטיב ג'ובס ישב יחד בית קפה פאלו אלט , ליד סן פרנסיסקו . ג'ובס נראה נינוח ג'ינס , חולצה גולף נעל ספורט נצחי של הוא , אבל מידט , גב מצלמה , נראה פופ דרוך . רגל צמוד זו זו יד הונחה בין הן . לא בלי סיבה . אם ניסה צייר את מפה כוח קרב פסגה עולם אינטרנט גלה שגוגל בודד את עצמו . אין ל היא עלות ברה . רק יריב . איכשהו , שן אחרון מידט ניווט את היא בידוד יריבות . יאהו - יריב , מיקרוסופט - יריב , פייסבוק - יריב . גם אפל , בת ברית היסטורי , נהפך יריבה . גוגל אפילו רכש ל היא מדינה יריבה - המדינה גדול עולם , סין . מערך הכוחות הזה אינו דבר יחיד טייל צל על גוגל . מה עוד מדאיג הוא העזיב תגבר של בכיר , שני עוצמה רק זו של יאהו . לפני שבוע ניהל פרויקט של גוגל ערק אפל , זימן קצר לפני כן עזב את היא מנהל -affiliate marketing . אלה הצטרף כ עשרה מנהל עזב את גוגל לטובת aol , נוהל גם הוא על יד בכיר לשעבר בגוגל , טים ארמסטרונג . מכל יריבות של גוגל , המסוכנת יותר הוא זו עם פייסבוק . לפני שבוע כתב חבר מחקר אינטרנט hitwise על פה נתון של היא , טראפיק לפייסבוק בארה"ב עיבר את זה של גוגל . אף ענקי אינטרנט אחר לא התקרב הישג זה של פייסבוק . נתון גם גילה בעוד שן אחרון הטראפיק לגוגל נשאר פחות או יותר יציב - זה של פייסבוק עלה קצב מטורף . מילה אחר , אם שום דבר לא השתנה , פייסבוק עשוי הגדיל את פער זה מהירות . הקשר הזה , עריקה של דיויד פישר שורה פייסבוק היווה גם הפסד צרב של כישרון ניהולי - וגם הפסד יוקר . העזיב שליו הצטרף זו של בכירה לשעבר אחר בגוגל , שריל סנדברג , מונה מנהל התפעול ראשי של פייסבוק לפני כ שנה . אסור טעה : גוגל הוא חבר ייצר הכנסה של 24 מיליארד דולר רווח נקי של 6.5 מיליארד דולר שנה , אילו פייסבוק ייצר הכנסה קצב של מיליארד דולר שנה הרוויח , אם בכלל , מעט . אבל פייסבוק הוא עתיד . לפני כ חודש פייסבוק ציין שש שנה הקמה . שש השנים אלה הוא צימח אתר אוניברסיטאי שול איתר גדול , אז איתר ענק יש ב הוא יותר -400 מיליון חבר כול עולם . פייסבוק יצר בתוך היא סביבה שעון כול כך הרבה צורך של חבר ב היא , עד זמן הוא בילה ב היא פעולה הוא ביצע ב היא גדל כול זמן . כול זמן זה , התמכרות של הם אל היא גידל . התמכרות זאת גם אחראי כך נוכחות של פייסבוק באינטרנט סלולרי עצומה : ביום ישב הוא חגג את יום הולדה שישי , פייסבוק גילה יש למה פייסבוק מסוכן גוגל סייר אינטרנט 