גם כן זימן עצבן את אובמה זאב אברהמי עלה על סיבה כעס של נשיא על נתניהו : ככה זה הוא בא מרץ אוהד ספורט עם קשקוש כמו התנחלות אני חייב ציין מלבד סימפטיה עצום הוא רכש נשיא ברק אובמה , הוא ראה את היא בין אנחנו הרבה קו מקביל : פתרון לן סכסוך פלסטיני דומה , גם הוא אבד עץ בקשר איראני עיראק , גם הוא האמין תוכנייה בריאות סוציאליסטי , גם הוא חשב שיטה הכרעה פוטבול מכללה הוא פארסה מדרגה ראשון . רוב ישראל חשב גם על אני הוא ערב . שנה חובב כדורסל גדול . הוא לא ידע אם עקבה , אבל תחזית שבוע אחרון העלה את אני מקום -3,200,000 מקום -1,600,000 מכובד בראקט של ESPN . הוא כעת נמצא במאיון של -65 אחוז , מידל קלאס . אבל לעומת אני , נשיא אובמה נמצא במאיון של ה-95 אחוז , זה סיפר מדהים , בעיקר איש קצת עסק יותר מן אני . למרות שניים פגע עם ריצה של באטלר , למרות הוא עבד עם מיטב מחה אמריקה יש הציע , למרות שניים נפל עם אלופה סופי לן , סיפר ל הוא ממש שווה בדיקה בעין אני , לא הגיד ועדה חקירה ממלכתי ( טעה הימור על אלופה כבר שבוע ראשון ? דובר הסחה דעת הכי זול יש , זה באר חמיש יכול הגיד ל אתם מתוך שינה ( . לא , באמת , לא נראה ל אתם קצת תמוה שאובמה פוגע כול הימור של הוא על קבוצה שודרג נמוך ? לא נראה ל אתם מעורב זה קצת כוח עליון יותר גדול , כמו -NCAA ? מה הביא את אני לנקודה אחרון משבר הישראלי-אמריקאי . הוא חייב ציין הוא קצת הופתע ביב . את ברק הוא יכול ראה הופל ככה ( "ESPN ? איזה מהירות זה ירה את היא ? ") , אבל ביב שאב את בחרות תהילה פטמה אמריקני . הוא אמור ידע מרץ הוא זמן רע , מאוד רע , עיצב ב הוא חובב ספורט התעסק גם נשיאה ארץ ברית . הר עם כול הכבוד מזרח ירושלים , עוד דק חייל עוד שידור ישיר . גם כן זימן עיצבן את אובמה זאב אברהמי עלה על סיבה כעס של נשיא על נתניהו : ככה זה הוא בא מרץ אוהד ספורט עם קשקוש כמו התנחלות 