גידל על תוצאה אלקטרה נדל"ן : שפעת שיבר עדיין לא אמר את מילה אחרון עציוני : " הוא סיקר את מנייה אלקטרה נדל"ן המלצה חזק מחיר יעד נוכחי של 37 שקל נעדכנכם לאחר קריאה העמיק של דו"ח שנתי " פרסם את דו"חותיה סיכום שינה 2009 יום חמישי אחרון לאחר שעה מסחר.תוצאותיה של חברה אינו הזהיר המחיש כי שפעת שיבר עדיין לא נעלם . להלן התייחסות מגדל שוק הון תוצאות:קיטון הכנסה - רמה שנתי , חבר הציג קיטון של כ-8% הכנסה משכר דירה , ניהול אחר לכ-718 מיליון שקל . רבעון רביעי חל גם כן קיטון של כ-8% לעומת רבעון מקביל יריד של כ-1.7% לעומת רבעון קודם לכ-175 מיליון קל.הקיטון נובע מכירה נכס מהלך שנה כן שינוי סיווג נכס אשר יצא איחוד מלא החל היה מוצג תחת תוצאה חברה חברות כלולות . חלק חבר תוצאה חברות כלול ( נטו ) רשם הפסד של כ-94 מיליון שקל רמה שנתי של כ -90 מיליון שקל רמה רבעונית , ירידה חד לעומת תקופה מקביל ב-2008.קיטון -noi - ה-noi שנה רשם ירידה של כ-10% רמה של 493 מיליון שקל . רמה הרבעונית , חל קיטון של כ-11% -noi לעומת תקופה מקביל של כ -6.4% לעומת רבעון קודם רמה של כ -117 מיליון קל.החברה אינו סיפק נתון לגבי -noi ניכס זהה , אך ציין כי לא חל שינוי מהותי שורה זו לעומת שינה 2008 עיקר ההשפעה על -noi כללות חל בשל מכירה נכס מהלך התקופה.שיפור ב-ffo - עלה בכ-4% שנה 2009 לעומת שינה 2008 רמה של כ -93 מיליון שקל כ -72% רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל לכ-36 מיליון שקל בעיקר בשל קיטון משמעות הוצאה המימון.הפסד קיטון תזרים מפעיל וטפת- החברה הציג הפסד שורה התחתונה הסתכם כ -163 מיליון שקל רמה השנתית וכ-181 מיליון שקל רבעון רביעי , נבע עיקר משערוכים הטה את היא של נכס . תזרים הפעיל שוטף ירד בכ-4% לכ-89 מיליון שקל שינה 2009 לעומת כ -92 מיליון שקל שינה 2008 . רמה הרבעונית חל דווקא גידול תזרים והוא הסתכם כ -33 מיליון שקל לעומת כ-23 מיליון שקל רבעון המקביל.קיטון ברמת התפוסה - עמד על כ -93.5% סוף שנה לעומת כ-95% סוף רבעון קודם כ-95% סוף 2008.ירידה שווי הוגן - שווי הוגן של נדל"ן השקעה , ירד מהלך שנה 2009 בכ-201 מיליון שקל , כאשר רמה הרבעונית חל ירידה של כ-170 מיליון שקל . ירידה שווי נכס נגרם עלייה תשואות היוון ( cap rates ) חלק שיווק פעילות של חבר כן חשיפה אפשרי של חברה קיצור תקופה שכירות על יד מספר שוכר שינוי מחיר שכירות.הפחתת וו מהותי רשם חברה השקעה בפורטפוליו מלונה אנגלי ( הילטון ומריוט ) אשר וו השקעה שתיים גידל על תוצאה אלקטרה נדל"ן : שפעת שיבר עדיין לא אמר את מילה אחרון עציוני : " הוא סיקר את מנייה אלקטרה נדל"ן המלצה חזק מחיר יעד נוכחי של 37 שקל נעדכנכם לאחר קריאה העמיק של דו"ח שנתי " 