אג"ח קונצרניות ? עדיף חו"ל אג"ח קונצרניות ישראלי רב נסחר כיום כמעט ללא פרמיית סיכון יחס אג"ח ממשלתי . חברה דומה חו"ל מרווח גדול בהרבה . מסקנה : הזדמנות אג"ח עדיף חיפש מעבר ים > > השבוע הוא חרג מנהג דן אג"ח קונצרניות לא מניה . סיבה כך הוא הצטמצמות דרסטית מרווח סיכון של חברות ישראלי הנפיק אג"ח . תמחור נתון של אג"ח קונצרניות בישראל הפך את אג"ח חו"ל אטרקטיביות ויתר . שוק אג"ח בינלאומי גם הציע חשיפה סקטור אינו יוצג כמעט שוק מקום . השוואה סולם דירוג מקומי של s & p עם הקביל את הוא גלובלי ראה שמה זוכה ישראל דירוג aa מדורג עין השקיע זר טווח שבי bbb ל-bb . סיבה נבדל הן סיכון מטבע , סיכון גיאו-פוליטיים אופיין נשל רבות חברות מקומי , התקשה פרץ חו"ל בגלל שוק ישראלי מבודד . אז למה שוק התעלם כך ? ידע סיבה עיקרי כך הוא היקף חיסכון מקומי , קצת גדול על היצע שוק מקומי , התעלמות של משקיע ישראלי אלטרנטיבה מעבר ים . הנה כמה דוגמה : אג"ח של גזית גלוב עם דירוג מקומי a+ ח"מ של 3.3 שנה נסחר מרווח של 140 נקודה סיס ( 1.4% ) לעומת אג"ח ממשלתי . לעומת זאת , אג"ח של חבר מקביל אמריקני שם קימקו , לאות תקף עם דירוג בינלאומי +bbb , נסחר מרווח של 256 נקודה סיס ( 2.56% ) . משמעות הוא יותר תשואה פחה סיכון . גם השוואה אג"ח של כיל אג"ח של פוטאש , דורג דירוג בינלאומי גבוה יותר , הצביע על עיוות של כ-50 נקודה ( 0.5% ) . דוגמה נוסף הוא בז . אף -valero אמריקני עסק אותו תחום רב ויתר גדול בז , תחום זה גודל העניק יתרון משמעותי , אג"ח של זן עם מח"מ של 2.8 שנה שודרג a דירוג מקומי ( שקול -bb בדירוג בינלאומי ) נסחר מרווח של 100 נקודה , בעוד אג"ח של valeroהמדורגות bbb נסחר מרווח של 170 נקודה . עוד דוגמה הוא אג"ח של שופרסל . מרווח של 90 נקודה מח"מ של 3.5 שנה לא בהכרח טוב יותר מרווח אג"ח של רשת קמעונית טסקו ( tesco ) . לטסקו דירוג בינלאומי של -a ( השקול ל-aa מקומי ) , אג"ח של היא נסחר מרווח של 135 נקודה אג"ח ממשלתי עלות אותו מח"מ . וריפון - מנייה שבע השבוע החליט ניצל שוב את עיוות נבע עדכון מדד תגובה אוטומטי של תעודה סל . לפני עשרה ים הודיע בורסה מנייה שני גודל מדד unspecified 75 , ריפון - הנכללת גם מדד unspecified 100 מדד תל-טק - יצא מדד יום רביע , לקראת מחיקה מסחר ישראל . תגובה ירד מחיר של מנייה וריפון ארבעה ים מסחר נותר ל היא כ-14% . ירידה נבע אך רק תגובה אג"ח קונצרניות ? עדיף חו"ל אג"ח קונצרניות ישראלי רב נסחר כיום כמעט ללא פרמיית סיכון יחס אג"ח ממשלתי . חברה דומה חו"ל מרווח גדול בהרבה . מסקנה : הזדמנות אג"ח עדיף חיפש מעבר ים 