כיבה פתח תקוה פועל חיפה נפרד ב-2:2 ערן לוי צמד העלה את אורח יתרון 0:2 , אבל עומר דמארי אב יחיאל איזן קירב את אדומי פלייאוף תחתון חלום פלייאוף עליון של כיבה פתח תקוה נגוזו היום ( שבת ) סופית בעקבות -2:2 ביתי משחק נגד פועל חיפה מסגרת מחזור -28 ליגה העל . אלא מלאבסים לא יכול ראה עצמו מאוכזב , כיוון קבוצה של פרד דוד חזר פיגור כפול חילץ נקודה משחק כבר נראה אבד . בהפועל חיפה , לעומת זאת , רשם אכזבה כפול . מעבר איבוד יתרון , תוצאה מחזור -28 לא עשה חסד עם קבוצה של שלומי דורה , ירד מקום -12 הוביל לפלייאוף תחתון . אדום הגיע משחק הרכב חסר , ללא חמישה שחקן מרכזי , אבל נראה טוב בזכות ישראלי צעיר . ערן לוי וסט עמדה קדמי סיפק את סחורה , בדק ה-30 הוא סבב כדור חיבור -12 דקות בתוך מחצית שני השלים צמד תום התקפה התפרץ סרט . פתח תקוה לא אמר נואש . פרד דוד שלח מערכה את דובב גבאי דני פרדה שני סידר ל הוא שוויון . אחרון בישל שער מיצק עומר דמארי בדק ה-68 שלוש דקה סיום קבע אבה יחיאל שוויון דרמטי לאחר עמרי אלוה השמיט כדור בעט לעבר הוא דובב גבאי . נקודה , כאמור , כנראה חרץ את גורל של השתיים . מי לפלייאוף אמצעי מי תחתון . נפגש עונה הבאה . דק 5 : אבוקרט השאיר את אבה ניל בבמצב של אחד על אחד מול יבריץ' , אבל חלוץ התבלבל שוער עצר . דקה 21 : אבה ניל גנב כדור הגנה פתח קיווה , חדר רחבה , אך עט החוצה מצב נוח . דק 30 : גול ! אראל חטף כדור מטריאנוב מצא את ערן לוי ששלח כדור נהדר חיבור -16 מטר . 0:1 להפועל חיפה . דקה 48 : דמארי פרץ רחבה העביר כדור רוחב מסוכן , אלקיים הרחיק את סכנה קו שער . דק 57 : גול ! התפרץ קטלני של פועל חיפה סיום העביר בן לול ערן לוי , כבש את שני של הוא . 0:2 דקה 68 : גול ! פרדה החליף פרץ רחבה בישל עומר דמארי שער צימק ל-2:1 . דקה 87 : גול ! גבאי מחליף בעט חזק , אלוה השמיט אב יחיאל השתלט על כדור חוזר קיבע שוויון . 2:2 דקה 88 : חן מימן שילח עימות השיר מול יבריץ' והקפיץ מעל הוא כדור שעל מעל משקוף . הרכב כיבה את אני פתח תקוה : דרגוסלב יבריץ' ; ארה אוזן , מוראד מגמאדוב , אב יחיאל , ניצן דמארי , קוב גנון ( דובב גבאי , 61 ) ; ונצ'ו טריאנוב ( דן רומן , 40 ) , אס משיח ( דני פרדה , 67 ) , נבוישה מרינקוביץ' ; טל ב הן חיים , עומר דמארי . הרכב פעל חיפה : עומר אלון , חי ב הן לול , סביטי ליפניה , עודד אלקיים , אייל טרטצקי ( שי סיבון , 90 ) , רן אבוקרט , הישאם כיוואן ( שרון לוי , 71 ) , גל אראל , ראיין חרסיסיץ' , אמיר אבה ניל ( חן מימן , 79 ) , ערן לוי . כיבה פתח תקוה פועל חיפה נפרד ב-2:2 ערן לוי צמד העלה את אורח יתרון 0:2 , אבל עומר דמארי אב יחיאל איזן קירב את אדומי פלייאוף תחתון 