" מדינה אין שליטה בנק " רף : " מדינה תיעש טוב אם מכר את אחזקה זמן קרוב ". אור : " לא קיבל החלטה עזב את תפקיד מנכ"ל זמן קרוב ". לאומי הציג את רווח גבוה מערכת בנקאות : 2 מיליארד שקל ב-2009 > > " הוא חשב מדינה הצהיר הוא עמד מכר את אחזקה בנק לאומי . מדינה אין למעשה שליט לאומי " - כך אמר איתן רף , יו"ר בנק לאום יוצא , ראיון בלעדי -themarkertv לרגל פרסום דו"ח כספי של לאומי אתמול . דבר , " מדינה החזיק קצת יותר -10% בנק . הוא חשב הוא עשה טוב אם מכר את אחזקה בנק , הוא תיעש טוב אם היה תיקון מהיר חוק מראני . אז שליטה בנק תיעש , כפי מקובל מדינה עולם , דרך שוק , עם פיקוח גוון צדק של בנק ישראל , הבטיח עלי שליטה בנק נהג כפי צריך נהג ". לאומי סיים את 2009 עם רווח גבוה מערכה בנקאות של יותר -2 מיליארד שקל . אולם למרות תוצאה נאות , נשא החלפה יו"ר בנק עימד מרכז תשומה לב מסיבה עיתונאי . מנכ"ל גליה מאור התייחס שאלה אם נשאר תפקיד מנכ"ל למרות פרש מירוץ יו"ר בנק : " לא קיבל החלטה הלך זמן הקרוב , יש חשיבות רב שימור יציב לאומי הובלה דרך סדור . החלפה יו"ר חידד את צורך שמירה על יציבות ניהולי , בוסס על יחסים תקין בין דירקטוריון הנהלה ". נשאל רף מסיבה עיתונאי מה דעה על התבטאות של יו"ר בנק פועל , אייר סרוסי , פועל הוא בנק השפיע יותר במערכת , ענה שכל זימן שהפועלים רווח 700 מיליון שקל שנה פחות לאום , לא אכפת ל הוא שסרוסי אמר זאת גם שנה הבאה . -themarkertv אמר רף כי המטרה לא היה השפיע , אלא היה אורה זימן טוב יותר לקוח , רווח את אני יותר תרם קהילה ב היא בנק פעל - ובכך מוביל לאומי . לאומי סיים את 2009 עם עלייה של 10% הכנסה פעולה מימון מתן אשראי . רווח נקי הסתכם ב-2.014 מיליארד שקל ב-2009 , לעומת רווח של 92 מיליון שקל בלבד כול 2008 רווח של 3.357 מיליארד שקל ב-2007 - נחשב אחת השנים טובה תולדה ערכה בנקאות ישראלי . בנק סיים את רבעון רביעי של 2009 ברווח של 544 מיליון שקל , לעומת פסד של 1.183 מיליארד שקל רבעון הקביל . בנק הציג ב-2009 תשואה של 10.2% על הון עצמי , לעומת תשואה של 0.5% ב-2008 . הפרשה של בנק לאומי בעבור חוב סופק ( חוב בנק הטיל ספק יכולת גבה ) ירד ב-29% ל-1.517 מיליארד שקל ( 0.74% מתוך אשראי העניק הבנק ציבור , לעומת יחס של 1% סוף 2008 ) . יחס הלימה הון מינימאלי דרש בנק " מדינה אין שליטה בנק " רף : " מדינה תיעש טוב אם מכר את אחזקה זמן קרוב ". אור : " לא קיבל החלטה עזב את תפקיד מנכ"ל זמן קרוב ". לאומי הציג את רווח גבוה מערכת בנקאות : 2 מיליארד שקל ב-2009 