אל נחלה מנוחה דווקא רגע קשה טוב עצר 'קפה בירנבאום' נחלה בנימין , נזכר מה באמת חשב חיים הוא יכול שוב התלונן , מן סתם זה גם היה הכי פשוט . קצת " נמאס ל אני דירה ", טיפה של " מים יש כוח פסח זה " אפילו איזה תלונה , די הוצדק , סגנון " למה אין אף מקום תל אביב מוכר כשר פסח ? ", אבל עכשיו זה לא מתאים . עכשיו כלום לא נראה חשוב , או אולי כול חשוב מדי : פרח צהוב כיסה את שדה מסביב שכונה ב היא גדל , כלב של אני -שמחכך ב הם את גוף אז לבש על פנים חיוך קצת פרוורטי , מזג אוויר משוגע זה , הזכיר עד כמה הוא זמני אפסי , זבוב טורדני היה בית עלמין . כול אלו העיד כול משמעות בדיוק כמו הוא הבל הבל . אז איך הוא יכול שוב ישב בית קפה , עם את הם תפריט את הוא סלט טונה , בדק חשיבות מטופש עד כמה החסה טרייה כמה מים יש טחינה ? כי יש רגע ב הם בא הגיד במאי שד , החזיר את כסף מפיק , ניפץ את איפר , את בורקס מזנון חילק נזקק , אבל הערב אי אפשר , פשוט אי אפשר העלה שוב הצגה . כרגיל , במאי לא זמין . כבר כמעט התרגל רעיון שאאלץ שוב שבת בעוד אחד בית הקפה אלה כתב על מצב חסה . אבל אז נזכר 'קפה בירנבאום' , נדמה לא יכול חשב על מקום אחר הלם את מצב . שנה הוא ניצב מתחת אפי , ייתר דיוק אז 1962 , אבל כול זמן חרת הלך מקום חדש יותר , נצץ יותר , אלו עם סלט טונה , הפך דגם הפריט נויילן . ירנבאום הוא לא זה . עוד כ ניסה הבין צפה ל אני חוויה שונה זו שבלוני אל היא הוא רגיל : חדרון קטן כייל כמה שולחן לבן צפוף , על הם ישב , שקט מופתי , איש נעים בא פטפט עם חבר או סתם עבד על מחשב , יותר כול - הוא בא אכל ארוחה צהריים צמחוני מזין מחיר תלם . פה אין תפריט אין סלט חסה או רוקפור , תודה אל , אלא ופה הכולל מבחר עצום של סלט קר כמו חציל טחינה , סלט עדשה , מלפפון יוגורט סלק , לצד מנה חם צמחוני , בין הן גריס עם דלעת , פתית עם גזר פטרייה , פשטידה גבינה , פסטה פסטו מחית פונה . עובד נלהב , התהדר פן יפה , כמה עגיל אצר מיל שב חוזר מילה " מאמי ", הסביר ל אני מכיוון בא לקראת סגירה הוא זכה את היא קיבל את כול בופה זה ב-35 קלי במקום 45 . בין אנחנו , היה הוכן שילם על כול זה גם 50 שקל יותר , אם הוא רק היה ביקש . עוד הוא הסביר שכדאי ל אני העמיס על אל נחלה מנוחה דווקא רגע קשה טוב עצור 'קפה בירנבאום' נחלה בנימין , נזכר מה אמת חשוב חיים 