מכונית של בטר פלייס זלל זומן חברה פיתח פרס תשתית טעינה כלי רכב חשמלי , הפסיד 83 מיליון דולר ב-2009 פעילות שוטף ייצר גירעון של 76 מיליון דולר תזרים מזומנים חיבר בטר פלייס , פיתח פרס תשתית טעה כלה רכב חשמלי , הפסיד 83 מיליון דולר ב-2009 . פעילות שוטף של בטר פלייס , הוחזק על יד חבר ישראל ( 40% ) , יצר גירעון של 76 מיליון דולר תזרים המזומנים ב-2009 . חברה נדרש סכום נוסף של 13 מיליון דולר השקעה ב-2009 מימן את גירעון הזרים את השקעה גיוס הון של 154 מיליון דולר . הפסד של חבר נגרם הוצאה תפעול של 29 מיליון דולר , הוצאה מו"פ של 25 מיליון דולר , הוצאה הנהלה כלליות של 14 מיליון דולר , הוצאה מכירה שיווק היקף של 15 מיליון דולר . ההתחיבויות של בטרפלייס טיווח קצר ארוך הסתכם ב 106 מיליון דולר . בטר פלייס לא החל עדיין פעיל מסחרי לכן הוא נטול הכנסה . חברה העסיק 300 איש ארה"ב , ישראל , אוסטרליה , דנמרק ויפן . מרבית כוח אדם של חברה עסק מחקר ובפיתוח כן פיתוח עסק במדינות פעיל . השקעה של חבר ישראל בבטר פלייס הסתכם ב-100 מיליון דולר נכון סוף 2009 , בנוסף התחייב השקיע סכום נוסף של 72 מיליון דולר . חברה ישראל רכש ינואר 2010 משקיע זר מנייה של בטר פלייס שווי כולל של 10.5 מיליון דולר , ייצג שווה חברה של 810 מיליון דולר . בטר פלייס נוהל על יד שי אגסי , הוא גם יזם החברה . עידן עופר יו"ר חברה ישראל הוא יו"ר בטרפלייס . בטר פלייס מר 40 מיליון מניה הון רשום צורך הקצאה אופציה מניה עובד יעץ את היא . מנייה אלו היווה 13.3% הון של בטרפלייס בדילול מילא . חברה ציין אסטרטגיה של היא בוסס על תהליך עולמי קידם הערתכה את שימוש כלי רכב חשמלי . אסטרטגיה כלל הספקה פתרון כלל של תשתית שירות נוסף , העניק ערך מוסף עודד את קהל יעד אימץ את שימוש כלי רכב חשמלי . מכונית של בטר פלייס זלל זומן חברה פיתח פרס תשתית טעינה כלי רכב חשמלי , הפסיד 83 מיליון דולר ב-2009 פעילות שוטף ייצר גירעון של 76 מיליון דולר תזרים מזומנים 