דיווח : משטרה אפגני הותש רב ב היא צרך סם כוח משטרה באפגניסטן הותש מאבק מול כוח טליבן רב הוא צרך סם , כך לפי מסמך פנימי של ממשל בריטי נחשף הלילה ( ראשון ) עיתון "אינדיפנדנט " מדינה . על פה סדרה של מסמך פנימי של משרד חוץ בריטי התגלה כי רב איש כוח משטרה מחוז הלמנד חש הותש מאבק מול כוח טליבן , זאת לאור מספר הרוג רב של משטרה מחוז . כמו כן נראה כי בדיקה נערך על מגויס משטרה אפגני התגלה מחצית צרך סם . לפי מסמך אלו , משטרה אפגניסטן , אומן בידי כוח מערבי , לקח עוד שנה רב ייצור כוח משטרה חזק יעיל . דיווח : משטרה אפגני הותש רב ב היא צרך סם nan 