רקטה קסאם התפוצץ מועצה שער נגב אחרי יממה של עימות דרום , שוגר הבוקר רקטה קאסם לעבר ישראל התפוצץ שטח מועצה אזורי שיער נגב . לא דווח על נפגע או נזק . פלסטיני דווח צה"ל פעל רצועה נמשך מתיחות דרום : רקטה קסאם שוגר בוקר ( שבת ) מרצועת עז לעבר יישוב שטח מועצה אזורי שיער נגב . רקטה התפוצץ שטח פתוח . לא דווח על נפגע או נזק . אזעקה צבע אדום נשמע אזור . רקטה שוגר לאחר יממה של חילוף אש דרום מהלך נהרג שני חייל צה"ל עימות גבול רצועה . סרן אלירז פרץ , סגן מפקד גדוד 12 חטיבה גולני , בן 31 , סמ"ר אילן סביאטקובסקי , בן 21 , חייל גדוד נהרג מהלך חילוף אש עם חמוש סמך כיסופים צפון רצועה . שני חייל נוסף נפצע , אחד אורח בינוני-קשה שני אורח קל רגל . חילוף אש נהרג גם שני חמוש פלסטיני . יותר עשר רקטה שוגר שטח רצועה עז לעבר ישראל שבוע אחרון . תגובה ירי רקטה ערך צה"ל מספר תקיפה אווירי רצועה . עדכון ראשון : 08:07 רקטה קסאם התפוצץ מועצה שער נגב אחרי יממה של עימות דרום , שוגר הבוקר רקטה קאסם לעבר ישראל התפוצץ שטח מועצה אזורי שיער נגב . לא דווח על נפגע או נזק . פלסטיני דיווח צה"ל פעל רצועה 