כלכלה אירלנד נסוג שיעור חד אז 1922 : תמ"ג התכווץ אשתקד -7.1% כלכלה אירלנד נסוג שיעור שנתי של 5.1% מהלך רבעון רביעי -2009 , הובלה הידרדרות שוק דיור מקומי כלכלה אירלנד נסוג שנה 2009 שיעור חד יותר אז החל לשכה מרכזי סטטיסטיקה פרסם את נתון , שינה 1922 . תמ"ג של אירלנד נסוג ב-7.1% שנה עיבר . נסיגה unspecified של אירלנד הביע השוואה נסיגה של 4.1% כלכלה 16 מדינה גוש ירה את הוא שנה שעברה.כלכלת אירלנד נסוג שיעור שנתי של 5.1% מהלך רבעון רביעי של שנה 2009 , הובלה הידרדרות שוק דיור מקומי . נסיגה תמ"ג רבעון רביעי היה איטי זה שנה . רבעון שלישי נרשם נסיגה של 7.1% unspecified של אירלנד.התפוקה התעשייתית נסוג ב-32.3% רבעון רביעי , אילו הצריך פרטי ירד ב-5.2% . השקעה צנח ב-28.2% רבעון רביעי לעומת רבעון מקביל ב-2009 . כלכלה אירלנד נסוג שיעור חד אז 1922 : תמ"ג התכווץ אשתקד -7.1% כלכלה אירלנד נסוג שיעור שנתי של 5.1% מהלך רבעון רביעי -2009 , הובלה הידרדרות שוק דיור מקומי 