צייר מאייר שמואל כץ הל עולם אמן מאחורי איור מפורסם של " דירה השכיר " "חסמב"ה " מייסד קיבוץ געתון הילך עולם גיל 83 לאחר אירוע מוחי עיבר . חותן , ח"כ דב חנין : " הוא שיקף את טוב יפה אדם " אמן , צייר מאייר שמואל כץ הל עולם אמש ( שישי ) גיל 83 בית חלה בנהריה . זאת , לאחר אירוע מוחי עיבר לפני מספר חודש . כץ הותיר אחרי הוא שת בת שישה נכד . חותן הוא חבר הכנסה של מפלגה חד"ש , דוב חנין . כץ הובא מנוחה מחר קיבוץ געתון , היה בין מייסד . " הוא היה אדם מקסים , אהב אדם אהב חיים ", אמר חבר הכניס חנין לוואלה ! תרבות . " איור של הוא מאוד שיקף את אדם , ציור אקוורל הלאה את אני צבע אור של הוא איור ספרי ילד של הוא היה הלאה את אני אהבה דמיון . למרות הוא ניצל איים שואה עבר מסלול קשה של העפלה ישראל , הוא שמר על אופטימיות , ראייה חיוב חיים בחינה הוא ממש שיקף את יפה טוב אד . אהב את הוא מאוד , כמו כול מים שהכיר את הוא ". כץ הוא יליד אוסטריה אשר נמלט אימה נאצי לפני תחילה מלחמה עולם שני , עת עיבר עם משפחה הונגרי . שנה 1944 נלקח מחנה ריכוז יוגוסלוויה נמלט מן אנחנו . שנה 1946 עלה במסגרת עלייה ב' ישראל , אולם ויתר מחנה המעצר קפריסין רק שינה 1947 הגיע לישראל . ישראל היה כץ מייסד קיבוץ געתון בלט בעבודתו צייר מאייר עיתון כמו " על משמר " ו"משמר ילד ". בנוסף , אייר כץ ספר כמו " דירה השכיר " "חסמב"ה ". כץ אף הציג תערוכה עם יצירה נוצר בעקבות טיול מדינה כמו איראן הצר . בין פרס הוא זך כץ נמצא פרס נורדאו לאמנות ( 1974 ) , פרס עירייה תל אביב ( 1985 ) כן פרס בינלאומי הונגרי שווייץ . צייר מאייר שמואל כץ הל עולם אמן מאחורי איור מפורסם של " דירה השכיר " "חסמב"ה " מייסד קיבוץ געתון הילך עולם גיל 83 לאחר אירוע מוחי עבר . חותן , ח"כ דב חנין : " הוא שיקף את טוב יפה אדם " 