ישראל דוחה החלטה פיצה פלסטיני על נזק עופרת יצוק משרד חוץ התייחס אחר צהריים ( חמישי ) החלטה מועצה זכות אדם דבר פיצוי פלסטיני נפגע מהלך ביצע עופרת יצוק . הצהרה משרד נאמר כי החלטה התקבל ז'נבה , " אין שום קשר שמירה על זכות אדם ". דבר משרד חוץ , " ישראל , מדינה דמוקרטי , המשיך קיים הביא כלל מיצוי את הליך חקירה פנימי של היא , זאת מתוך מחויבות שלטון חוק ערך מוסר . לישראל מערכה משפט מפואר , זכה את היא הערכה בינלאומי רב . ישראל המשיך מימש את זכות הגן על אזרח , תוך מירה על אמה מסר קפדן ". ישראל דוחה החלטה פיצה פלסטיני על נזק עופרת יצוק nan 