" חייל אנתרקס " תבע מצה"ל מיליון 64 מתוך כ-600 חייל צה"ל נפגע לאחר בוצע ב הם ניסוי חיסון נגד אנתרקס , הגיש תביעה גובה 18 מיליון שקל נגד מערכת ביטחון . " נלמד את צה"ל פירק אחריות פיקודי " 64 חייל מתוך כ-600 חייל צה"ל נפגע ניסוי חיסון נגד חילה אנתרקס הגיש היום ( ראשון ) תביעה בית משפט מחוזי פתח תקווה ב היא הוא דרש פיצוי גובה 18 מיליון שקל . את עתירה הגיש עורך דין בועז בן צור מש מזור משרד בן צור שותף . חייל טען תביעה כי הוא נשען על עיקרון " ההסכמה דעה ", " אחד עיקרון יסודי עלה הושתת ניסוי רפואי בן אדם קבע , כי על משתתף ניסוי רפואי קבל חילט מושכל חופשי האם השתתף ניסוי לאחר שקל את כול מידע רלבנטי סיכון כרך השתתפות ניסוי ". מסגרת התביעה , דרש חייל ניסוי חשיפה מלאה של מרכיב הנסיוב שנה חייל , פיצוי מקסימלי ( כ -300 אלף שקל כול חייל ) כול משתתף ניסוי בגין עוגמה נפש , ניזוק ניפש , שימוש לא חוקי גוף ובגין הרשלנות הרפואית , מימון טיפול רפואי מלא חייל ילד על יד מערכה בריאה אזרחי כן עצירה מלאה של ניסוי חייל . חייל נאמר שיש צור סודיות רב , אולם פרוטוקול ועדה ניסוי עלה את היא , באמצעות סיווג של ניסוי כ סודי ביותר , ביקש קברניט ניסוי מנע - " סער ציבורית התחייל בית של כול חייל ". עוד נאמר משתתף כי מחלה אנתרקס היווה איום קיומי על אזרח מדינה ישראל חייל , מכאן החשיבות לאומי עליון השתתפות ניסוי ובהשגת הרכיב חיסון עייל זמין כנגד איום קיום זה . דבר תובע , מערכה ביטחון עדיין סירב חשף את מרכיב נסיוב הוזרק חייל , דבר אינו אפשר רופא אחר ספק ל הם טיפול רפואי הולם . עוד נטען בכתב התביעה כי " מסקנה ועדה של הסתדרות רפואי אשר חן את ניסוי בעקבות פסיקה בג"ץ הוגש שם חייל , הצביע על פגם חמור היבט רפואי משפטי של עריכה ניסוי ". יד לאחר קבלה חיסון ראשון , כך עלה תביעה , סבל חייל רב תופעה לוואי , ב הן בעיה נשימתיות , גירוי נגע חמור רוניים התפתח על עור , עיוות מעי עיכול חריף , גורן וכאבי ראש בלתי פוסק , עיוות שריר פרק חום גוף גבוה . מרבית חייל לא קישר בין ניסוי בעיה רפואי . אלה שכן פנה מנהל הפרויקט דיווח על תופעה לוואי חריג זכה " התייחסות צונן ביטל את קשר בין דבר ". בתביעה צוין עוד כי " הליך הניסוי - אשר כונה על יד שלטון צבא בישם קוד : 'פרויקט עומר 2' - נועד בחן את יעילות של חיסון פר פיתוח ישראלי מחלה אנתרקס ( גחלת - שם עברי ) . לשם יצוע גויס חטף " חייל אנתרקס " תבע מצה"ל מיליון 64 מתוך כ-600 חייל צה"ל נפגע לאחר בוצע ב הם ניסוי חיסון נגד אנתרקס , הגיש תביעה גובה 18 מיליון שקל נגד מערכת ביטחון . " נלמד את צה"ל פרק אחריות פיקודי " 