איי-אופטימה קיבל אישור משרד בריאות ביצוע ניתוחי ייזר טיפול גלאוקומה ניתוח ייחל ים קרוב -5 בת חלה ארץ ; החברה צפוי נפגש קרוב עם -FDA חיבר בת של , איי-אופטימה , פיתח טכנולוגיה טיפול גלאוקומה , דיווח על התחלה ניתוח ישראל עם מערכת בוסס לייזר פיתח , יועד ניתוח לא חודרני עיין טיפול גלאוקומה . חיבר האישורים נדרש לרבות אישור ירד בריאות ניתוח אמור התחיל יום אלה.החברה ביצע הצלחה כ-150 ניתוח חולי עד כה , לרבות ניסוי כלל 54 ניתוח בן אדם שלושה מרכז אירופה ( איטליה , מוסקבה וספרד ) , מקסיקו סיטי הוד . מעקב טופל , תקופה של עד 18 חודש , התקבל עד יום ניסוי זה , הצביע על תוצאה טוב יותר טיפול קיים כיום טיפול בגלאוקומה - הוא הבחין הורדה לחץ תוך עין , הן מיעוט תופעה לוואי של טיפול.החברה ביצע כ-150 ניתוח חולי עד כה , לרבות ניסוי כלל 54 ניתוח בן אדם שלושה מרכז אירופה זכה אישור ce להפצת הכשיר אירופה מדינה נוסף . המשך שנה , תכנן חברה נפגש עם -fda הסדרה תהליך אישור ארה"ב.הניתוחים שערך מסגרת ניסוי , התבצע מערכת ה-ioiptimate , המבוססת על טכנולוגיה לייזר פחם דו-חמצני טיפול בגלאוקומה , על יד רופא מחלקה העיניים בית חלה מאיר , ייבא , אסף רופא , כרמל קפלן . בנוסף , צפה חברה קבל קרוב אישור משרד בריא שווייץ ביצוע ניסוי מערכת , שם עתיד חברה התחייל ניתוח אצל שני נתח הגלאוקומה.גלאוקומה הוא סיבה שני שכיחות עיוורון . קיים עול עי מיליון חולה גלאוקומה רוב צפה התעוור בשל אי קיבל טיפול יעיל פשוט זול עם מיעוט תופעה לוואי . טכנולוגיה בוסס הלייזר של חברה , אפשר ביצע ניתוח ללא חדירה עין ולכן צפה מזער את תופעה לוואי חולפות.בחברה הסביר כי מחלה גלאוקומה נגרם בעיקר של עלייה לחץ נוזל בתוך עין . תרופה מחלה אמור הקטין את קצב ייצור נזל אך יעילות מוגבל , יש ל הן תופעה לוואי , עלות גבוה רוב חלה אינו לקח את הן כראוי לכן מצב דרדר . הפתרונות ניתוחי כיום הוא הקרים יש ל הם תופעה לוואי מרובה לכן אינו אהד על רופא נעשה רק מקר מתקדם של מחלה . דבר ד"ר יהושע דגן , מנכ"ל איי-אופטימה : " הניתוח באמצעות מכשיר -ioptimate של חבר נעשה הרדמה מקומי אינו כרך אשפוז עשוי בטל או הקטין משמעותי את צריכה תרופה או טיפול אחר חלה גלאוקומה ". ד"ר עם איל מנכ"ל " ביו-לייט ": " המכשיר של אנחנו היווה מהפכה טיפול גלאוקומה עשוי היה אף טיפול ראשוני חלק מהחולים . הוא נסע שבוע בא כינס גדול ארה"ב שם נפגש שוב עם רופא עין הוביל איי-אופטימה קיבל אישור משרד בריאות ביצוע ניתוחי ייזר טיפול גלאוקומה ניתוח ייחל יום קרוב -5 בת חלה ארץ ; החברה צפוי נפגש קרוב עם -FDA 