Natural Monopoly מונופול טבעי . מונופול נוצר עקב חסם כניסה גבוה , אינו אפשר יותר חברה אחת פעל ענף . דרך כלל מונופול אלה נצר תחום ב הם נדרש תשתית פיסי יקר מסיבי - הוא הולכה חשמל , הולכה מים תשתית תחבורה ( הלך איש ) . מכיוון שירות סיפק מונופול אל הוא חיוני כלכלה , ממשלה עודד את הקמה של הם , אבל נפקח על הם אופן הדוק . פיקוח נחוץ כדי וידא ציבור קיבל את שירות אלה מחיר הוגן . כדי הביא חשמל כול בית , למשל , נדרש השקעה אדיר רשת חשמל ארצי . אילו היה ממשלה אפשר לש חברות הקים רשת זו - רק לשם תחרה - היה נצר בזבוז אדיר של משאבים . אין שום טעם העמיד שתיים מערכה של עמוד וכבלי חשמל זו צד זו . מכיוון כול מדינה זקוק רק תשתית פיסי אחת של רשת הלך חשמל , אין מקום ענף הזה יותר חברה אחת . כאשר דיבר על הכנסה תחרות בתחום אספקה חשמל כיוון הוא תחרות תחום ייצור חשמל , לא רישת . באמצעות טכנולוגיה קיימות כיום ניתן הקים מתקן ייצור חשמל גיוון , חלק זול יחסית הקמה תפעול ( למשל חשמל מבוסס אנרגיה רוח ) . אבל כדי ניתן היה הוליך את חשמל אל צרכן , נדרש שימוש רשת הארצית של חברה חשמל . גם תחום מים יש דרך כלל מקום רק חברה אחת ייצר הפיק מים תושב . מדינה גדולות יש לעתים יותר חברה אחת , אבל כול אחת חברות אלה התרכז אזור אחר . כדי עודד תחרות ניתן שילב יצרן מים אחדים , אך כולם הצטרך השתמש תשתית הלך את היא אחת . עבר , תחם שירה תקשורת נחשב גם הוא לשד של מונופול טבעי . אולם היפך תקשורת אלחוטי סלולר שינה את תנאי שוק זה . כיום נחשב שוק שירה תקשורת תחרות יחסי . עם זאת , גם חברות הסלולר נדרש ביצע השקעה גדול תשתית , מה יצר חסם כניסה גבוה . ginzburg@themarker.com.ami Natural Monopoly nan 