דפלציה נמשך : מדד מחיר צרכן ביפן ירד -1.2% בפברואר לעומת חודש מקביל ב-2009 מדד מחיר צרכן ירד זה חודש -12 רציפות ; דפלציה הואט אז הגיע ל-2.4% חודש אוגוסט עבר דד מחיר צרכן ביפן ירד זה חודש -12 רציפות בפברואר , דבר אשר הגביר את לחץ על בנק מרכזי של יפן הגביר אימץ נאבק דפלציה פוגע התאוששות כלכלי מדינה.מדד מחיר ללא חישוב מזון טרי ירד ב-1.2% בפברואר לעומת חודש מקביל ב-2009 , לאחר ירד -1.3% כול אחד חודש קודם ל הוא , כך דיווח לשכה מרכזי סטטיסטיקה . דפלציה הואט אז הגיע ל-2.4% חודש אוגוסט עבר , בעיקר בשל עלייה מחיר נפט . מדד ליבה , אינו כלל את מחיר מזון אנרגיה , ירד ב-1.1% פברואר , לעומת ירידה של 1.2% בדצמבר ינואר , לפי דיווח לשכה מרכזי סטטיסטיקה יפן . דפלציה נמשך : דד מחיר צרכן ביפן ירד -1.2% בפברואר לעומת חודש מקביל ב-2009 מדד מחיר צרכן ירד זה חודש -12 רציפות ; דפלציה הואט אז הגיע -2.4% חודש אוגוסט עיבר 