תל אביב-יפו סייברס אלופה ישראל פוטבול משחק אדיר של אוואן רשף זיכה את סייברס ניצחון על ביג בלה ירושלים 22:26 . מאמן רביב פייג : " התפלל נס הוא קרה " כול ענף יש את מגה-כוכב של הוא . כדורסל זהו קוב בריאנט , כדורגל לאו מס פוטבול פייטון מאנינג . ליגה פוטבול ישראלי אולי לא עלה את היא קנה אחד עם כול ליגה הוזכר למעלה , אבל גם ל היא יש תותח קנה מידה הוצא דופן - אוואן רשף , הרץ האחורי/מגן פינה של תל אביב-יפו סייברס . משחק פנטסטי של רשף , כלל חטיפה 45 שנייה סיום , הקנה היום ( שישי ) צבר ניצחון 22:26 על ביג בלה ירושלים זכייה ראשון אליפות ישראל . למרות גשם ירושלים סביבה , הגיע יותר -600 צוף אצטדיון " קראפט " בבירה . ביג בלה , הגיע גם שן שיחק את אני גמר קודם , הוא קבוצה יחיד העונה ניצח את תל אביב-יפו . הוא היה קרוב כך גם היום , אולם הפעם יצא יידה על תחתון . רשף היה סיבה מרכזי לכך , הצטיין גם התקפה , גם קבוצה המיוחדות גם הגנה . ירושלמי , נתמך קהל בית , פיתח טוב יותר את המשחק חטף כדור לקוורטרבק עד חכם . דרייב מוצלח של איתי אשכנזי הסתיים גיחה של הקוורטרבק ירושלמי אנדזון - 0:6 ביג ל הוא איחר שמונה דקה של משחק . יתרון זה לא החזיק אפילו דק , בעיטה פתיחה נתפס על יד רשף , רץ את כול דרך קו השער של יריבה - 6:6 . ג'רמי סייבר תפס את מסירה המרה העלה ל-6:8 . קבוצה מיוחד של תל אביב-יפו עשה זאת שוב שש דקה להפסקה . דייויד סילבן שמט בעיטה ריחק של חכם חמוד קסאס ( איזה טנק ) פילס את דרך פנים - 6:14 . אבל אשכנזי ירושלים לא הרים יד . מספר 9 מסר היטב עמיחי ברגמן , השתלט על כדור אנדזון קיבע 12:14 . יון שען קלט את מסירה המרה שוב שוויון - 14:14 . כיסוי לקוי של גינה ביג בלה אפשר חכם מצא את המיר אלתרמן החופשי - 14:20 תל אביב-יפו , תוצאה מחצית . לאחר הפסקה נראה היה שתל אביב-יפו ברח . חכם מצא את רשף כל-יכול , הגדיל -14:26 . ממש עם סיום רבע שלישי נכנס שוב אשכנזי אנדזון , השלים המרה עידן ירון המצוין - 22:26 . כאן החל המותחן הגדול . שת קבוצה לא הצליח רבע הרביע נכנס אנדזון , דרייב מצוין של אשכנזי כלל שתיים מסירות משובח רן , קידם את ירושלים שיער היתל אביב . אשכנזי ניסה הלך כיוון נגד אני , שם מצא רק את יד של רשף , תפס הבטיח ניצחון אליפות היסטורי תל אביב-יפו . רשף ב הן ה-23 , -MVP של משחק אולי של עונה כול , נולד גדל אוקלהומה סיטי , שם שיחק פוטבול תיכון : " ציער לא הגיע מכללה ", אמר סיום , " אבל הוא קיווה את היא שיחק עוד פוטבול ארץ ברית . כול מקרה תל אביב-יפו סייברס אלופה ישראל פוטבול משחק אדיר של אוואן רשף זיכה את סייברס ניצחון על ביג בלה ירושלים 22:26 . מאמן רביב פייג : " התפלל נס הוא קירה " 