יועץ משפטי לא יכול חבש שני כובע קונפליקט בסיסי > > יועץ משפטי גוף ממשלתי הוא שמר סף . כלומר , תפקיד הוא הקפיד כי גוף ממשלתי ב הוא הוא הכהה את הן מלא אחר הוראה חוק . לכן דין הוא כי עמדה משפטי של יועץ משפטי כול גוף ממשלתי חייב אפילו את מנכ"ל שר מונה על הוא . אולם שומר סף אינו יכול פיקח על עצמו . זהו ניגוד עניין בסיסי , את הוא הבין יועץ משפטי ממשלה אליקים רובינשטיין כאשר הורה ב-2001 העביר את מנהלה הסדרה שידור אחריות לשכה משפטי משרד תקשורת . משום מה , הנחיה יועץ מעולם לא יושם . מנהלה הסדרה שידור הוא גוף ביצוע של מועצה כבלים לוויין , הוא עצמו כפף שר תקשורת . אולם מנהל מנהלה הוא גם יועץ משפטי של מועצה כבל מנהלה הוא בעצם מחלקה משפטי עסק היבט רגולציה של חברות כבל לוויין - hot -yes . כפל תפקיד של מנהל מנהלה נוכחי , דורלי אלמגור , הפך את היא מים שאמורה ביצע את מדיניות מועצה כבל , אך ב היא אותו עת יכול הכתיב החלטה משפטי מועצה כוח תפקיד יועץ משפטי של היא . תמוה כיצד האנומליה הזה שעל התריע יועץ משפטי של משרד תקשורת לפני 11 שנה לא טופל עד יום למרות הנחיה מפורש עניין . ערב פסח , הגיע זמן יועץ ינשטיין עשה משרד תקשורת קצת סדר . יועץ משפטי לא יכול חבש שני כובע קונפליקט בסיסי 