פסגה על שטראוס : בעקבות דו"ח כנס , תמונה קדימה מעודד יותר ויברג : " העלה מחיר יעד ל-62 שקל שיקף דיסקאונט של 12% מוביל העלאה המלצה 'תשואת יתר' היות של שטראוס הועדף סקטור מזון ישראלי " תוצאה רבעון רביעי של 2009 פורסם שבוע עיבר לא טמן חדש הרעיש . יחד עם זאת , תוצאה בהחלט המחיש שוב את פוטנציאל מהותי טמן קבוצה את יתרון מהותי אפשר ל היא פיזור קיים בפעילותה.השוק ישראלי אומנם הציג רבעון חלש , אך חילק בעקבות עלות חד פעמי , חלק בעקבות חומר גלם . מפה תחרות ישראל אומנם המשיך היה מאתגר יותר אך הדגש הוא כי תחום חלב נמצא לאחרונה כותרת היווה כ-20% מפעיל קבוצה בלבד.הדגש מהותי אף יותר הנו יעד הנהלה נמשך שיפור שיעור רווחיות ישראל , גם ב-2010 . חטיבה הקפה היווה מעל 50% מהפעילות , לצד תרומה חיובי צפוי עם התייצבות שע"ח , חדשה טובה באמת הגיע שורה רווח עם רווחיות מרשים של 8.6% למרות היות של רבעון רביעי חלש עונתית.האנליסטית טליה לויברג , מממחלקת מחקר sell side פסגה בית השקעה : " צד פוטנציאל צמיחה מהותי הוא המשיך ראה חטיבה קפה של שטראוס ( אל יש הוסיף כמובן את חיפוש אחר רכישה חדש ) , סיום 2009 על כול אתגר עם רווח תפעול של 8.1% מוביל העלאה תחזית ל-2010 אילך ." מגזר אחר ? סבר ממשיך עשה חייל למרות צף כי עיבר מפעל חידש השפיע על שיעור רווחיות פוטנציאל הצמיח עוד מהות . " גם במקרה של שטראוס מים אופק נראה אופטימי הערכה עם יעד שימור קצב הצמיח של תמה 4 ב-2009 גם ב-2010 ", אמר לויברג , " שימור שיעור צמיחה מהותי גם המשך על בסיס מינוף הגיש בית לקוח , מינוף אינו התבטא מודל ." גם הקשר טרה h2q מול המשך גילום השקעה הכנסה כלשהו אינו גולם פוטנציאל תחום קיים . תוצאה רבעון רביעי היה סך כול בצפי אך מיקוד מנוע צמיחה בהחלט הציג תמונה חיובי . " עדכון מודל הביא העלאה מחיר יעד ל-62 שקל שיקף דיסקאונט של 12% מוביל העלאה המלצה 'תשואת יתר' היווה של שטראוס המועדפת סקטור מזון ישראלי ( גם רמה הכפיל ) ", סיכם לויברג . פסגה על שטראוס : בעקבות דו"ח כנס , תמונה קדימה מעודד יותר ויברג : " העלה מחיר יעד ל-62 שקל שיקף דיסקאונט של 12% מוביל העלאה המלצה 'תשואת יתר' היות של שטראוס הועדף סקטור מזון ישראלי " 