דיווח : יוון עשוי ערך הנפקה אג"ח שבוע בא מטרה גייס כ-5 מיליארד הורה זאת לאחר יום חמישי הגיע מנהיג איחוד אירופי הסכם נגע סיוע מדינה מקרה חירום בלבד ממשלה ייוון עונין גייס כמה מיליארד הורה הנפקה אג"ח שבוע בא , לאחר יום חמישי הגיע מנהיג איחוד אירופי הסכם בנוגע סיוע מדינה מקרה חירום בלבד , כך דיווח אתר אינטרנט של " פייננשל טיימס ". פטרוס כריסטודולו , ראש סוכנות ניהול חוב של ייוון , אמר עיתון כי אתון מעוניין גייס סכום של כ-5 מיליארד הורה ( 6.7 מיליארד דולר ) שוק אג"ח . " הוא רצה חזר שוק עוד אירס ", הוסיף . לפי "פיינשל טיימס ", צפוי ייוון עד סוף חודש נוכחי הנפיק אג"ח שלוש או שבע שנה , אפריל ערוך הנפקה נוסף סכום דומה , במה היווה בחן חשוב אמון המשקיעים.בניגוד לדיווחים , מקור במשרד אוצר אמר שבת כי עדיין לא נקבע מועד הנפקה אג"ח . " עת עתה , עדיין לא התקבל החלטה נגע תאריך הנפקה ", אמר מקור , ביקש נשאר עילום שם . " החלטה זו נקבע רק כאשר תנאי היה הולם ", הוסיף . יום חמישי הסכים מנהיג איחוד אירופי פגישה בריסל על חבילה סיוע יוון , סיוע קרן המטבע בינ"ל ( imf ) . תחת הסכם , כול מדינה מדינה גוש הורה העניק הלוואה ייוון התבסס על גודל נתח של היא בנק המרכזי של אירופה , לפי חלט מנהיג . אירופה סיפק למעלה מחצית הלוואה איל קרן המטבע הבינ"ל סיפק את שאר סכום . הלוואה ניתן יוון רק אם מדינה נקלע משבר חוב לא הצליח מצא אפשרות מימון אחרות.בתחילת החודש ערך יוון ניפק אג"ח עשר שנה , אשר זכה ביקוש רב , עלה פי שלושה על היצע . ממשלה גייס מכירה אג"ח 5 מיליארד הורה . יום שש רדה תשואה על אג"ח ממשלתי של יוון עשר שנה ל-6.193% , סימן לעלייה ביטחון משקיע , בעקבות סכם בריסל . דיווח : יוון עשוי ערך הנפקה אג"ח שבוע בא מטרה גייס כ-5 מיליארד הורה זאת לאחר יום חמישי הגיע מנהיג איחוד אירופי הסכם נגע סיוע מדינה מקרה חירום בלבד 