כ חלון : דבר בער יותר - אפשר חברות הציע חבילה של תשתית סיפק אינטרנט ועדה חייק , אמור קבע מנגנון תעריף חדש בזק בחן מודל שוק סיטונאי תקשורת , החלה פעל שר תקשורת שה כחלון התבטא לראשונה בעד פיתוח שוק סיטונאי תקשורת קווית ישראל . דובר רפורמה לפי היא בזק -hot מכר את תשתית של הן לא רק צרכן סוף אלא גם חברות האינטרנט.בצורה זו , חברות כמו סמייל , נטוויז'ן בזק בינלאומי יכול הציע לקוח חבילה אחת כלל תשתית אספקה אינטרנט - במקום מצב קיים היום לקוח רכש אינטרנט משני ספק : חבר תשתית ספקית . רפורמה דומה בוצע על יד רשות תקשורת מדינה מערבי רבות.כך אמר כחלון : " דבר ראשון בער יותר בחינה הוא נושא שוק סיטונאי , כן על בסיס שוק סיטונאי , גם שחקן חסר תשתית עצמאי יכול הציע חבילה שירותים מגוון לקוח ". שר אמר את דבר אירוע לרגל מינוי עד חדש משרד תקשורת ראשות אמיר חייק כבר , זכה כינוי " ועדה חייק ". ועד אמור גם קבע מנגנון תעריף חדש בזק , משימה לא נעשה משרד מאז שנה 2003 , אמור גם בחון מודל שיווק סיטונאי , או לשון משרד : " קביעה תעריף עבור שירות סיטונאי הספיק חבר בזק חברה hot ". באשר קביעה תעריף חדש בזק המר שר : " גם בחינה תעריף בזק חשוב ביותר , מכיוון תעריף פוקח , אינו נגע רק בזק עוצמה . שחקן הגדול משמעותי ביותר שוק נייח , כול גוון , תעריף חברה בזק הוא בחינה " סמן ימני " כול שוק תקשורת ". במעמד הענקה כתב מינוי סיכם שר אמר : " הוא הפקיד יד חברי הועדה , ראש מר אמיר חייק , תפקיד חשוב ביותר שכן תוצאה עבודה השפיע על כול בית ישראל , אנא ראה עבודה חשוב - " עבודה קודש "" .לוועדת חייק הוקצה שנה סיום עבודה הגשה מסקנה . כ חלון : דבר בער יותר - אפשר חברות הציע חבילה של תשתית סיפק אינטרנט ועדה חייק , אמור קבע מנגנון תעריף חדש בזק בחן מודל שוק סיטונאי תקשורת , חל את היא פעל 