חיות טוב - ובזול ! בחינה יישוב מוצלח ישראל הראה את היא כי לא חייב שילם מיליון דולר כדי נהנה איכות חיים . מיתר , כיפר תבור הר אדר התמקם מקום גבוה צמרת > > כמה מבין עשרה יישוב מוצלח ביותר ארץ נמצא מרכז ארץ ? 6 ? אולי 8 ? יש כלל יישוב מוצלח לא נמצא אזור תל אביב ? כי לפחות על פה טוקבקים מלומד אינטרנט ניתן הבין פריפריה אין עבודה , אין חינוך , אין דיור הולם . תשובה , שאלה הוא ארבעה בלבד : סביון , כפר שמריהו , רמה שרון גבעתיים . יתר יישוב נמצא מרחב גדול בין מטולה בצפון עומר דרום , אף לא איחד מן הם עונה על הגדרה " בין חדרה גדר ". יש חיים חוץ גוש דן , אפילו טוב . מה הפך את יישוב מוצלח כ אלה ? בטח לא מחיר נדל"ן ב הם . להיפך - מחיר דירה רוב מקום מוצלח ארץ נחשב סביר אף לנמוכים יחסי נהוג אזור מרכז . אמנם כפר שמריהו סביון , נמנה על צמרת יישוב איכות , נדרש שילם מיליון דולר עבור וילה , אולם יישוב רמה איכות דומה כמו מיתר , כיפר תבור או להבים אפשר מצא קלות קוטג' פחה מ-2 מיליון שקל . מה קבע אם נשב הוא איכותי ? כדי עינה על שאלה זו נעזר מדד חברתי-כלכלי של לשכה מרכזי לסטטיסטיקה . מדד זה בחן 197 עירייה מועצה מקומי , סיווג את הן ל-10 אשכול ומוגניים , מסגרת אשכול 1 נכלל יישוב נחשל יותר ארץ , אילו אשכול 10 - יישוב מוצלח יותר . הסיווג אשכול קיבע על סמך 14 פרמטר חברתיים-כלכליים , ב הם הכנסה ממוצע נפש , רמה מינוע , אחוז כלה רכב חדש , אחז זכאי תעודה גר , אחוז סטודנט , רמה אבטלה , עיוור השתכר שכר מינימום פחות , אחז השתכר כפליים מעלה שכר ממוצע , גיל חציון של הושב יישוב , אחוז שפחה מרובה ילד , מקבל קצבה קשיש עוד . נתון מבוסס על 2006 , אולם הוא עובד פורסם לפני כ ארבעה חודש . צמרת הרשים , עם ציון של 10 עגול , ניצב שלושה יישוב - סביון , כפר שמריהו ועומר . אחרי הם , עם ציון 9 , צוין יישוב הר אדר , להבים , כפר ורד , ייתר פר תבור . בין יישוב נמצא אשכול 8 ניתן מצא גם את יסוד מעלה מטולה . מסגרת פרויקט של אנחנו התמקד מועצה המקומיות הקטנה - אלה מספר תושב הוא עד עשרה אלף תושב , לכן לא ציין יישוב גדול יחסית , כמו גבעתיים רמה שרון , גם הוא נמצא אשכול עליון . רוב יישוב אמנם מרוחק אזור מרכז , אלה אצבע גליל - מרוחק מאוד ; חלק , כמו מטולה , יסוד מעלה כפר תבור הוא חלק היסטוריה ציוני , חלק כמו עומר , להבים , מיתר , הר אדר כפר ורד - הוא יזם חדשות יחסי . שני יישוב - חיות טוב - ובזול ! בחינה יישוב מוצלח ישראל הראה את היא כי לא חייב שילם מיליון דולר כדי נהנה איכות חיים . מיתר , כפר תבור הר אדר התמקם מקום גבוה צמרת 