אריסטיד זוגבו כול נראה סיים את עונה שוער כיבה נתניה סבל קרע במיניסקוס עבר ניתוח לאחר חג , השבית את הוא ל-6-8 שבוע . גזל התאושש ניתוח דומה אם לא ייקר משהו יוצא דופן , אריסטיד זוגבו לא ישוב שחק עונה מכבי נתניה . שוער סבל קרע במיניסקוס , חומרה קל לעומת רביד גזל , סבל קרע דומה , אמור עבר אחרי חג ניתוח , החלמה מן אנחנו ארך בין שישה שמונה שבוע . אלא אם קבוצה הידרדר לפלייאוף תחתון , זוגבו חזר אימון רק לאחר סיום עונה . לזוגבו יש אפשרות האריך חוזה שנה נוסף , אבל נתניה לא עשה זאת עד כה מכיוון לא ברור מה היה תקציב מועדון עונה בא . הערכה הוא זוגבו לא המשיך קבוצה , אך סביבה שחקן העריך כי הוא נשאר ישראל מכיוון מספר קבוצה הביע עניין שירה . רביד גזל , אמור עיבר את ניתוח תחילה שבוע כבר נמצא שלב התאוששות , לא צפוי חזר סיום עונה , גם הוא שב רק מידה קבוצה הידרדר לפלייאוף תחתון , זאת מכיוון פלייאוף זה התקיים חמישה מחזור , שני פחות פלייאוף אמצעי . דניאל אמר הגיע ארץ לכבוד חג פסח צפוי נפגש עם הנהלה קבוצה כדי הסדיר את הליך עזיבה . מאמן קבוצה ראובן עיטר צפוי עמד דין עקב התנהגות הפסד לבני סכנין ( 2:1 ) שבת . שופט שיחק את הן מואלביץ' הרחיק את מאמן סמך סיום משחק . אריסטיד זוגבו כול נראה סיים את עונה שוער כיבה נתניה סבל קרע במיניסקוס עבר ניתוח לאחר חג , השבית את הוא ל-6-8 שבוע . גזל התאושש ניתוח דומה 