נתניהו : פעם תעצומה נפש של משפחה חייל נפלה ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס הבוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה תקרית ב היא נהרג רס"ן אלירז פרץ סמ"ר ארז סביאטקובסקי גבול רצועה עז . נתניהו אמר : " הוא רצה הביע את השתתפות עמוק אבל של משפחה סביאטקובסקי פרץ על נפילה שני לחם גולני איל אלירז . הוא נפלה הגנה על יישוב דרום פינה את אני התקפה טרור על עז . משפחה פרץ איבד שני נים מערכה הוא ניהל מול שלוחה טרור של איראן . הוא עמד נפעם מול תעצומה נפש של משפחה ייחוד של אם משפחה הרים . אומה כול שאב כוח תעצומה נפש דאב על נפילה בן . מדיניות נחרץ התקיף של ישראל על פגיע חייל אזרח ברור נמשך . חמאס ארגון טרור אחר נשא אחריות תוצאה עש ". נתניהו : פיעם תעצומה נפש של משפחה חייל נפלה nan 