ואן פרסי חזר שיחק בתוך שבוע עד שלושה אחרי היעדרות של למעלה ארבעה חודש , חלוץ הולנדי חזר שחק היה כשיר גם מונדיאל . בנטנר צפוי חזר שבת אחרי המתנה ממושך , ארסנל אמור קיבל בחזרה את חלוץ , רובין ואן פרסי , תוך שבוע או שלושה . חלוץ הולנדי , נעדר אז חודש נובמבר אחרי נפצע קרסול רגל ימני משחק של נבחרת נגד איטליה , ניסה סייע תותחן שתיים זירה מרכזי של הם עד תום עונה , ליגה אלופה אליפות אנגלי . אן פרס חיזר אימון של ארסנל כול מקרה אמור היה כשיר גם משחק נבחרת של הוא מונדיאל בדרום אפריקה בחודש יוני . " הוא אמור חזר , אבל לא אמור היה ניסים מכיוון בחור לא שיחק תקופה ארוך ", אמר ניגר היום ( חמישי ) . " הוא שמח קיבל את הוא חזרה הבחין את היא פיסי הוא נראה טוב . הוא רק המתין הוא חזר כושר מלא , זה לקח בין שבוע שלושה לכל יותר ". ניגר הוסיף כי השחקן אמור חזר שלב כושר משחק אבל לכ קירה , כבר שבת קבוצה קיבל בחזרה את ניקלס בנטנר , עמד רשות נגד בירמינגהאם סיטי . " הוא ציפה את היא הוא היה כשיר ", אמר המאמן על דני , נפצע אף הוא קרסול נגד ווסטהאם שבוע שעבר . ואן פרסי חזר שיחק בתוך שבוע עד שלושה אחרי היעדרות של מעלה ארבעה חודש , חלוץ הולנדי חזר שחק היה כשיר גם מונדיאל . בנטנר צפוי חזר שבת 