משל אובמה הכריז היום על הרחבה סיוע בעלים בית ארה"ב ניסה נמנע עיקול במסגרת תוכני סייע ממשל בעל בית הובטל הוריד את תשלום משכנתא שלושה חודש פחה ממשל אובמה תכנן הכריז היום ( שישי ) על הרחבה סיוע בעלים בית ארה"ב ניסה נמנע עיקול , כלל מתן סובסידות לווה אשר חייב יותר על משכנתא שווי אמיתי של בית ( הון גולם שלילי ) , כך דיווח בלומברג.התוכנית , אשר את היא חשף ממשל אמריקני מאוחר יותר היום , הרחיב את תוכנייה סיוע של משרד אוצר מנהל דיור פדרלי , מומן על יד כסף תוכנייה סיוע מגזר פיננסים ( tarp ) שווי 700 מיליארד דולר . ממשל אמריקני ספג ביקורת טעם מחוקק מטעם קבוצה להגנת אזרח , אשר טען כי לא עשה מספיק כדי סייע בעלים בית עמד פני עיקול . מספר עיקול בית ארה"ב צפוי טיפס -4.5 מיליון השנה , לעומת 2.8 מיליון ב-2009 , כך העריך חברה מחקר רילטי טרק.במסגרת תוכני סייע ממשל בין היתר בעלים בית הובטל הוריד את תשלום משכנתא שלושה חודש לפחות , זמן הוא חיפש אחר עבודה , כך אמר מקורב פירש בלומברג . אם בעל בית לא נמצא עבודה זמן , או אם הוא נמצא עבודה של היא כרת נמוך יותר , הוא נעבר הערכה מחדש סיוע נוסף . משל אובמה הכריז היום על הרחבה סיוע בעל בית ארה"ב ניסה נמנע עיקול במסגרת תוכני סייע ממשל בעל בית הובטל הוריד את תשלום משכנתא שלושה חודש לפחות 