דואר ישראל גייס 400 מיליון ש"ח אג"ח גיוס יועד שיפור מבנה חוב של דואר חשב כללי , גיוון קורה אשראי תזרים מזומנים של חברה , כניסה תחום סלולר מפעיל וירטואלי שדרוג תשתית בנק דואר דואר ישראל השלים היום ( חמישי ) גיוס של 400 מיליון שקל הנפקה אגרה חוב מגוף מוסדי , ריבית של 3.88% . הנפקה נרשם ביקוש היקף של מיליארד חץ שקל . אגרה חוב דורג על יד מידרוג Aa3 ( הקביל דירוג " AA- " של S & P - מעלה ) . גיוס אגרה חוב יועד עיקר שיפור מבנה חוב של דואר ישראל חשב כלל , גיוון קורה אשראי תזרים מזומנים של חברה , כניסה חבר דואר תחם הסלולר מפעיל וירטואלי ( MVNO ) , שדרוג תשתית בנק דואר . אג"ח הונפק במח"מ ( משך חי מוצע ) של כ-6 שנה . קרן הוחזר ב-20 תשלום חצי שנה החל אפריל 2012 . את גיוס הוביל פועל IBI , בשיתוף אקסלנס חיתום , מיטב חיתום כלל חיתום . עורך דין מנה אימן ניר מילר ממשרד הרצוג פוקס נאמן ליווה את תהליך הנפקה . יועץ הנפקה דואר ישראל היה שמואל גורטלר . אב הוכמן , מנכ"ל דואר ישראל : " תוצאה גיוס העיד על אמון משקיע מוסדי דואר ישראל , באסטרטגיית הצמיח של היא ניהול עסק חבר אימץ מהלך שנה אחרון , לאחר פיכה מרשה חיבר ממשלתי ." דואר ישראל גייס 400 מיליון ש"ח אג"ח גיוס יועד שיפור מבנה חוב של דואר חשב כללי , גיוון קורה אשראי תזרים מזומנים של חבר , כניסה תחום סלולר מפעיל וירטואלי שדרוג תשתית בנק דואר 