קיבוצניק הכי עשיר בישראל חצה את קו > > גז קפלן , מנכ"ל אסם , יזם מנהל הוערך , הוא מייסד חבר טבעול . חבר החל דרך היא ב-1985 בסנדלרייה של קיבוץ לוחם גטו . טבעול , הנהגה קפלן , נהפך אימפריה מוביל עולם בפיתוח , יצר שיווק מוצר מזון מוכן צומח . טבעול פיתח מאה מוצר רשם מספר שיא של פטנט עולמי תחום מזון . גם אסם בעל שליטה ב היא , חבר נסטלה העולמית , שם לב פוטנציאל גלום בטבעול - כמו גם קפלן . הוא רכש את טבעול לוחם הגטאות לפי שווי של יותר מיליארד שקל מינה את קפלן מנכ"ל אסם . השבוע , עם פרסום דו"ח כספי של אסם ל-2009 , התברר ששכרו של קפלן הסתכם -3.7 מיליון שקל . זה אמנם לא שכר גבוה כמו קיבל מנהל אחר , אפילו חברה קטנות הרבה מאסם , אבל כול זאת דובר שכר מכובד קיבוצניק כמו קפלן . הוא גם לא התלונן . להיפך - לדבריו שיכר המנהלים גבוה מדי דרש התערבות של מדינה . אתמול התברר שיש קיבוצניק זוכה תגמול גבוה יותר . שם אל אני גולדשמידט , תפקיד רשמי הוא סמנכ"ל רגולציה תקשורת חברה לישראל שליטה עידן עופר . גולדשמידט , חבר קיבוץ גינוסר , הוקם על יד מנהיג תנועה עבודה נגאל אלון , זכה שכר בעלות של של 4.4 מיליון שקל ב-2009 - פי עישר שכר קיבל היה ח"כ . זה קצת מצחיק , קפלן , מקבל החלטה חשוב פי 1,000 , ניהל חברה ענק עם מאה ספק , אלף עובד מיליון לקוח ; חברה הוביל חדשנות חייב היות מושלם הקפדה על כלל בריאות - מקבל שכר נמוך יותר דובר העל של אח עופר , מוצלח ככל היה . את הוא דו"ח של חבר ישראל התברר ניר גלעד , מנכ"ל חבר ישראל , לא קופח גם הוא , עם כר של 10 מיליון שקל ב-2009 . אין ל אנחנו טענה גולדשמידט או לגלעד , שניים איש טוב ראוי . אבל מה סימל שכר גבוה כול כך שני שרת ציבור לשעבר ( גלעד היה חשב כללי משרד אצר ) ? מה מסר של שכר זה חבר כנסת כיהן , רגולטור , לוביסט עיתונאי מצטיין מוכשר ? מסר הוא הכי טוב היה סביבה בעלים הון שירת את הם . מסר הוא כסף גדול לא נמצא בצד של ציבור טובה , אלא צד של מי יש ל הוא אינטרס כלכלי פרטי החזיק משאבים טבע של ישראל ( כיל ) , של מי לא פרע את מלוא חוב ציבור ( צי ) בנק ( טאואר ) של מי תכנן השתלט על ענף רכב עתידי ( בטר-פלייס ) . מסר הוא עדיף חצה את קו עבר היות דובר , לוביסט נושא כלי של טייקונים , אישר עבד עבור אזרח . מסר הוא משמרת עובד מדינה הוא רק קדימון של קריירה הובטח ל הם אצל בעל הון , תקופה הוא עבד ציבור כדאי קיבוצניק הכי עשיר ישראל חצה את קו 