אמריקני ירד זנות , אבל לא משך לקוח גבר ראשון ארה"ב עיבד אופן חוקי זונה מין זכר נאלץ פרש , ככל נראה מכיוון לא הצליח משך מספיק לקוח . למרות זאת , בית בושת נבאדה ב הוא עבד , הבטיח המשיך ספק שירות גם איש הגבר ראשון ארה"ב עיבד אופן חוק כזונה מין זכר , עזב את משרה לאחר הצליח משך פחות עשרה לקוח במשך כחודשיים . בעל בית זונה Shady Lady Ranch ב הוא עבד הגבר שם מרקוס , מסר עיתון " לאס וגאס ריוויו-ג'ורנל " כי הוא פרש לפני מספר שבוע חזר תעשייה סרט . אך בובי דייוויס , בעל בית זונה , הבטיח המשיך שירת איש גם בלעדי הוא . כעת הוא העסיק גבר אמצע שנה -30 בשם " Y . Not ". גם הוא קיבל עשרה לקוח עד כה , אך עבודה הושעה לאחר קצר חשמל מבנה ב הוא עיבד גרם שריפה . דיוויז סיפרה כי מרקוס קיבל את לקוח ראשון ל הוא כעשרה ים לאחר התחייל עבד , עוד כשש או שבע איש אחר כך . אחת מן הן התגלה כתב של העיתון " ניו ירק פוסט ", צילם את הוא פרסם כתבה לא החמיא על התנסות של היא . דייוויס סבר תקשורת התייחס מרקוס בצר לא הוגן . " מספר עיתון פשוט שחט את הוא . אם זאת היה איש , הוא לא היה עשה את זה ", אמר . מרקוס עצמו לא עזר תדמית שליו , ריאיון עיתונאי השווה את עצמו מנהיג זכות אדם גאנדי ורוזה פארקס . אמריקני ירד זנות , אבל לא משך לקוח גבר ראשון ארה"ב עבד אופן חוקי זונה מין זכר נאלץ פרש , ככל נראה מכיוון לא הצליח משך מספיק לקוח . למרות זאת , בית בושת נבאדה ב הוא עבד , הבטיח המשיך ספק שירות גם איש 