גנב על דם נוכל רוסי השתמש פיגוע התרחש מוסקבה כדי גנב כסף חשבון סלולר של איש מודאג גם פיגוע הוא הזדמנות גנב . שלוש רשת סלולר גדול רוסי הבחין כי לאחר שני פיגוע התרחש במוסקבה הבוקר ( ב' ) , נשלח מינוי סלולר רוסי הודעה SMS הוא התבקש מנוי העביר כסף , כביכול כדי עזר נפגע פיגוע . הודעה הנו התאמה של הונאה מוכר , מטרה גרם איש העביר כסף חשבון זר , או שלח SMS שירות תשלום . על פה דיווח של Lenta.ru , הודעה הונאה פופולרי ביותר , החל נשלח מעט אחרי פיגוע , הוא " אני במטרו , כול רע . העביר 500 רובל חשבון סלולר ". הגנבים סמך על כך זמן צרה , איש לא נבדק מי בדיוק הוא קיבל את הודעה , העביר את כסף טלפון . שנה אחרון , הפך הונאה סלולר פופולריות מאוד רחב ברית מועצה לשעבר , זאת עקב מודעות נמוך של איש רב יכולת של נוכל השתמש פעולה ביכול-לא זיקה כדי גנב כסף חשבון של קורבן . גנב על דם נוכל רוסי השתמש פיגוע התרחש מוסקבה כדי גנב כסף חשבון סלולר של איש מודאג 