תן אייפון ניווט עם כוס קפה יד -GPS כיס חיזר אמיר טייג אל פסגה פחד של שירות צבאי , אזור ניווט גבעה גורל , רק כדי גלה שכונה ענק ביאר בעיה - שגם ב היא אפשר התברבר קלות > > ארץ ניווט דרומי של צה"ל , אי שם תחילה שנה -90 , פנס מכונית בוהק לילה היה דבר יחיד הצליח שלף את אנחנו רגע עולם מקביל של שיח לענה אבן חד . שם , בין צומת נגב דרום צומת להב צפון , בין ערד מזרח באר שבע מערב , הסתובב ל הן מדי לילה עשר אולי מאה נפש מסכן , חיפש את דרך אפלה במסעי ניווט רגל שטח - בלילה , קור , עם מפה , הכשיר קשר שקל חצי טון , 15 קילומטר עד נקודה סיום ( נ"ס ) ביזה אטומי סוג רק חייל תחילה שירות צבאי יכול הרגיש . אבל מראש כול גבעה כיבד את עצמו אפשר היה ראה את מכונית נע צפונה על כביש הוביל באר שבע תל אביב . ראה חלם . מה הפך את אזור צפון נגב מתחם ניווט סאן מדינה היה מגוון רחב של דרגה קושי שב - והכל טווח נסיעה קצר של טיולית צה"לי באר שבע . אזור ניבט צפון היה קשה כולם ניווט , שכן תוואי שטח ב הוא הוא כ פני ירח . אזור ניבט דרום קל יותר , אך גבעה נמוך יכול הטעה גם את נווט מנוסה ביותר . מדרג זה היה אזור גבעה גורל הקל ביותר ניווט , לכן שטח השתרע צפון באר שבע עד צומת להבים , לאורך 12 קילומטר , נהפך בית ספר ניווט . גבעה לא גבוה מדי אך גם לא נמוך ; קו אגן ברור , אך לא תלול מסוכן . מרבית חייל נדרש נווט בשירותם עשה את צעד ראשון גבעה גורל , כך גם הוא . כלב לא רוצה כמעט 20 שנה אחרי ניווט אחרון של אני גבעה גורל - עוד נסע ניווט שאיני זכר את פרט מדויק , אבל חוויה של הוא מיאן הרפה מן אני כלל לילה ללא שינה , תחושה אבק מתמיד נחיר , מד מסריח , לימודי צייר מפרך תחושה סיפוק אדיר של מציאה נ"צ - הוא חזר גבעה גורל . הפעם , אור היום , עם כ ל אני רכב מוזג , בגד אזרחי - והכי חשוב , עם מכשיר אייפון בעל תוכנה ניווט -gps . חייל הוא , מלפני 20 שנה , היה התקשה את היא האמין גלגול בוגר אחז מכשיר כה פלא , זמין זול . מה לא היה עשה אז , לילה הניווט אפל ייאש , כדי שם יד על המצאה זאת היה עשה את חיים כול כך הרבה יותר קל . כול כך הרבה קילומטר של התברברות שטח היה חסך ל אני האייפון . גם היום , שטח בנה , עדיין יש צורך מכשיר ניווט נייד של אני . הפך הוא . ארץ צה"לי שומם , שטף תן אייפון ניווט עם כוס קפה יד -GPS כיס חיזר אמיר טייג אל פסגה פחד של שירות צבאי , אזור ניווט גבעה גורל , רק כדי גלה שכונה ענק באר בעיה - גם ב היא אפשר התברבר קלות 