כמה יעלה ל אתם העסיק פועל פלסטיני ? דו"ח בנק ישראל עלה , כי עלות ממוצע של יום עבודה של פועל פלסטיני בעל יתר עימד ב-2008 על כ-210 שקל , בעוד עלות של פועל ללא היתר הסתכם בכ-124 שקל יום עבודה " על פה נתון רשות הגירה משרד הפנים ישראלי , עלות ממוצע של יום עבודה דיווח של פועל פלסטיני ישראל עימד שנה 2008 על כ -210 שקל , אילו עלות יומי של עובד בלתי חוקי כלל רק את שכר , כ-124 קל יום עבודה ", כך עלה את היא דו"ח בנק ישראל קטע עוסק התאוששות התעסוקה פלסטיני משק ישראלי . עוד נכתב דו"ח , כי פרש זה היווה את היא המריץ משמעות מעסיק העסיק תושב שטח ללא היתר עבודה . עלות העסקה נמוך של תושב יהודה שומרון במשק ישראלי עלול השפיע לרעה על שכר של עובד ישראלי בלתי מיומן טמן חובה השלכה חברתי שלילי . דו"ח מצוין כי ניתן העריך כי רוב מוחלט של חסר היתר עבד תחום מדינה ישראל , ב היא הוא השתכר כר יומי גבוה ( כ- 124 שקל ) , יחסית שכר יומי משק פלשתינאי ( כ- 85 שקל ) . עם זאת שכר יומי של עובד משק ישראלי בלא היתר נמוך שכר יומי נטה נשל בעל היתר ( כ- 141 שקל ) . עוד עלה , כי קריטריון בטחוני למה היתר עבודה ישראל אכיפה ישראלי השתקף השוואה של מאפיין עובד משק הישראלי עם יתר עבודה בלעדי הוא : בעל היתר הוא מבוגר יותר , עיוור הרווקים בקרב הם נמוך , הוא עבד יותר ים חודש מאשר חסר היתר . עקב הפרש ביים עבודה חודש שכר יומי בין עובד היתר עובד בלא היתר כרה החודשי של עובד היתר גבוה כ -34 אחוז שכר של עובד בלא היתר . כמה יעלה ל אתם העסיק פועל פלסטיני ? דו"ח בנק ישראל עלה , כי עלות ממוצע של יום עבודה של פועל פלסטיני בעל יתר עמד ב-2008 על כ-210 שקל , בעוד עלות של פועל ללא היתר הסתכם בכ-124 שקל יום עבודה 