ליגה אלופה : ארסנל ברצלונה נפרד ב-2:2 הקטלאנים הוליך 0:2 אמירות , אבל תותחן ביצע קאמבק , פברגאס כבש רשת קבוצה נעורים . 0:1 אינטר על צסק"א אין יותר די מקר הוא משחק כדורגל ענה על הר ציפית תלה ב הוא . זה מה היה ערב ( רביעי ) ארסנל אירח את ברצלונה . אלופה אירופה היה טוב יותר רוב דקה משחק אף הוליך שני עיר , אבל ארסנל ביצע קאמבק הירואי איזן -2:2 , ססק פברגאס הבקיע בפנדל רשת קבוצה נעורים זאת לאחר קיבל צהוב נמנע מן אנחנו השתתף גומלין . תייר הנרי , שיחק רק רבע שעה , יכול התנחם תשואה רמה ל הן זך אוהד . רבע גמר שני , צפה , הלהיב הרבה פחות , אינטר הסתפק ב-0:1 קטן כדי גבר על צסק"א מוסקבה בסן סייר . לפני משחק דובר רבות על פיקנטריה סביב חזרה של תייר הנרי לונדון מפגש בין ססק פברגאס חבר עם הם גדל נוער של ברצלונה . גם על איכות התקפי של שת קבוצה לא הפסיק להג לקראת חזר גמר 2006 , את כול זה קיבל ריבית דריבית . ברצלונה הציג יכולת נפלא רבע השעה ראשון , שלט לחלוטין סוף של דבר השיג את שער חוץ של היא מצמד של זלאטן איברהימוביץ' פתיחה המחצית השנייה , אבל ארסנל לא אמר נואש . תותחן ייצא הלם בעקבות שער צהוב של ססק פברגאס , צימק מרגל מחליף תיאו וולקוט השיג את שוויון מפנדל של ססק לקראת סיום . 2:2 גדול הגביר את תיאבון לקראת גומלין , אפילו אצל נר שיחק רק רבע שעה . הקטלאנים רשם פתיחה את דקות טוב ביותר של הם ב-2010 , אבל נעצר דווקא אצל מים שנחשב נקודה תורפה של ארסנל - מנואל אלמוניה . השוער הספרדי בן -32 , הושמץ מדי שבוע על יד אוהד קבוצה , מנע שער בטוח לאונל מס , זלאטן איברהימוביץ' וצ'אבי , החזיק את תותחן עד חבר יצא הלם . הפסקה , אמור , כנראה אלמוניה התבשם הצלחה , חלוף חצי דקה הוציא כדור רשת אחרי יציאה רע של הוא הקשה של זלאטן מעל הוא . צ'אבי נפלא סידר חיבר השבדי את שני דקה ה-59 ארס כבר הריח את ניצחון חוץ מרשים , אבל אז התעורר שחקן של ריסן ניגר איזן שער של וולקוט ( 69 ) פברגאס בפנדל ( 85 ) . לקראת גומלין קאמפ נואו ידע ניגר הוא נאלץ הסתדר ללא פברגאס הוצהב אף נפצע , גם ויליאם גאלאס אנדריי ארשבין הדאיג עם פציעה . בצד שני , קרלס פויול הורחק שותף מרכז ההגנה , ג'רארד פיק , נעדר בגלל צהוב . דק 2 : בוסקטס הגיע ראשון כדור קרן בעט טוב בין כול שחקן , אך אלמוניה הגיב זמן מנע שיער . דקה 6 : מס תעתע שני שחקן הגנה של ארסנל , אבל עט ישירות לרגליו של אלמוניה . התקפה של ארס נמשך עם כדור רוחב של אלבס , זלאטן החופשי החמיץ רשלנות חמישה מטר , כאשר ליגה אלופה : ארסנל ברצלונה נפרד -2:2 קטלאנים הוליך 0:2 אמירות , אבל תותחן ביצע קאמבק , פברגאס כבש רשת קבוצה נעורים . 0:1 אינטר על צסק"א 