חד גדיא לכבוד יציאה עבדות לחירות , עובד אלחליבי פנטז על עולם יפה יותר . הוא משוחרר , אבל מה ייתם ? שמחה רב , מחה רב , אביב הגיע פסח בא . גם השנה , כמו כול שנה אחרון , הוא חגג את חג חירות . רשת מזון נלחם בין הן מי יותר זול , הוא התפתה קנה עוד עוד . הוא העמיס את שולחן של ערב חג דבר מאכל , עדיין לא טעם חצי אוכל . קושי רב הוא הצליח קם כיסא זרק לפחות חצי אוכל קנה פח ( לפחות כמה חתול רחוב נהנה שארית ) . בקיצור , הוא יצא עבדות חירות . גם השנה כמו כול שנה , חופש של בעל חיים תלה ב אנחנו , בן אדם . הוא כלא את הם , סגר את הם , אכל אותו התעלם לחלוטין חופש אל הוא נולד . צרה הוא עלי חי לא יכול הציל את עצמו , הוא צריך הציל אותו . איך הציל את הם ? עזרה חכמה יהודי . הגדה של פסח דיבר על ארבעה נים . גם הוא נדבר על ארבעה יהודי חכם , שינס השיב קושיה : " איך השיב בעל החיים את חירות ? " לפי משה רב , כול התחייל נגמר חוק . כדי יצר שינוי , צריך חקק חוק אכף את הם . מש היה הציע ל אנחנו תיקן חוק חדש הטיב עם חופש עלי חיים . חוק אסר על כליאה , ניסוי , הרג התעללות . לפי משה רב , לבן אדם קשה מרד חוק כתוב הגיע מלמעלה . כדי הכריח בן אדם כבד בעל חיים , צריך גידל דור שיחון על חוק אכף חירות לבעלי חי . לפי ישו , כול חייל נגמר אהבה . יש לחן את בן אדם לאהבת בעל חיים . כול בית צריך היה חי מחמד , חיבר את רגש לן בעלים חיים גרם ל אנחנו הבין את הם טוב יותר בכך חמל על הם . בנוסף , בת ספר כלל תוכנית הלימודים שיעור אהבה טבע בעל חיים , כך נאהב את מה הבין . לפי פרויד , כול החיל נגמר מיניות . אם יין נמשך מינית בעלים חיים , היה ל אנחנו קשה יותר הרוג או אכל את הם . פרויד היה הציע ל אנחנו הפך את בעלים חיים "יותר סקסי ". מה זה " יותר סקסי "? שיווק כמובן . כלב חטוב עם ריבוע בטן , תרנגולת עם גרביונים ופרה עם מחוך , כולם יחדיו רץ בסלואו משה את הן , רקע , שקיעה חוף גורדון , תל אביב . נראה את אנחנו אכל את זה . לפי מרקס , כול חייל נגמר כסף . שנה תפיסה מפורסם , הפעם בכדי הציל את בעל חיים , צריך העלה אופן משמעותי את מחיר בשר עוף . צריך אסר מבצע של " אחד פלוס אחד ", " השני חץ מחיר " או כול סייל מגוחך על גוף של בעל חיים . אם חרת מוות על חד גדיא לכבוד יציאה עבדות לחירות , עובד אלחליבי פנטז על עולם יפה יותר . הוא משוחרר , אבל מה ייתם ? 