בית משפט בארה"ב ביטל תביעה נגד מודי'ס ו-S & P קשר מתן דירוג אשראי אג"ח גובה משכנתא בנוסף בוטל חלק טענה הועלה נגד ג'יי.פי מורג , בנק אוף אמריקה מריל לינץ' -ABN אמר בוטל תביעה נגד סוכנות דירוג אשראי s & p של מו"ל מקגרו היל מודי'ס , אשר גרסה כי שתיים חברה הונה את משקיע , אשר סמך על דירוג אשראי של הן לפני רכש אג"ח גובה משכנתא דירוג שקעה.שופט ביית משפט מחוזי בן ירק ג'ד רייקוף ביטל אתמול נוסף חלק טענה הועלה נגד , בנק אוף אמריקה , מריל לינץ' -abn אמר - חטיבה של רויאל בנק אוף סקוטלנד.התביעה טען כי בנק חברות דירוג אשראי פרסם הצהרה שקרי בנוגע ל-84 אג"ח גובה משכנתא אשר נמכר בטוחה . החלטה ביטל השופט את טענה כנגד מקגרו היל ודי'ס אמר כי נימק את החלטה דעה העניק כתב ." סיב ביטול התביעה על יד שופט רייקוף הוא חשוב נאשם רב עמד פני תביעה בנושא משבר פיננסי ", אמר עור דין ג'יימי וורהאם חיבר פול הייסטינג ג'נופסקי אנד וולקר לבלומברג , הוסיף : " פרסום החלטה הוא חשוב כדי שוק ידע מן הם סיכון מוצר סאבפריים ". s & p ודי'ס עמד פני תביעה שונה על יד משקיע פני ביקורת מצד מחוקק ארה"ב לאחר העניק דירוג אשראי גבוה אג"ח גובה נכס לאחר מספר שמיטה חובה של בעל בית ארה"ב חל עלה -2007 . בית משפט ארה"ב ביטל תביעה נגד מודי'ס ו-S & P קשר מתן דירוג אשראי אג"ח גובה משכנתא בנוסף בוטל חלק טענה הועלה נגד ג'יי.פי מורג , בנק אוף אמריקה מריל לינץ' -ABN אמר 