איל ברקוביץ' הורחק חודש שחקן עבר הורשע בגין העלבה שופט ספג קנס של 1,000 ש"ח . ברקוביץ' תקף : " כול ילד בן 18 תפס משרוקית עשה אבו-עלי " איל ברקוביץ' הורחק היום ( רביעי ) מגרש תקופה של חודש ( עד אחד במאי ) , נקנס -1000 שקל פועל עקב התנהגות משחק שביעייה בין נשר מודיעין . זכר , ברקוביץ' עמד דין אשמה העלבה שופט נסיבה מחמיר , התנהגות אינו הלם אי ציות הוראה שופט . ברקוביץ' פיתח מונולוג מרגש עת דיון , טרם קביעה עונש . " שופט עשה את מה הוא רצה , במקום בא ביקש אח וממני רשם את שם טופס משחק ", אמר . " אח אמר ל הוא הוא בעלים הוא אמר הוא לא יוצא . שופט אמר ל אנחנו יצא , אז אמר ל הוא 'צא הוא , אח ואני לא יצא מפה ". שחק עבר שייך אמר : " היה כול כך הרבה מקום יושב שם הרבה איש בתוך מגרש . את אני לא עניין נוהל , אלא רק ההיגיון . הוא רצה ראה מישהו הזיז את יענקל'ה שחר מתחם קצף , את אב לוזון מפתח תקוה או את אב נמני מקרי לום . הוא לא סתם השהה מותר ל אני ביקש קצת כבוד יילד ב הן 18 . כול אחד תפס משרוקית עשה אבו-עלי ". ברקוביץ' המשיך לירה פנה דיין : " שפט איים חיפש כותרת , הוא קיווה את היא לא נתן זה יד . זה כאילו נתן ל הם גיבוי . הוא יכול בא ראה את אני כול שבת , הראה הוא לא מחליף מילה עם שופט . הוא יכול בא ראה את אני , רק לא הרחיק את אני מגרש של אני ". על פה דו"ח שופט אמר סעאד , בהפסקת המשחק נכנס מגרש אח של ברקוביץ' , ניר , ניגש כיוון ספסל . הגיע השופט הרחיק , טען אדם הוא אחד בעלים נשר סירב עזב את מקום . את הוא זמן התפרץ איל ברקוביץ' צעקה ותנועות יד אמר : " הוא בעלים של מועדון הוא נשאר הוא יכול עף מגרש . הוא החליט הבלעדי . מי הוא בכלל , הוא קטון הגיד ל אני מה עשה מי היה מגרש ". ברקוביץ' ביצע תנועה בידי הוא אמר : " יאללה יאללה עף ל אני מגרש , הוא לא ידע מי הוא ". גם חבר של ברקוביץ' לימים היפים כיבה חיפה , ראובן עיטר , נכח הערב בית דין דיון עניין . מאמן כיבה את אני נתניה הועמד דין באשמת התנהגות אינו הלם , נקנס -1,500 שקל . מרק בלבול , עוד שחקן עבר ירוק כיום אימן את היא של בן סכנין , נקנס ב-1,000 שקל בגין התנהגות בלתי הולם ניצחון 1:2 על כיבה חיפה . איל ברקוביץ' הורחק חודש שחקן עבר הורשע בגין העלבה שופט ספג קנס של 1,000 ש"ח . רקוביץ' תקף : " כול ילד בן 18 תפס משרוקית עשה אבו-עלי " 