היה התחלף עם סנדרה בולוק ? נישואין מאושר קשר חברתי תרם רווחה אושר רב ויתר מאשר עושר הצלחה מקצועי > > שניים דבר קירה לסנדרה בולוק חודש שעבר . ראשית , הוא זכה פרס אוסקר שחקן טוב ביותר . אז הגיע דיווח עיתונות , טען כי עלה הוא מניאק בוגדני . שאלה פילוסוף של יום הוא : האם היה חתם על עסקה חבילה זו ? האם היה מוכן קיבל ניצחון מקצועי עצום , תמורת מכה קשה כול כך בחינה אישי ? צד אחד , פרס אוסקר הוא לא עניין נשל מה כך . בולוק לא זוכה הערכה צד עמית לעתים קרוב . הוא צפה הרוויח יותר כסף שנה קרוב , אולי אף חיה יותר שנה . מחקר ערך דונלד רדלמאייר דן סין מצא כי חיים של זכה אוסקר ארוך בממוצע ארבע שנה אל של מי היה מועמד לא זכה פרס . כול זאת , אם הוא צריך יותר שלוש שנייה כדי חשב על שאלה זאת , הוא משוגע לגמרי . חיים נישואין מאושר השפיע יותר כול דבר אחר על רווחה אישי . אם הוא חי חי נישואין מאושר , לא שינה כמה מכשול מקצועי סבל , הוא היה מאושר אופה סביר . אם חיים נישואין ל אתם אינו אושר , לא שינה כמה הצלחה מקצועי חיווה , תמיד נשאר לא סופק . זאת אינו סתם הטפה . הוא חי עידן מחקר , לכן יש מידע ניתן הסתמך עלה . מהלך עשור אחרון חקר צוות מחקר את נושא אושר . עבודה , נראה תחילה קלוש , קיבל עם זמן נפח , אחד ממצא חשוב הוא הצלחה קנה מידה עולמי יש שורש רדוד , בעוד קשר בין-אישיים חלחל חדר עמוק . הקשר בין אושר הכנסה , למשל , הוא הורכב , שלב מסוים הוא התפורר . נכון מדינה עני נהפך אושר יותר הוא נהפך מדינה מעמד בינוני , אך רגע צרכים בסיסי סופק , הכנסה העתידית אין הרבה קשר רווחה . מדינה צמח הן קצת פחה מאושר מדינה בעלות צמיחה אטית יותר - לדברי חקר קרול גראהם ממכון ברוקינגס , ואדוארדו לורה מאינטר-אמריקן דוולופמנט בנק . ארה"ב עשיר הרבה יותר כף שהייה לפני 50 שנה , אך עושר זה לא ייצר עלייה רמה אושר כללי . הבחין אישית , זכייה לוט לא מבטיח עלייה ממושך רמה אושר . איש הוא לאו דווקא המאושרים ביותר שנה ב הן הוא קודם עבודה . היפך , איש מאושר שנה -20 חיים . אושר צנח גיל עמידה , אז הוא הגיע שיא אושר לאחר פרישה . חבר במקום כסף הנשים נהפך מאושר קצת יותר הוא טיפס סולם ההכנסות , אך זה תלה אופן שבה הוא חווה את גידול הכנסה . האם עושר עורר ב הם ציפית לא מציאותי ? האם הוא ערער קשר יציב או הוא זרם מחזוריות ב היא עבודה מעניין ייצר עבודה קשה תמורה הוביל הזדמנות מעניין ? גם אם קשר בין כסף אושר מסובך היה התחלף עם סנדרה בולוק ? נישואין מאושר קשר חברתי תרם רווחה אושר רב ויתר מאשר עושר הצלחה מקצועי 