לקח טרור - עדיף מאוחר לב לב אזרח רוסי שלו חווה לפתע את זוועה פיגוע התאבדות . טרוריסט של הם טייל אימה כפול - לא הסתפק רצח במקום אחד אלא שני . זה טרור הביא את גיהינום הביתה . כול כניסה חנה חדר דרגה אוטובוס או סתם הליכה רחוב מלווה בחשש כבד . כול אדם צעד ממול או התרחק מהירות הפך חשד . ישראלי סבל מן טרור נורא בית מדרש של אסלאם קיצוני למד חיות עם זה , אבל ידע כי לעולם לא התרגל . תגובה העיר נהיגה של רוסי ולדימיר פוטין - ואליו נשוי עיני היה הואר אשר היה - כי ארץ " גירד את טרוריסט מן ביוב ." דבר דורבן . רק איך ? עם זכות השתיק ? עם מפגש מהיר של חשוד עם עורך דין ? מה בקשר טלטול ? גואנטנמו רוסית ? אולי הפצצה אווירי של חבל ייצר את מחבל אלה גם מן ים ארטילריה ? הרי רוסי כבר נהג כך צ'צ'ניה האם חזר ? מה אמר ריצ'רד גולדסטון פנוי זה זימן מה עיסוק ישראל ? פוטין אינו יכול רחץ ניקיון כף . הקרמלין משמש חום מגן , או לפחות גדר הפרדה של משטר איראני הוא שורש טרור איסלאמי צורה שונה . רוסי עיכב את סנקציה נגד מיזם גרעין של משטר האייתוללות . הוא סיפק ל הם נשק שימש הגנה על מתקן אסור . יותר כול הוא חיזק את הנחה של קיצוני טהראן עד חיזבאללה חמאס כי המערב רקוב תרבות נבוב , אם רק התעמת עם דמוקרטיה יכול ל היא . אמא רוסי יש טינה חריף כלפי ארה"ב בעלות בריתה , מידה לא מבוטל של צדק . אמריקה של " קץ היסטוריה " לפרנסיס פוקויאמה נהגה רוסי כאילו ארה"ב הוא אחת אין בלת היא עולם , שום גלסנוסט פרסטרויקה בריה"מ לשעבר לא גרם ל היא נהג עדינות הבנה כלפי יריבה קרס . כבוד הוא דבר חשוב רוסי . אמריקני מבין זאת עתה . פוטין הזכיר את מרכזיות של כבוד תגובה על מעשה טרור אחרון . אפשר הוא עמית נלמד את לקח אין פשרה עם טרור מתאבד . מוטב מאוחר מאשר בכלל לא . לקח טרור - עדיף מאוחר nan 