" עשור קרוב ארגון התחרה על מנהל , לא על טכנולוגיה " עבר רצה כול מהנדס צפוני עבד ברפאל . כיום , שוק עבודה עמוס אפשרות , הבין תעשייה בטחוני אין ברירה אלא עשה מאמץ משמעותי כדי שימר את טוב ביותר . 5% עובד כבר אותר תוכנית פיתוח ייחודי > > " עשור קרוב תחרות בין ארגון היה על מנהל לא על טכנולוגיה ", זהו מוטו הנחה את היא את לליב כיהן , מונה על פיתוח אב אנוש רפאל , פרויקט הוא הוביל שנה אחרון : בנייה עתודה ניהולי תוכני ניהול קריירה עובד חבר . מדובר מוט מעט לא צפוי , מדובר ארגון שנודע בזכות הוביל טכנולוגיה של הוא . עובדה מפתיע לא פחות , הוא עד פנים כשנתיים לא עלה על פרק כול 60 שנה של ארגון תוכני דומה . " עבר , התקדמות חברה היה תהליך ספורדי , נתפר על פה צורך עובד ארגון ", אמר נגאל סרבר , סמנכ"ל שאב אנוש של רפאל , מהנדס תעשייה ניהול , "התגלגל " כהגדרתו תפקיד נכח . " לא היה תוכנית ברור הראה עובד אפשרות או השרה שיתף עבור הוא עתיד ", אומר סרבר . " תמיד דיבר על ניהול תפקיד , אבל זה נשאר רמה סיסמה , כול עובד היה אחראי על בנייה קריירה של הוא . תהליך אמנם עיבד במשך שנה , אבל לא אופה אופטימלי . הגיע מסקנה צריך נקט גישה אחר ", הוא מציין . דרש מהפכה רפאל , העסיק את היא כ-5,800 עובד , היה רוב שנה יחיד סמך של משרד הביטחון היפך רק עשור האחרון חיבר ממשלתי עסקי כול דבר . התחרות בשוק הביטחוני , הקושי גבר גיוס עובד מצוין צורך שימור עבד מצטיין הביא את קברניט חבר הבנה כי יש צורך מהפכה . " שוק משתנה ", הומר סרבר . " אם לפני 30 שנה כול סטודנט מצטיין טכניון היה הגיע אל אנחנו , כיום יש הרבה מאוד אופציה אחר . ארגון חפץ חיים רוצה הצליח הבין נדרש פרויקט משמעותי חוץ ארגון . הבחין את אנחנו זה תהליך חדשן ויומרני , הוא ייחס ל הוא חשיבות בדיוק כמו פיתוח הוצר טכנולוגי ". התחלה את הוא בדיוק זמן שחברות השקיע בעיקר הישרדות . " נכון , נתון הוכיח הכנסה חבר לא נפגע אלא אף עלה אותו תקופה ". מה עיקרון בסיס תוכני ? " עובד הצטיין בסטארט-אפ או חברה קטון יכול הגיע תפקיד סמנכ"ל תוך לש שנה . דרישה לן גבוה יותר , עקומה למידה רפאל אטית יחסי . מוביל של מערכת או פרויקט צריך הכיר כמה דיסציפלינות , פועל יצא של מורכבות , התקדמות נמשך זמן רב אופן יחס ומתפתח תסכול מסוים . לכן , הבין הוא חייב סיפק עובד אופק ברור . שאיפה לן הוא הצליח גידל מנכ"ל בפנים , הבחין את אנחנו זה הראה על חוסן ארגון ". העתודה ניהולי תוכני יצירה אופק רפאל התחלק שני : איתור עתודה ניהולי , במקביל " עשור קרוב ארגון התחרה על מנהל , לא על טכנולוגיה " עבר רצה כול מהנדס צפוני עבד ברפאל . כיום , שוק עבודה עמוס אפשרות , הבין תעשייה בטחוני אין ריר אלא עשה מאמץ משמעותי כדי שימר את טוב ביותר . 5% עובד כבר אותר תוכנייה פיתוח ייחודי 