דירקטור חיצוני חדש של אלון חץ : מנכ"ל משרד אוצר לשעבר רם אריאב אריאב כיהן שנה 2006-2009 מנכ"ל משרד אוצר לפני כן שימש מנכ"ל כיל דשן באירופה דירקטור חיצוני חדש הצטרף חברה נדל"ן שליטה ניתן חץ : חברה הודיע על מינוי של רם אריאב , כיהן שנה 2006-2009 מנכ"ל משרד אוצר תפקיד . אריאב כיהן שנה 2002-2006 מנכ"ל חבר בת של כימיקל ישראל , כייל דשן אירופה.אריאב , החליף תפקיד את ד"ר יוסי ביכר , נחשב מנכ"ל טוב , מקצועי נע הליכה כיהן תקופה משבר כלכלי עולמי . על פה חוק שירות מדינה , נושא משרה בכיר חייב תקופה צינון של שנה , מהלך אסור ל הם עבד חברות תחום היה קשור מהלך עבודה . מטרה צינון הוא מנע מצב ב הוא זמן שירות של עובד ציבור הוא ניצל את תפקיד כדי היטיב עם גוף העסיק לאחר פרישה . מצד שני , יש חשש לאחר פרישה הוא העמיד את קשר רכש מילוי תפקיד ציבורי טובה מעסיק פרטי חדש.מנכ"ל משרד אוצר לשעבר , ד"ר יוסי ביכר , הוביל את ועדה בכר קיבע כי על בנק מכר את קוף גמל קרן נאמן החזיק - מונה אחרון תפקיד יו"ר בנק דיסקונט . דירקטור חיצוני חדש של אלון חץ : מנכ"ל משרד אוצר לשעבר רם אריאב אריאב כיהן שנה 2006-2009 מנכ"ל משרד אוצר לפני כן שימש מנכ"ל כיל דשן אירופה 