טל בן חיים צפה החמיץ את חץ גמר גביע בלם פורטסמות ייצא נבדק על יד ד"ר רוסנובסקי , אך לא אמור היות כשיר מפגש עם טוטנהאם בוומבלי . קווינסי חתם קטאר בלם פורטסמות , טל בן חיים , צפה החמיץ את חץ גמר גביע אנגלי של פציעה . ישראלי ייצא נבדק על יד רופא נבחרת , ד"ר מארק רוסנובסקי , אבל ככל נראה לא היה כשיר יצא עם פומפי מפגש עם טוטנהאם בוומבלי ב-11 באפריל . בן חיים הוא חלק רשימה של 11 שחקן פצוע . אתמול ( שליש ) נודע כי הרמן הריידרסון דני וובר נעדר חץ שנה , נגד ריקרדו רוש , טומי סמית ג'ון אוטקה חזר אימון . בפורטסמות , לא נהנה סגל רחב , שבר את ראש : " מעולם לא נתקל מכה זאת ", אמר פול גרובס , אייש הצוות המקצועי . " טל ספק גדול הרבה תלוי עבודה שיקום עשה עם רופא נבחר ישראל , אבל לא נראה שהוא היה כ שיר ", הוסיף גרובס . המאמן ציין כי מועדון אופטימי לגבי שיתוף של מארק וילסון , האדיר בלחאג' ופאפא בובה דיופ משחק , כאשר רשימה פצוע כלל גם את חס בדה קווין פרינס בואטנג . בתוך כך , פורטסמות נפרד מקשר רכש קווינסי , הגיע קבוצה חודש ינואר השאלה מספרטק מוסקבה . הגנאי חתם קבוצה אל-סעד הקטארית הרוויח 100 אלף דולר שבוע . פורטסמות קיבל תמורת העסקה 250 אלף ליש"ט תמורה קיצור תקופה השאלה . טל בן חיים צפה החמיץ את חץ גמר גביע בלם פורטסמות ייצא נבדק על יד ד"ר רוסנובסקי , אך לא אמור היות כשיר מפגש עם טוטנהאם בוומבלי . קווינסי חתם קטאר 