הלך על מים : אלף טבל עקב ישו אלף מאמין נוצרי ניצל את הזדמנות טבל אתר " קאסר אל יהוד ", נחשב לפי מסורת מקום ב הוא יוחנן הטביל את ישו . בשל הימצאות מוקש , הכניס מקום התאפשר רק פעמיים שנה אלף נוצרי כול רוחב עולם הגיע היום ( רביעי ) לרגל חג פסחא , אתר טבילה " קאסר אל יהוד " נהר ירדן , סמך הריח . מאמין טבל עצמו במקום לפי מסורת נוצרי , יוחנן הטביל ב הוא את ישו , אלוהים נגלה לישו . לראשונה , אפשר מנהל אזרחי מבקר מקום טבל את כול גוף מימי נהר , זאת לאחר אתר נבנה קורה מתאים . עד היום כילה מבקר מקום טבל רק את ראש מים , כעת יכול מאמין קיים את מסורת הלכה . איתר הגיע נוצרי כול עולם , בעיקר רוסי ייוון . בשל הימצאות של מוקש רב עדיין פזור סביב אתר , מערכת ביטחון אפשר כניסה המוני מקום רק פעם שן , אולם דבר ראש ניהל תיאום קישור גזרה יריחו , סגן אלוף איציק אדר , שבוע קרוב נעשה במקום עבודה תשתית אפשר כניסה חופשי מתחם , נחשב שליש בחשיבותו נצרות . " בשל שיפור בטחוני חל שנה אחרון איזור , הוא רצה מאוד פתח את אתר אופן קבוע ", אמר אדר . " טקס הטביל היום היה מרגש מאוד אפילו הוא יהודי התרגש . צריך הבין עבור נוצרי דובר באתר קדוש מאוד , עד היום הוא לא כילה קיים ב הוא את טבילה על פה מסורת . חופש פולחן חשוב ל אנחנו מאוד שמחה כול מי רצה טבל היום מים . הוא קיווה את היא הצליח הביא פתיחה מקום כול יום שנה , כיוון שהאתר הוא בעל פוטנציאל תיירותי אדיר ". לכת על מים : אלף טבל עקב ישו אלף מאמין נוצרי ניצל את הזדמנות טבל אתר " קאסר אל יהוד ", נחשב לפי מסורת מקום ב הוא יוחנן הטביל את ישו . בשל הימצאות מוקש , הכניס מקום התאפשר רק פעמיים שנה 