מתכון הצלחה | " לא ויתר על פנקייק של אני " תמי יריב מייק עלה מנכ"ל משותף של חבר דרמל גרופ , יבואן מותג קוסמטיקה דרמלוג'יקה שוחח עם עם בן זוג תמה יריב מייק , קיבל לעתים תשובה זהה נאמר ו-זמנית . " הוא סונכרן ", סביר יריב את תיאום . " הוא כייר הרבה זימן ", הוסיף תם . אחרי יותר עשור חץ של זוגיות של חיים משפחה החל השניים חלק גם החלטה עסקי : לפני חץ שנה הצטרף תמה עסק של יריב - חברה דרמל גרופ , יבואן מותג קוסמטיקה דרמלוג'יקה - שאותו הקים לפני 15 שנה עם אמה , קוסמטיקאי הכשרה ( "היא הביא את חזון , הוא את ביצוע ") . עם שנה נהפך חברה משפחתי ( "אמא , אבא ואח של אני ") אך צד החליט פירק את חבילה ( "כמו כול חברה משפחתי , נעשה צפוף מדי ") . שינוי ארגוני הביא הצטרפות של תמה , לאחר 18 שנה עבודה אינטל החליט שנה כיוון ( "תמיד חלם על ניהול חברה ") . יריב מרוצה שחקן חיזוק שולל את סיכון : " זה לא יצא הרפתקה . מדובר שוק קיים עם מעגל לקוח שגדל ". הוא מספר שבשנים אחרון , עם כניסה של אינטרנט כול בית , עלה מודעות בקרב צרכן כול הקשור לבריאות עור ( "מדברים פחות מונח של יופי ") , נישה ב היא פעל חבר . למה הוא בישל ? " עבור אנחנו בישול הוא סוג של בילוי אפשרות נהנה ביטא יצירתיות . יש ב הוא מקום דמיון , כול פעם אפשר שיפר לשדרג את מאכל ". מתי הוא בישל ? תמה : " המבשל העיקרי בבית הוא רב ". יריב : " בעיקר סוף שבוע , יש יותר זמן . אמצע שבוע הוא הכין אוכל בסיסי ילד ". מה לקח בית אמא ? יריב : " בילדותי בילה זמן רב עם סבה , מימן לימד הכין אוכל פולני בסיסי - מרק עוף , אצבע בצק גבינה תפוח אדמה ( סוג של ניוקי ) ילד לן אהב כיסון מולא תפוח אדמה ". תם : " סופלה גיבה מולא ". מה בישל בית ? תמה : " כול . חורף הוא לא ויתר על מרק עוף על חמין שבת . הוא אהב מאוד ארוחה חלבי - ניוקי רוטב מנה , פיצה ביתי , קנלוני מולא גבינה ". יריב : " תמה מכינה סופלה גבינה נצח . שבת בוקר ילד לא ויתר על הפנקייק של אני ". סידר יום קולינרי : תמה : " התחיל ארוחה בוקר קלה , כול אחד התאם סדר יום ל הוא . הוא אכל כר לחם מלא עם קוטג' או עם גבינה ". יריב : " קורנפלקס עם חלב ". תם : " בצהריים אוכל משרד יכול בושל בית ". יריב : " מולא , פסטה , עוף . לעתים יצא מסעדה באזור המשרד תל אביב , כמו דיקסי או צפר . ים עמוס מיוחד הסתפק כריך בריאות נשנש פרי , חטיף אנרגיה מעדן חלב . ערב השתדל אכל ארוחה ערב עם ילד - ביצה , גבינה , סלט , לפעמים שקשוק . השתדל גיוון ". מי עשה את היא קנייה בית ? " מתכון הצלחה | " לא ויתר על פנקייק של אני " תמי יריב מייק עלה מנכ"ל משותף של חברה דרמל גרופ , יבואן מותג קוסמטיקה דרמלוג'יקה 