בית משפט הקשה על נאשם צווארון לבן הסתתר מאחורי רואי חשבון החלטה דרמטי ביטל בית משפט את אישום עיקרי עבירות מס נגד רואי חשבון משרד קוסט פורר , נימוק פרקליט לא אכף את חוק אופן שוויוני וויתרה על עמדה דין של לקוח > > שפט דניאלה שריזלי בית משפט שלום תל אביב ביטל אתמול שני אישום נגד רואי חשבון מרדכי גרינוולד אליעזר אבוגני . השניים הואשם תכנון מטעה של מבנה המס חברה פיקסל , לאחר זו לא דיווח על סכום אמיתי ב הוא נמכר . אישום נגד הם בוטל מאחר פרקליטות מיסוי כלכלה לא העמיד דין הוא לקוח . אישום שלישי נגד רואה חשבון , ייחס ל הם הצגה מצג כוזב פקיד שומה דיון שומה , נותר עין . שופט כתב פסק הדין : " הפרקליטות סטה חובה בסיסי פעל מתוך שוויון ללא אפליה בין מעורב פרשה . שיקול , לפחות חלק , היה בלתי ענייני ; הוא התעלם נתון חשוב לגבי מצב משפטי , שיקול חיוני צריך היה הביא חשבון נסיבה פרש ; מאחר שוכנע כי מעשה יש משום פגיע אמון ציבור , תקינות הליך פלילי שוויון האכיפה , הגיע מסקנה אין דרך פעולה הלם את פגם נפל יותר מאשר ביטול אישום ". השופטת סברה כי " חלט האשים את היא לא העמיד דין הוא נישום לאחר קיבל את טענה הגנה הליך טרומי של שימוע , היה בלתי ראוי בחינה שפטית-ערכית . טענה הסתמכות במקרה לפני אנחנו , התחשב בעובדות נסיבה כן נתון כתב אישום , לא היווה טעם ענייני הצדיק כבר הליך מקדם בחן מהותי בין נאשם לבין נישום ". ביוני 2008 הגיש פרקליטות מיסוי כלכלה כתב אישום נגד גרינוולד ואבוגני , שותף משרד קוסט פורר את גבאי , פירמה ראייה חשבון גדול ישראל . לפי כתב אישום הוגש בית משפט שלום תל אביב , שני תכנן את מבנה מס של עסקה שערך חבר פיקסל מולטימדיה אופן הביא אי דיווח של סכום אמיתי שב נמכר חבר - 50 מיליון דולר . פיקסל מולטימדיה הוא חבר ישראלי הוקם -1991 . ייסד את היא עלה שליטה שב היה רם וייץ גיא פור . לפי כתב אישום , קוסט פורר את גבאי תכנן את מבנה מס של עסקה , ליווה ייעץ וייץ פור בנוגע ביצוע . מקביל להגשת כתב אישום נגד גרינוולד ואבוגני , סגר פרקליטות את תיק חקירה נגד וייץ פור לאחר שימוע . גרינוולד רכש חברה עבור וייץ פור כתב אישום תיאר כיצד גיבש גרינוולד ואבוגני ב-2000 מתווה סייע התחמקות מס בגין כייר מניה פיקסל לחברת t2 . גרינוולד הואשם כי רכש חברה מאיי בתול עבור וייץ פור כדי מכר את מניה חברה -t2 . הסכם נחתם ב-6 אירס 2000 . מכתב אישום עלה כי יום בית משפט הקשה על נאשם צווארון לבן הסתתר מאחורי רואה חשבון החלטה דרמטי ביטל בית משפט את אישום עיקרי עבירות מס נגד רואה חשבון משרד קוסט פורר , נימוק פרקליט לא אכף את חוק אופן שוויוני וויתרה על עמדה דין של לקוח 