טאו : " המשך פעילות יכולת של חבר עמוד בהתחייבויות תלוי בעל שליטה יכולת מימש השקעה " בן דוב לא רשאי משך דמים ניהול חברה עד סילוק אשראי העמיד ל הוא בנק לאומי עוד רבעון קשה טאו תשואה שבשליטת איל ב הן דוב : ברבעון האחרון לא הצליח טאו רשם הכנסה כלל , סעיף הכנסה הוא רשם גרעון של 31.5 מיליון שקל לעומת הכנסה של 64 מיליון שקל רבעון הקביל . הוצאה חברה הצטמצם ב-85% הסתכם -33.6 מיליון שקל . את רבעון סיים טאו עם הפסד של 65 מיליון שקל , לעומת פסד 162 מיליון שקל תקופה המקבילה . פתח דו"חותיה הכספיים מזהיר ראה חשבון של חבר כי המשך פעילות של טאו יכולת עמד התחייבות תלוי בעיקר שינוי שוק פיננסי , יכולת של החברה מימש את השקעה , מידה הצורך , התחייבות בעל השליט העמיד רשות החברה מקורה מימון . טאו עסק השקעה בשוק ההון באמצעות השקעה עצמיות ( נוסטרו ) נייר ערך אשר נסחר רוב ישראל , כן השקעה תחום נדל"ן באמצעות השקעה בחברות הפועלות תחום ובהשקעה נכס נדל"ן . את 2009 סיים טאו עם הכנסה של 65 מיליון קל- צניחה של 76% לעומת תקופה מקביל . נכון סוף 2009 חיבר גרעון הון בהיקף של 368 מיליון שקל , את השנה כול סיים חברה עם הפסד בהיקף של 154 מיליון שקל , לעומת פסד של 490 מיליון שקל תקופה המקבילה . עלייה גירעון בתקופת הדו"ח נבע הפסד חברה ירידה ערך אופציית מכר של מניה דירבן לבן דוב , הפסד חבר מימוש השקעה בחברות הוחזק , הוצאה המימון פסד ירידה שווי הגה את הן של נדל"ן השקעה רומניה . בעל שליטה חברה , ב הן דוב , ערב אופה אישי חילק חוב של החברה- בן דוב העמיד טובה בנק ערב אישית היקף נשל 37% אשראי ניתן לטאו , אך לא ויתר מ -168 מיליון שקל . מועד אישור דו"ח הסתכם ערבות זו בכ-72 מיליון שקל . כמו כן , התחייב ב הן דוב כי אם ביקש טאו מכר ל הוא את מנייה דירבן הוא רכש 4.8 מיליון מניה דירבן תמורה כלל של 60 מיליון שקל . שווי אופציית מכר כיום הוא היקף של כ -9.6 מיליון שקל . ב-2009 לא זכה ב הן דוב דמים ניהול היה אמור קבל תוקף הפקיד יו"ר דירקטוריון החברה- התאם להסדר מימון בין טאו לבנק לאומי , חבר לא רשאי שלם לבן דוב סכום כלשהו בגין שירות ניהול עד סילוק מלא סופי של אשראי הועמד חיבר על יד בנק אומי.עלות העסקה של מנכ"ל חבר , יוסי ארד , הסתכם -746 אלף שקל ב-2009 , מתוך כך עלות כר של 644 אלף שקל . טאו : " המשך פעילות יכולת של חבר עמוד בהתחייבויות תלוי בעל שליטה יכולת מימש השקעה " בן דוב לא רשאי משך דמים ניהול חבר עד סילוק אשראי העמיד ל הוא בנק לאומי 