הפסקה פעילות לאס גאס צמצם עט גרופ את הפסד -2009 ל-3 unspecified ש' דירקטוריון חברה ישב מורן אטיאס ; דם ניהול בעל עניין של היא - 960 אלף שקל עט את היא גרופ , נשלט על יד אח יוסי ושלום עט , דירקטוריון של היא ישב דוגמן שחקן הורה את הן אטיאס שהה אחיין של שני עלה השליטה' פרסם את דו"חותיה לשנת 2009 . שן , עימד הפסד תפעול של חברה על 3.9 מיליון שקל , לעומת פסד תפעול של 8.1 מיליון שקל ב-2008 . סך פסד של חבר ב-2009 הצטמצם ל-3 מיליון שקל לעומת הפסד של 20.8 מיליון שקל שנה קדם ל היא . עיקר פער נובע הפסד של 11.4 מיליון שקל רשם חבר -2008 בגין פעילות הופסק פרויקט בארה"ב.בשבוע עבר דיווח חברה כי הוא בחן כניסה תחום אנרגיה סולארית עם בית השקעה ישראלי חברה זר . -themarker נודע כי דובר חברה פיננסים קוקרמן קונסולטינג חברה אמריקני ספרדי נקרא סול-פוקוס עסק פרויקט תחום -cpv - המרה קרינה שמש רגיל אנרגיה חשמלית.לחברה הזרים שלילי של 6.2 מיליון שקל של מזומנים נבע מפעיל שוטף , לעומת תזרים שלילי של 11.2 מיליון שקל שנה הקודמת . סך כול , הצטמצם קופה ב-5.1 מיליון שקל ב-2009 כעת הוא עמד על 1.55 מיליון קל.החברה ייצר עברה מוצר פלסטיק , עד נקלע קושי הפסיק את פעילות עסקי . מ-2007 , לאחר סדר נושה מכירה שליטה חברה , עסק עט גרופ תחום יזמות בנדל"ן בארה"ב קרואטיה . נכון סוף 2009 , פעל חבר בנייה מגורים קרואטיה , כאשר פעילות ללאס וגאס ארה"ב הופסקה.בינואר קיבל חברה ראה בורסה כי אינו עמד כלל , כי אם לא הגדיל את שווי אחזקה ציבור ב היא מעל 5 מיליון שקל עד יון 2010 , הועבר רשימה שימור בורסאית , כצעד אחרון לפני מחיקה מסחר . וו החזקה ציבור מניה החברה הוא 2.2 מיליון שקל.ב-2009 שילם חברה שני דירקטור חיצוני של היא סך כלל של 18 אלף שקל , 960 אלף שקל דמה ניהול בעלים עניין , דם ניהול שני נשא משרה בכיר ( מבקר הפנים סמנכ"ל כסף ) של 322 אלף שקל . תקופה דוח רכש חברה פוליסה ביטוח נושא משרה בכיר -25 אלף קל.מניות עט את היא גרופ זינק כ-17% ; בחן כניסה תחום אנרגיה סולארית עם חבר פיננסים קוקרמן הפסקה פעילות לאס גאס צמצם עט גרופ את הפסד -2009 ל-3 unspecified ש' דירקטוריון חבר ישב מורן אטיאס ; דם ניהול בעל עניין של היא - 960 אלף שקל 