שאלון עם אלירם בקל גל : 32 מצב משפחתי : נשוי + 3 מקום מגורה : מודיעין תפקיד : עורך דין משרד ד"ר י . וינרוט שותף ותק מקצוע : חמש שנה שלושה עורך דין הוא העריך תחום פלילי : דן אב יצחק , דן שינמן ונבות תל-צור שלושה עורך דין הוא העריך תחום אזרחי : דור קלגסבלד , רובי ביכר בועז בן-צור פיסק דין שאת הכי אהב חזר קרא : דעה מיעוט של שופט חשין בעתירה הוגש על יד בן משפחה של חן סנש נגד שידור סדרה " משפט קסטנר ". שפט חשין קיבל את עתירה , צעד צעד נוסף שרטוט גבול של זכות חופש ביטוי . אף פיסק דין לא אמור העביר ב אתה צמרמורת , יש פסק דין עשה זאת , טוב שכך עורך דין הוא מודל ל אתה : ד"ר יעקב וינרוט , לא רק כ משפטן מבריק , אלא גם - בעיקר - כבן אדם שפט שאת הכי עירה את את : מאיר מיגר איזה דמות ציבורי ( לא משפטן ) היה מן היא כס שיפוט ? רן לונדון הוטה קירשנבאום כמה הוא אהב את עבודה עורך דין ( ציון מ-1 עד 10 ) ? 9 מה הוא הכי אהב עבודה עורך דין ? תיק חדש . מרגש סקרן כמו ספר התחלה קרא , הוא התפתה את היא כול זמן הציץ עמוד אחרון מה הוא הכי שנא עבודה עורק דין ? קושי יצר הפרדה בין חיים מקצועי לבין חיים אישי מה רצייה היה כאשר סיים את תיכון ? רופא מה כתב על אתה ספר המחזור ? " רופא הוא כבר לא היה " מה תכונה כי חשוב הוא חיפש אצל מתמחה ל אתה ? יסודיות איזה שעה הוצא משרד התמחה את היא עובד את את ? 19:00 איזה דמות סרט או ספר היה רצה גילם ? רן זהב התיק/העסקה שאת הכי גאה ב הוא : זיכוי של יוסף גרינפלד קרדן כמה עורך דין צריך היה ישראל : הרבה פחה מעט פחות * אפשר עצר כאן עוד קצת כן רבה , לא פחד התחרה שאלון עם אלירם בקל nan 