תרם טלוויזיה ציבורי רשות שידור > > צב של ערוץ טלוויזיה ציבורי עגום : אין כסף , אין רייטינג אין אופק . כעת יש תוכנית רפורמה תיעל ל אנחנו 900 מיליון שקל . אולם רפורמה זו לא פתר בעיה כלשהו . ב-2009 העביר אזרח ישראל כ-425 מיליון שקל רשות שידור אגרה . מס זה כפה את היא על כול בעל טלוויזיה מימן את ערוץ ממשלתי , גם אם אינו צפה את היא ב הוא . בעיה זו השתקף עובדה שיעור צפייה ערוץ 1 הוא נמוך מלכתחילה . מחקר חדש של מכון ירושלים לחקר שוק הראה מצב זה תקף רוב מדינה פותח הוא בעל שידור ציבורי , נבע שנה אחרון התחרה מוגבר שינוי טכנולוגי , כמו גם הקשיח ביורוקרט קשיחות מבנה הוצאה , חוסר יכולת ניצל תנאי שוק ופוליטיזציה של שידור ציבורי . אולם לפי מחקר , צרכן שידור הוא לרוב השכבה חזקה , שילם את אני אגרה כלל את שכבה חלש . כך , חלש נאלץ סבסד את חזק . טענה ישן הצדיק , לכאורה , שידור טלוויזיה ציבורי , כבר אינו תקף : אספקה שידור חינם מעוט יכולת אינו רלוונטי כאשר ניתן קלט את ערוץ מסחרי אותו עלות ; ערוץ מסחרי הוציא סכום גבוה יותר ערוץ ראשון על סוג עילי , ערוץ גם אינה עומד התחייבות נושא ; לבסוף , קשה הבין מה הורם ערוץ אינו מונופול כפי היה לפני עשר שנה , אלא כיום הוא ערוץ אחד בין מאה ערוץ עמד רשות כול צופה . שילם מס מימן גם את טלוויזיה חינוכי , תחנה רדיו מגוון תחנה צבאי , כול היווה שידור ציבורי , מימון ציבור , גם אם הוחשך מסך של ערוץ 1 , ישראל נשאר עם דר ציבור , טוב או רע . פתרון בעיה טלוויזיה ציבורי חייב היה רלוונטי מצב חידש . נדרש פתרון נועז . יש פעל דרך דומה זו של רוב מדינה אירופה , ב הן שיעור הכנסה של שידור ציבורי פרסומת גבוה מאשר ישראל . מדינה שונה , ערוץ ציבורי באמת נשען על ציבור , התבקש תרם ל הוא רצון חופשי , דיבר המכריח את הערוץ שדר תוכנייה איכותי . ארכיון ייקר העריך של רשות שידור אישים מוכר שידר ערוץ הוא כוח כלכלי כוח שייך את היא אדיר . עלה יש ביסס את שינוי , לא על כסף אזרח נגבה מן הם כוח . כול עוד נשאר טלוויזיה ציבורי תלוי תקציב הועבר ללא קשר שימוש שהקהל עשה את היא ב היא , גבייה היה לא צדק הוצאה מיותר . יש אפשר ערוץ 1 היה יעיל הצליח כוח עצמו . כותב הוא חקר מיכון ירושלים לחקר שוק תרם טלוויזיה ציבורי רשות שידור 