סלולרי של הודה את הוא הגיע לאפריקה : נמכר החל מחר חנות ניגריה " יש ל אנחנו כול מין סוג סלולרי אבל חיסר ל אנחנו טלפון אופנתי " מכשיר סלולר של הודה את הוא הגיע לאפריקה : מכשיר נמכר חנות ניגריה החל ה-1 לאפריל . מכשיר נמכר חנות רשת קונקסל צפוי היות סלולר זעיר ביותר נמכר מדינה.רמי ג'יבאו , מנכ"ל קונקסל : " יש ל אנחנו כול מנה סוג טלפון . יש ל אנחנו מכשיר טלפון חכם . מכשיר סלולר זול מכשיר יקר . כולם תוכנן דרך כזו או אחרת מטרה היה שימושי עבור צרכן . מה אין ל אנחנו הוא טלפון אופנתי . הודה את הוא הוא טלפון סלולרי אפשר 'להתלבש' כפי צרכן עונין כול יום נתון כול אירוע . דבר ג'יבאו ניגריה היה מדינה בסיס מינה את היא שווק הודה את הוא באפריקה.עד היום הפיץ הודה את הוא את מכשיר של היא הוד , זרח אירופה , דרום אמריקה ואוסטרליה . חברה עמל מרץ על פיתוח של הודה את הוא 2 - הדור בא של מכשיר כלל גם צג נגע חיבור דור 3 . סלולרי של הודה את הוא הגיע לאפריקה : נמכר החל מחר חנות ניגריה " יש ל אנחנו כול מין סוג סלולרי אבל חיסר ל אנחנו טלפון אופנתי " 