חול מועד : בין עבר עתיד אחד פרק של סדרה טלוויזיה ישן " שלושים משהו " התלבט אב יהודי צעיר , התרחק מאוד יהדות , אם מל את תינוק . ברייה מילה נראה ל הוא מיושן מיותר , הוא נטה את היא נהג כחבריו לא יהודי ויתר עלייה . רגע לפני הוא החליט לא היה ברית , בא קרוב שפחה מבוגר דיבר את הוא על שרשרת דור של עם יהודי . " הוא לא בטוח שאת מעוניין המשיך את שרשרת קדום זאת ", אייש הומר ל הוא . " אבל האם הוא בטוח שאת מעוניין נתק אותו ? " זה בסיס הישרדות , כבר אלף שנה , של ברית מילה ; מצווה על פה סקר רוב עצם של ציבור יהודי ישראל קיים את היא ללא הבדל בין חרדי , דתי , מסורתי , חילוני אתיאיסט . איל יהודי היה חייב מל את עצמו , אפשר הניח אחוז היה נמוך בהרבה . אבל מצווה הוא מל את בן , מי איש קיבל על עצמו את אחריות כך ב אנחנו לא היה נימול ? הוא עצמו אולי לא בטוח מילה נחוץ , אבל מה היה אם בן , גדל , חשב הוא דווקא נחוץ מאוד ? כיצד הצטדק עתיד , כאשר בנה ייבוא התלונן פנים ל הוא רק על היות חריג , בגלל עניין זה , בין חבר גן או צבא ? אך טבע הוא "מתחרה " רציני ביותר של ברית מילה , סקר קבע , הוא יל הסדר . אך טבע הוא לפי נתון , אין כמעט יהודי ישראלי אינו ערך סדר פסח . רוב אף עשה את הסדר כהלכתו , קרא את הגדה אכל ציוות . כמעט כולם נשאל " מה השתנה הלילה הזה ", ידע גם השיב . במה השתנה הלילה הזה , כול הלילות רק " דתי " הקפיד על מצווה , הלילה הזה כול ? ממש כמו ברית מילה , גם ליל סדר הוא צווה שאדם מחויב ב היא כלפי בן . אמנם כול אדם הוא בן של אב , אך כול אחד מחויב ערוך סדר גם עצמו . " כול דור דור חייב אדם ראה את עצמו כאילו הוא ייצא מצרי " - כדי הגיע כך חייב אדם קיים את מחצית ראשון של משפט , כלומר " ראה את עצמו ". כמה מאת אנחנו מצליח , מהומה חיים , ראה מפעם פיעם את עצמו עצמו , אמיתי ? אבל עיקר של סדר פסח הוא הגדה . העברה סיפור יציאה מצרי דור דר . כמה ברכה יש עובדה עניין זה , של אחריות כלפי דור בא , איש לא מרשים עצמו נהג אווה נפש . הרי כול קיום של עם ישראל אינו הושתת , אז התמיד , אלא על מסורת נמסר אב לבן כול דור דור . לא עם אחר , לא נהיה עם בעקבות חיים רציף יחד על את היא ארץ . אם הצליח שרד עם , אם צלח החזיק מעמד כנגד כול הסיכויים חול מועד : בין עבר עתיד nan 