אורפנד לנד חימם את מטאליקה בישראל להקה מטאל ישראלי מצליח עולם פיתח את הופעה של להקה מטאל גדול עולם , ב-22 במאי אצטדיון רמה גן אורפנד לנד חימם את מטאליקה הופעה ישראל . הפקה מופע פרסם היום ( רביעי ) כי להקה ישראלי נבחר על יד הפקה מופע הנהלה להקה פתח את מופע יוקרתי נערך -22 במאי אצטדיון רמה גן . הופעה של אורפנד לנד החל שעה 19:30 . אורפנד לנד נחשב להקה מטאל ישראלי מצליח עולם , מאחורי היא הופעה פסטיבל ענק כמו Wacken גרמני , נחשב אירוע מטאל גדול עולם מכירה מאה אלף עותק אלבום . באחרונה הוציא להקה את The Never Ending " Way of ORwarriOR ". מאטליקה הגיע ישראל מסגרת סיבוב הופעה " World Magnetic 201 ", מסגרת הופיע מדינה רב אירופה . זו היה הופעה שלישי של מטאליקה ישראל ראשון לאחר 10 שנה . אורפנד לנד חימם את מטאליקה בישראל להקה מטאל ישראלי מצליח עולם פתח את הופעה של להקה מטאל גדול עולם , ב-22 במאי אצטדיון רמה גן 