כמה יעלה ל אתם העסיק פלשתינאי יום עבודה ? 124 שקל ללא יתר , 210 שקל עם יתר כך עלה את היא נתון בנק ישראל ; התרומה unspecified פלשתינאי של עובד ישראל - 649 מיליון דולר עלות העסקה של עובד פלסטיני עם יתר עבודה יקר -70% לעומת עובד ללא היתר , כך עלה נתון בנק ישראל על כלכלה פלסטיני דו"ח שיפורסם באפריל . עלות דווח עובד ללא היתר הוא כ-124 שקל לעומת 210 שקל עובד עם יתר . פער גדול היווה תמריץ משמעותי העסקה פלסטיני בלא היתר עבודה , לפי דו"ח בנק.נמשכת התאוששות מספר הועסק פלסטיני ישראל . על פה הערכה , -2009 הועסק כ-73.7 אלף פלסטיני מיהודה , שומרון ומזרח ירושלים בישראל - זהו התאוששות מרשים של כ-50% אז שפל של 2004 , ים אינתיפאדה שני . מספר זה עדיין רחוק בכ-30% מרמה השיא נשל תחילה שנה -2000 , אז הועסק כ-95.4 אלף עובדים.כ-14% מכלל עבד הפלסטינים הועסק ישראל . הכנסה רימה כ-649 מיליון דולר unspecified של רשות ב-2009 , מעל 10% תוצר פלסטיני . במקביל , ניעור האבטלה איו"ש ירד מרמה של כ-24% אמצע שנה -2000 ל-17.7% שן האחרונה.מנקודת מבט ישראלי , כלל הועסק פלסטיני משק ישראלי הוא כ-2% מסך עבד מגזר עסקי . שנה 2008 כ-57 אחוז מעובד שטח כלכלה הישראלית עיבד היתר , כ-37 אחז עיבד ללא היתר , עט קטן של עובד ישראל השתמש דרכון זר או תעודה זיהוי ישראליות.משתלם עבד בלא היתר : שכר יומי ממוצע של עובד ללא היתר ישראל הוא כ-124 שקל , לעומת 85 שקל ל הוא היה עבד שטח רשות . זהו המריץ שני צד עבד ללא היתר , כן עלות העסיק עובד עם יתר קירה משמעותי , כ-210 שקל יום עבודה . בנק ישראל טען כי דבר עודד את תופעה עלול היווה השפעה שלילי על שכר של עובד בלתי מיומן ישראליים.מבחינת השוואה מאפיין עובד עם ובלי יתר עלה כי עלי ההיתרים הוא מבוגר יותר ( 36.7 לעומת 29.1 ) , ניעור הרווקים בקרב הם נמוך ( 15% לעומת 43% ) , הוא עבד יותר ים חודש מאשר חסר היתר ( 18.7 לעומת 14.2 ) .מעל ל-50% פלסטיני הועסק עבודה בניין מספר שנה לימוד ממוצע של עובד הוא 9.4 שנה . כמה יעלה ל אתם העסיק פלשתינאי יום עבודה ? 124 שקל ללא יתר , 210 שקל עם יתר כך עלה את היא נתון בנק ישראל ; התרומה unspecified פלשתינאי של עובד ישראל - 649 מיליון דולר 