דו"ח CIA : איראן מסוגל ייצר נשק גרעיני דו"ח של -CIA הוגש לאחרונה בית נבחר אמריקני קבע כי איראן יש את יכולת ייצר נשק גרעיני אם חפץ כך . דו"ח עולה עוד כי אפשרות ייצר נשק כימי ביולוג דו"ח חדש של סוכנות ביון מרכזי ארה"ב , -CIA , טעה את הן כי למרות התנגדות מערב , איראן עדיין עבד על בנייה נשק גרעיני . דו"ח הוגש קונגרס נכתב : " איראן המשיך פתח מגוון של יכול ייתכן יושם ייצור נשק גרעיני , אם החלטה התקבל ", כך פורסם אתר אינטרנט של רשת " פוקס ". דו"ח הוסיף כי " איראן המשיך הרחיב את תשתית גרעיני העשרה אורניום פעולה קשר מתקן מים כבד של היא , למרות מספר החלטה של מועצה ביטחון של או"ם אז 2006 הקוראות השעיה פעולה הללו ". מסקנה דו"ח -CIA לגבי תוכנית גרעין אירני בא בניגוד הערכה מודיעין מ-2007 קיבע כי איראן הפסיק את מאמץ ייצר נשק גרעיני -2003 . למרות דו"ח לא קבע אופן נחרץ אם איראן קיבל את החלטה האם בנה פצצה או לא , דובר פנטגון אמר כי ארץ ברה משיכה היה הודאג תוכנית הגרעין האירני . " הוא לא עשה מספיק כדי שכנע את אנחנו אכן מטרה הוא שליו בלבד ", אמר אתמול ג'ף מורל מסיבה עיתונאי . גורם ממשל אמריקני מעורב מאמץ סיכול הפצה נשק גרעיני אמר עיתון " ואשינגטון טיימס " כי אירנים " שמר על דלת פתוח אפשרות לבן נשק גרעיני ", זאת למרות יש ל הם תמריץ חזק סגור הוא דלת אופן מוחלט . דו"ח -CIA אף מעלה את חשש לגבי יכולת נשק כימי ביולוגי של איראן . " הערכה איראן מסוגל ייצר נשק כימי מגוון מערכה נשק ". בנוסף , אייר יש ככל נראה יכולת ייצר כמות מסוים של נשק ביולוגי מטר התקפי , אם הוא החליט עשה כך ". למרות איראן עדיין רחוק שיגר טיל בליסטי בין-יבשתיים , רשות מאגר של טיל טיווח קצר בינוני יכול הגיע ישראל . אולם לאחרונה איראן הודיע על כוונה שיגר לוויין חלל , טכנולוגיה דרש כך דמה את היא טכנולוגיה הדרושה שיגור טיל בין יבשתי . דבר דו"ח -CIA , לא ניתן אישר כי מאמץ אירניים שיגר לוויין היה מוצלח . לצד עדות על התעלמות של איראן מהחלטות האו"ם נושא תוכנית גרעין של היא , המשיך ממשל אמריקני לחץ על הטלה סנקציה חדש נגד רפובליקה איסלאמי . אתמול אמר נשיא רק אובמה כי הוא היה עונין ראה יישום של סנקציה חדש על איראן על יד או"ם בתוך שבוע . מסיבה עיתונאי קיים עם נשיא צרף ניקולא סרקוזי , אמר אובמה כי " תקווה הוא הוא הלך השיג את יעד זה עוד אביב הנוכחי . הוא עונין העמיד את משטר זה במקום הוא בתוך שבוע ". גם מזכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון התייחס אייר תום כינוס שר חוץ של 8 המדינות תועש , הג'י 8 , אמר כי ארץ ברה אופטימי כול דו"ח CIA : איראן מסוגל ייצר נשק גרעיני דו"ח של -CIA הוגש לאחרונה בית נבחר אמריקני קבע כי איראן יש את יכולת ייצר נשק גרעיני אם חפץ כך . דו"ח עולה עוד כי אפשרות ייצר נשק כימי ביולוגי 