תנובה הרוויח חצי מיליארד שקל ב-2009 בעקבות הוראה רשות ני"ע , חבר מבטח שמיר המחזיקה ב-20.7% מנייה תנובה , דידה את השקעה קבוצה נכס זמין חשף דו"חותיה כמה הרוויח ענק מוצר חלב חיבר תנובה הרוויח 435 מיליון שקל ב 2009 - כך עלה מדו"חותיה כספי של חבר מבטח שמיר , אשר החזיק ב-20.7% מניה . מבטח שמיר ציין , כי חברה קיבל ב-25 אירס 2010 מכתב הרשה ניירת ערך , לפי הוא בהתאם כלל חשבונאות בינלאומי , על חבר מדוד הוא השקעה חבר תנובה נכס פיננסי זמין מכירה לפי שווי הוגן , כי התאם להוראות הדין על חבר צרף לדו"חותיה הערכה שווי של קבוצה תנובה . עוד נקבע מכתב , כי מידה דו"חותיה כספי של חברה לא נכלל פרט אלה ראה ב הם רשות נייר ערך דו"ח אינו ערוך דין . תגובה טען מבטח שמיר , כי נסיבה הקיימות עלה מדד את השקעה קבוצה תנובה נכס פיננסי זמין מכירה על פה שיטה עלות , פועל יצא כך אינו צריך צירף דו"חותיה הכספיים הערכה שווי כלשהו של קבוצה תנובה . מבטח שמיר סיים את 2009 הפסד של 13 מיליון שקל , לעומת פסד של 160 מיליון שקל ב-2008 . תנובה הרוויח חצי מיליארד שקל ב-2009 בעקבות הוראה רשות ני"ע , חבר מבטח שמיר המחזיקה ב-20.7% מנייה תנובה , דידה את השקעה קבוצה נכס זמין חשף דו"חותיה כמה הרוויח ענק מוצר חלב 