אברהם גרנט נטה את היא המשיך בפורטסמות למרות ירידה , ישראלי צפוי המשיך בזכות אוהד : " נשאר כאן כול עוד יכול עזר ". בינתיים הוא התמודד עם מכה פציעה אברהם גרנט מוכן המשיך עונה בא פורטסמות למרות ירידה ודאי לצ'מפיונשיפ , כך דווח היום ( שלישי ) עיתון " פורטסמות ניוז ". מקורב גרנט סיפר עיתון כי ישראלי נטה את היא נשאר נאמן מועדון רב בזכות קשר הדוק חם בין הוא לבין אוהד . זכר , פירק אנדרו אנדרוניקו כבר פנה גרנט ביקש מן אנחנו המשיך קבוצה . גרנט סירב לאחרונה הצעה אל סיטי דיווח שונה קשר את שם משרה הפנויה סלטיק , אך ראה נטייה ליבה נשל המאמן הוא נשאר בפראטון פארק : " הוא אהב את את מועדון יש ל אתה אהד אלה , הוא ידע לא נשאר בלי תמיכה . עם עידוד של הם , יכול חזר . החליט נשאר כאן כול עוד אוכל עזר . מועדון חשוב ל אני ", צוטט ישראלי . בינתיים , מכה המשיך נפל על גרנט . אחרי חילוף בעלים , איסור החתים שחקן חלון העברה , מינוי פירק לפורטסמות החלטה הפחית 9 נקודה מאזן הגיע מכה נוסף - פציעה . לא פחות -11 שחקן פצוע סגל של פומפי , וגרנט אפף סימן שאלה לקראת משחק ביתי של קבוצה נגד בלקבורן . פגיעה אימון הוא לא רק לקראת משחק מול רוברס אלא גם עשוי פגם הכנה קבוצה לחץ גמר גביע אנגלי נגד טוטנהאם , משחק שיתקיים בוומבלי ב-11 באפריל . " מצב קשה הוא נלחם ", אמר גרנט עיתון מקום " פורטסמות ניוז ", " הוא לא נכנע , נמש עם רב גאווה , נמש היה מקצוען הוא קיווה את היא יכול גמר עם 11 שחקן את העונה . מה קירה עם פציעה זה קצת חוסר מזל , אבל זה חלק משחק . לצערי , סיגל קצר זה גם חלק משחק עבור אנחנו . נגד טוטנהאם שיחק עם שחקן הופקד עמדה לא טבעי , עכשיו חסר ל אני אפילו יותר שחקן ". שני בוודאות לא שיחק חץ גמר הוא הרמן הריידרסון דני וובר למעשה גמר את העונה . הריידרסון ותיק קרע את גיד אכילס מהלך הפסד טוטנהאם ( 2:0 ) נעדר חצי שן . דני ובר סבל קרע ברצועת הברך גם הוא נעדר חץ שנה . גם השוער ותיק דייויד ג'יימס פצוע עובר טיפול . עדכון ראשון : 30/3 10:44 אברהם גרנט נטה את היא המשיך בפורטסמות מרות ירידה , ישראלי צפוי המשיך בזכות אוהד : " נשאר כאן כול עוד יכול עזר ". בינתיים הוא התמודד עם מכה פציעה 