תיק חדש של שינמן עו"ד דן שינמן , בכיר בין עורך דין תחום צווארון לבן , אינו הסתפק הגנה על נאשם . באחרונה סיים שינמן את כתיבה של רומן ביכורים מכונה " ניתוח לב פתוח ". רומן עסק נקודה השקה בין עולם חוק עולם רפואה . במשך שנה טיפל שינמן , מייסד של משרד שינמן-נגב-ניב , תיק פלילי של עמרי שרון , דור קלגסבלד , חי רמון , עו"ד יעקב וינרוט שר משפט יעקב נאמן . שנה אחרון נמצא שינמן תהליך של הפחתה לחץ עבודה התמסרות תחביב . שותפות משרד , נוית נגב איריס ניב-סבאג , נשא עיקר עומס . לקוח מעניין אחרון הוא ראש ממשלה לשעבר , אהד אולמרט , פרשה ראשונטורס . תיק חדש של שינמן nan 