" עם שכר חדש בנק ישראל קשה גייס עובד מצוין " מנכ"ל בנק ישראל , חזי אלו , בטוח שחוק בנק ישראל חדש הוא " מהלך היסטורי פתיחה פרק חדש תולדה בנק ", אך טען כי הסכם שכר חדש יצר " בעיה גדול גיוס כוח אדם מקצועי איכותי " > > " דובר מהלך היסטורי , פתיחה פרק חדש תולדה בנק ", אמר מנכ"ל בנק ישראל , חזי כאלו , על חוק בנק ישראל חדש נכנס תקף -1 יון . " נעשה כול כדי למקסם את יתרון תועלת חוק בנק ישראל החדש , כולל הגדלה עצמאות בנק גדל שקיפות דיווח ציבור ולמוסדות השלטון ", אמר אל . " גם אם סמכות הנגיד הוגבל חוק החדש על יד הקמה ועדה מוניטרית מועצה מנהלי , בנק יצא שיכר חוק כך גם כלכלה מדינה ". " הוא הופקד על ביצוע צד מנהלי של חוק חדש ", הומר אל , הגיע בנק ישראל לאחר תפקיד בכיר שב"כ קופה חלה כללי . " הוא ריכז את עבודה מטה כול מה הקשור סידר העבודה של מועצה מנהלי . מועצה היה שבעה חבר , חמישה מן הם חיצוני , הנגיד משנה . בראש מועצה עמד נציג חיצוני . מועצה שימש כמו דירקטוריון של חבר ציבורי . נציג לפני מועצה הצע מגובש דרך פעילות מול בנק תקציב פעיל של היא . מועצה היה רשאי קבל הוא הצעה או דחה את היא . " בינתיים הוא התרכז היערכות לוגיסטי פעילות מועצה ועדה מוניטרית . ועדה היה שישה חבר - נגיד , שינה את היא נגיד , חיבר הנהלה בנק כן שלושה נציג חיצוני . נגיד עמד בראש הוועדה הוא קיבל את כול החלטה כלכלי בנק קיבל , כלל ריבית ". לדברי אל , " זה יותר שן פעל בנק ועדה היגוי עליון , ראשות נגיד , היערכות הבנק חוק חידש . מתחת ועדה היגוי עליון פעל שתיים ועדה משנה - להיערכות בנק קליטה ועדה מוניטרית , ראשות משנה נגיד , צבי אקשטיין ; ועדה קליטה מועצה מנהלי , ראשות . ועדה מוניטרית , עצם תפקיד , היה פעיל יותר . בנוסף , היה ועדה ביקורת בנק , ב היא השתתף נציג חיצוני מועצה מנהלי ". מה היה עלות שנתי של פעילות ועדה מועצה ? " עדיין לא עש את אומדן . מדובר היערכות חד-פעמית המשך הוצאה שוטף , כלל תשלום חבר מועצה ועדה ציווה העזר פקידותי עמד רשות בנק . הערכה , נשלם חבר חיצוני שני גוף חדש מקובל בדירקטוריונים של חברות ממשלתי . חבר חיצוני קיבל את כול סיוע לוגיסטי מילוי תפקיד ". מה מצב יחס בין הנהלה בנק ועד עובד , לאור מתיחות קשה בין שני גוף תקופה דיון " עם שכר חדש בנק ישראל קשה גייס עובד מצוין " מנכ"ל בנק ישראל , חזי אלו , בטוח שחוק בנק ישראל חדש הוא " מהלך היסטורי פתיחה פרק חדש תולדה בנק ", אך טען כי הסכם שכר חדש יצר " בעיה גדול גיוס כוח אדם מקצועי איכותי " 