לנדאו נבחן נחיצות תחנה כוח רביעי ; חברה חשמל כבר פרסם מכרז > > שר תשתית , עוז לנדאו , ערך צאת חג דיון שאלה נחיצות של תחנה כוח רביעי , חלק תוכנית חירום משק חשמל מתוכנן אלון תבור . זאת , מסגרת דיון מקיף על מתווה שלב שני תוכנית חירום מחלוקת סביב מקור מימון עבור היא . אולם , כפי נחשף השבוע -themarker , פרסם חבר חשמל את מכרז ראשון להקמת תחנה כוח - הכולל רכישה טורבינה גז -300 מיליון דולר . זאת , למרות הצהרה חברה כי לא יכול מימן את המשך תוכנית חירום מקור , על אף התנגדות רשות חשמל . רשות הודיע עבר כי לא הכיר בעלות הקמה של תחנה זו תעריף חשמל , טענה כי הקמה מסגרת חירום מיותר . טענה זו הוסבר לאור צמצום ביקוש חשמל תוצאה מיתון משק פגיעה אפשרי יזמות הפרטית עם אישור פרויקט . תחנה כוח מתוכנן פעל מחזור משולב של חשמל קיטור ( מחז"מ ) , כלל הנחה טורבינה גז טבעי הספק 250 מגה-ואט עד 2011 , נחת תוספת קיטורית אפשר ייצור של 125 מגה-ואט נוסף עד2013 . היקף פרויקט הוערך ב- 400-500 מיליון דולר . לנדאו נבחן נחיצות תחנה כוח רביעי ; חבר חשמל כבר פרסם מכרז nan 