האם ארה"ב הפסיק הגן על ישראל באו"ם ? רשת -BBC דיווח כי גורם אמריקני בכיר אמר אם תעלה דיון מועצה ביטחון של או"ם סוגיה בנייה ירושלים , ארה"ב עשוי בחר היעדר דיון לא תמך ישראל , או הטיל וטו האם הגיע נקודה שפל חדש מסגרת משבר עם ארץ ברית ? רשת -BBC דיווח אמש ( ראשון ) כי ארץ ברית שקל נעדר דיון עשוי עלה מועצה ביטחון של או"ם נושא בנייה מזרח ירושלים . אפשרות נדון מהלך שיחה התקיים שבוע עיבר פריז בין גורם בכיר בית לבן לבין ראש ממשלה קטאר , שייח' חמד בין אאל ת'אני . גורם אמריקני אמר כי " ארץ ברית שקל רצינות נמנע השתתפות דיון ", אם נשא הרחבה התיישבות ישראלי ירושלים עלה הצבעה . חילוף דבר בין גורם אמריקני ראש ממשל הקטארי , המכהן גם כשר חוץ , נחשף מהלך ועידה ליגה ערבי עיר סירה שבלוב . לפי דיווח , אל שייח' חמד את בכיר אמריקני אם יכול הבטיח ל הוא שבמקרה של הצבעה באו"ם - אשר מיגן את בנייה ישראל מזרח ירושלים - , ארץ ברייה לא ניצל את זכות וטו של היא . גורם השיב ל הוא כי " תחושה כללי ואשינגטון הוא היעדרות מהמועצה נשקל ברצינות ". גרם מצרי אישר את דבר מהלך פגישה נערך דלת סגור ועידה ליגה ערבי . גורם אמר כי גם הוא מודע עמדה ארץ ברית נושא . ארץ ברה הוא אחת חמש החברות קבע מועצה ביטחון של או"ם , בעל זכות וטו באו"ם . לאורך שנה נהגה ארץ ברית במהלך הדיונים במועצה מדיניות של הטלה וטו החלטה גינה את ישראל . מועצה ביטחון של או"ם חברות באופן קבוע גם רוסי , בריטניה , צרפת וסין . דומה כי החלטה זו עשה העיד על הידרדרות נוסף יחסים בין מדינה , החל אישור תוכנית בנייה 1,600 יחידות דיור שכונה רמה שלם מזרח ירושלים במהלך ביקור של סגן השיא ארץ ברית ג'ו ביידן . האם ארה"ב הפסיק הגן על ישראל באו"ם ? רשת -BBC דווח כי גורם אמריקני בכיר אמר אם תעלה דיון מועצה ביטחון של או"ם סוגיה בנייה ירושלים , ארה"ב עשוי בחר היעדר דיון לא תמך ישראל , או הטיל וטו 