ישראל שקל הטלה חרם תרבותי על בריטניה וואלה ! תרבות נודע כי בעקבות גירוש נציג מוסד הידרדרות יחס בין מדינה שקל משרד תרבות הורה על החרמה אמן יצירה תרבות בריטי . חרם דומה על ארה"ב נגנז בעקבות לחץ ואשינגטון חרם תרבותי על בריטניה ? וואלה ! תרבות נודע כי משרד תרבות שקל את צמצום קשר תרבותי בין ישראל לבריטניה , זאת על רקע מתיחות בין מדינה . משרד אף הקים ועדה מומחה מיוחד בחן את נושא הגיש תוכנית פורט לגבי היבט שונה אמור נכלל חרם . במקביל , אמור ועדה המליץ על הידוק קשר תרבותי בין ישראל מדינה אחר , כאשר דגש הוא על מדינה מחבל בלקן , בין הן אלבניה , רומניה בוסניה . מהלך לא פחות משמעותי נגנז רגע אחרון הוא צמצום קשר תרבותי בין ישראל ארץ ברית . וואלה ! תרבות נודע כי עוד לפני רעיון הטיל חרם תרבותי על בריטניה קלה משרד תרבות צעד דומה מול ארה"ב , אולם דבר נודע אמריקני . אלו פנה דרג מדיני בכיר ישראל הזהיר את הם צעד סוג זה עלול פגע יחס מתח גם כך בין שתיים מדינה , לא דיבר על פגיעה אנוש כסף סיוע הועבר ישראל צורך ביטחון . ועדה מיוחד הוקם משרד תרבות כדי דן נושא התכנס עד כה מספר פעם וואלה ! תרבות נודע כי חבר כבר גיבש את עיקר תוכנית חרם אל הועבר גרם כ הרים ממשלה ים קרוב . במידה אלה אישר את תוכנית הוא הועבר דיון בישיבת הממשלה שם הוחלט על עתיד . תוכנייה חרם , כבר זכה כינוי " לונדון קולינג - ישראל לא עונה ", עתיד התבצע שלב תכלול איסור על הגעה ארץ של אמן בריטי , ביטול תוכני חילופי סטודנט בין בית ספר אמנות ישראל בריטניה , איסור על השמעה מוזיקה בריטי גל צה"ל קול ישראל הוצאה ערוץ בי.בי.סי פריים מלוח שידור . כמו כן , גיבש ועדה " רשימה שחור " של אמן בריטי יצירה הוחרם אופן רשמי נאסר כול שיתוף פעולה עסקי את הם . דובר רשימה ראשוני של אמן התבטא עבר נגד ישראל , כאשר ועדה התכוון המליץ על צעד משפטי חמור נגד מפיק , חברות תקליט , מפיץ , מו"ל או כול גורם אחר שיתף פעולה עם אמן אלו . הרשים כלל בין היתר את זמר רוג'ר ווטרס ( שביקר בישראל לפני כ ארבע שנה ) , קט סטיבנס , אנני לנוקס במאי קן לואץ' . בנוסף , סיכם גורם משרד תרבות משרד החינוך על הקמה ועדה משותף שני משרד נדון דרך " צמצם את נוכחות בריטי תוכני לימוד בית ספר אוניברסיטה ". מטרה ועדה הוא שקל מחדש שיבוץ של סופר , מחזאי פילוסוף בריטי תוכני לימוד . בין שם הוזכר מועמד "רשימה שחור ", ניתן מצא את ויליאם שיקספייר , ג'יין אוסטן , ג'ורג' אורוול , לואיס קרול , ישראל שקל הטלה חרם תרבותי על בריטניה וואלה ! תרבות נודע כי בעקבות גירוש נציג מוסד הידרדרות יחס בין מדינה שקל משרד תרבות הורה על החרמה אמן יצירה תרבות בריטי . חרם דומה על ארה"ב נגנז בעקבות לחץ ואשינגטון 