בנק מרכזי של רוסי הוריד את ריבית שפל של 8.25% זהו פעם -12 ב היא וריד בנק מרכזי של ריבית תקופה של פחות שינה בנק מרכזי של רוסי הוריד סוף שבוע את ריבית פעם -12 תקופה של פחה ישן - כדי עודד את הלוואה מדינה את צמיחה כלכלי . בנק הוריד את ריבית -0.25% רמה שפל של 8.25% . הורדה ריבית קודם התבצע -19 בפברואר.כלכלת רוסי צמח שיעור שנתי של 3.9% חודש פברואר , נסוג ב-0.9% לעומת חודש ינואר , לפי נתון ממשלתי פורסם -22 במארס . ממשלה מקומי העריך כי הצמיח במארס הואץ . בנק מרכזי של רוסי הוריד את ריבית שפל של 8.25% זהו פעם -12 ב היא וריד בנק מרכזי של ריבית תקופה של פחה משנה 