מודי'ס העלה את תחזית דירוג אשראי כלכלה בלטיות שלוש כלכלה נסיגה אשתקד היה חד ביותר היה ליטא , לטביה אסטוניה , ל היא העניק מודי'ס את דירוג A1 סוכנות דירוג אשראי מודי'ס , העלה היום את תחזית דירוג אשראי מדינה בלטיות . זאת , הודות התייצבות לאחר משבר כלכלי פגע הוא קשות.מודי'ס העלה את תחזית כלכלה אסטוניה , לטביה ליטא - שלוש כלכלה נסוג שנה עיבר שיעור חד ביותר מבין מדינה איחוד אירופי - מ"שלילי " "יציב ". משמעות העלאה תחזית הוא אין כוונה של מודי'ס הוריד את דירוג אשראי של מדינה עתיד הנראה לעין.מבין שלוש כלכלה , אסטוניה נחשב חיזק ביותר , הוא החזיק דירוג a1 - דירוג שקע . אנליסט של מוד'יס ציין טובה את " יצוע הפיסקליים הרשים " של כלכלה אסטוניה שן עבר , את סיכוי טוב הצטרף שנה הבאה גוש היורו.דירוגי זיבל של לטביה ליטא נשאר על כ נם , בשל גירעון גדול עול חובה כבד . עם זאת , אמר מודי'ס כי כלכלה לטביה , נסוג שנה עיבר -18% , עבר את גרוע כול במיתון , כי יש ב היא סימן התאוששות כלכלי , אך קצב איטי.לאחר הצטרפות איחוד האירופי ב-2004 צמח כלכלה בלטיות שיעור חד מאוד , אולם ארבע שנה לאחר כן צנח מיתון עמוק , בשל בועה נכס השפעה משבר כלכלי עולמי . מודי'ס העלה את תחזית דירוג אשראי כלכלה בלטיות שלוש כלכלה נסיגה אשתקד היה חד ביותר היה ליטא , לטביה אסטוניה , ל היא העניק מודי'ס את דירוג A1 