ריק מרטין גאה הלטינו , שלוואלה ! סלבס היה מדבקה של הוא על קלמר יום גיי רדאר של היא לא היה מפותח , יצא ארון טוויטר של הוא . בהחלט גאווה פוארטו ריקני ריק מרטין ( 38 ) , זמר גרם וואלה ! סלבס שקשק את ישבן מתוך שינה , יצא רשמית ארון , אחרי פרסם אתמול אתר טוויטר שלה הודעה סוף הכריז : " הוא גאה אמר הוא הומוסקסואל בר מזל . התברך היה מי הוא ". החלטה של מרטין נחשף דווקא עכשיו , אחרי נים רב של שמועה הכחשה , קשר סיפר האוטוביוגרפי הוא כתב , ב הוא בין היתר חשף פרט על חיים הומוסקסואל . וואלה ! סלבס הפסיק הלך חוג סלסה . ריק מרטין גאה הלטינו , שלוואלה ! סלבס היה מדבקה של הוא על קלמר יום גיי רדאר של היא לא היה מפותח , ייצא ארון טוויטר של הוא . בהחלט גאווה פוארטו ריקן 