עסקה מיזוג של או"ל ז"ן סידר פטרוכימיים את רבעון : רשם רווח נקי של כ-680 מיליון שקל עלות העסקה של ערן שרץ , מנכ"ל חבר , הסתכם ב-2.6 מיליון שקל ב-2009 עסקה מיזוג של כאו"ל בז"ן סידר פטרוכימיים את רבעון : חברה רשם הכנסה היקף של 700 מיליון שקל רבעון רביעי רווח נקי של כ-680 מיליון שקל . מסגרת עסקה מיזוג רשם בז"ן פטרוכימי את מנייה נרכש עסקה לפי שווי שוק של מנייה בז"ן יום השלמה עסקה . מכיוון ערך זה היה גבוה יותר ערך מניה או"ל ספר חברות , רשם כול אחת הוא רווח הון היקף של 240 מיליון שקל פטרוכימיים -108 מיליון שקל בז"ן . בנוסף , רשם חבר הכנסה מוניטין שלילי היקף של 423 מיליון שקל . פטרוכימיים הוא חבר אחזקה פעל תחום אנרגיה , באמצעות בית זיקוק נפט ( בז"ן , 30.72% ) תחום יישום פלסטיק באמצעות אבגול ( 26.01% ) . חבר אחזקה , רווח הנקי של חברה כלל הושפע בעיקר חילק חברה רווח חברות הוחזק מפעיל הטה את היא של חברה . אמור , רבעון אחרון של 2009 הושפע עסקה מיזוג או"ל ז"ן התרחש אוקטובר אחרון . פטרוכימיים מכר בז"ן 50% מנייה כאו"ל , תמורה הקצאה 17.75% מנייה בז"ן . לאחר הקצאה החזיק פטרוכימיים ב-30.72% מניה בז"ן , בז"ן החזיק ב-100% מניה כאו"ל . את 2009 סיכם פטרוכימיים עם הכנסה של 541.5 מיליון שקל , גידול של פה 2.5 לעומת תקופה מקביל . מתוך כך , רשם חברה הכנסה של 341 מיליון שקל רישום מוניטין שלילי מסגרת מכירה כאו"ל בז"ן . חלק חיבר רווח חברות הוחזק הסתכם ב-2009 ב-191 מיליון שקל . חברה רשם רווח של 240 מיליון שקל תוצאה מכירה פעילות כאו"ל . בשורה תחתון , רשם חברה רווח נקי של 697 מיליון שקל לעומת הפסד של 56.5 מיליון שקל תקופה המקבילה . עלות העסקה של ערן שרץ , מנכ"ל חבר , הסתכם -2.6 מיליון שקל ב-2009 , מתוך כך עלות כר של 947 אלף שקל ( כ-79 אלף שקל ברוטו חודש ) , בונוס של 800 אלף שקל אופציה היקף של כ-860 אלף שקל . עסקה מיזוג של או"ל ז"ן סידר פטרוכימיים את רבעון : רשם רווח נקי של כ-680 מיליון שקל עלות העסקה של ערן שרץ , מנכ"ל חבר , הסתכם ב-2.6 מיליון שקל ב-2009 