סאקי : " רומא פייבוריט זכה אליפות " מאמן איטליה לשעבר סבר הצלחה של אינטר באירופה פוגע ב היא זירה מקומי : " תוצאה גרוע ליגה הוא סימן אזהרה " ניצחון של רומא על אינטר פיתח את מאבק על אליפות איטליה , מרחק בין קבוצה מילא לזו בירה נצח הוא נקודה אחת בלבד . ג'אלורוסי כושר מצוין איטליה חיכה כיליון עין ראה כיצד התפתח מאבק על סקודטו , גם מילאן ארב מאחור . " תוצאה גרוע ליגה הפסד רומא היווה סימן אזהרה אינטר ", אמר מאמן נבחרת איטליה לשעבר אריג סאקי , עיתון " ל היא גאזטה דלה ספורט ". עתיד של אינטר לפי סאקי אינו בישר טוב , על היא הוכיח הוא מסוגל התגבר על קושי פקד את היא . יממה אחרון חזית בין חלוץ קבוצה למאמנה ז'וזה מוריניו התחמם שוב אחרי סופרר מריו דרש כי פורטוגלי התנצל פנים על יחס ל הוא זך שבוע אחרון . סיכוי זה קרה הוא נמוך מאוד , עימות פנימי תוקשר הוא דבר אחרון ל הוא זקוק כיום בסן סיר . " שחקן של מוריניו הצטרך עמד תקופה הקרובה מול יריבות חזקה מסוכן ", אמר סאקי כיוון לא רק יריבות ארץ מגף , כי אם לצסק"א מוסקבה התמודד מול אינטר רבע גמר ליגה אלופה . אם אינטר הגיע לחץ גמר טורניר הוא פגש את ארסנל או ברצלונה , כדי גבר על יריבות בסדר גודל זה על היא הציג כדורגל איכותי יותר זה הציג שבוע אחרון . " אינטר ממוקד משחק נגד צסק"א , אם הוא לא היה משתתף ליגה אלופה הוא ספק אם היה שמט את תואר איטליה ", אמר סאקי כיוון כך צלחת של אינטר אירופה פוגע ב היא זירה המקומית , " הוא בטוח אינטר התקדם אירופה , אבל נסיבה האלה הוא הצטרך שילם את המחיר ליגה לכן הוא חשב רומא פייבוריט לזכות בתואר ". רומא אמן אינו הרגיש פייבוריט , אך ביטחון עצמי גבוה הוא חדוקרת אמונה . אחרי נעדר 42 יום בשל פציעה קפטן פרנצ'קו טוטי נכנס כמחליף מול אינטר דקה ה-86 , חזרה מגרש סיפק רוח גבייה נוסף ג'אלורוסי . " הוא הרגיש מוכן תרם קבוצה חלק אחרון של עונה ", אמר טוטי , " הקבוצתיות לן היה נשק עזרה ניצח את אינטר . עכשיו , הוא האמין זה , חובה על אנחנו האמין זה עד סוף אז נראה מה היה ". * תקשורת איטליה דווח כי מילאן התיר את חוזה של בלם קאחה קלאדזה קיץ , אפשר גאורגי חיפש קבוצה אחר . קלאדזה חתום עד יון 2011 בסן סייר , הוא צפה קיבל פיצוי סך 3.2 מיליון הורה בגין התרה חוזה . קלאדזה , המשחק זו ענה תשיעי מילאן , מעוניין שיחק ייוון או תורכי , שם עונין ב הוא מספר קבוצה . סאקי : " רומא פייבוריט זכה אליפות " מאמן איטליה לשעבר סבר הצלחה של אינטר באירופה פוגע ב היא זירה מקומי : " תוצאה גרוע ליגה הוא סימן אזהרה " 