שנה ב היא שתיים חברות מעו"ף הגיע הסדר חב למרות זינוק של 66% רווח מצרף של חברה מעו"ף -2009 - הכנסה גדל רק -1.5% לעומת 2008 ? רק שת חברות מדד מעו"ף רשם הפסד רבעון רביעי ? הכפיל רווח לימד כי בורסה עדיין זול מאשר ב-2007 > > כפיל רווח צירף של חברות מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) על סמך נתון דו"ח 2009 הוא 15 . כך עלה את היא ניתוח של מחלק מחקר של אי.בי.אי . מדובר על הכפיל נמוך הרבה לעומת הכפיל של 25 ב-2008 , ב היא מחיר מניה צנח ריצף . אולם מי חיפש את תשובה שאלה אם בורסה " זול " או " ייקר " כדאי נתן את דעה כך הכפיל זה ב-2007 היה 16.4 - כך שתל אביב עדיין זול מצבה לפני שנה . עם זאת , אי.בי.אי העריך כי הכפיל של 2010 היה נמוך יותר . סך הכנסה של חברות ת"א 25 היה 286 מיליארד שקל ב-2009 , לעומת 282 מיליארד שקל ב-2008 - עלייה של 1.5% . שיפור הכנסה בא בעקבות שיפור כלכלי של 2009 . מי העיד יותר כך על התאוששות של 2009 הוא גידול רווח . סך רווחי חברה ב-2009 היה 36 מיליארד שקל , לעומת 22 מיליארד שקל ב-2008 - עלייה של 66% . זה הרשים גם אם הביא חשבון את עובדה נתון רווח כלל רווח חד-פעמיים . הכפיל רווח לימד : בורסה זול ב-2007 רווח צירף את אני של חברות unspecified 25 רבעון רביעי היה 8.7 מיליארד שקל , לעומת פסד של כ-900 מיליון שקל רבעון הקביל . שני קטר גדול של בורסה - טבע כייל - סיים רבעון רווח ענק . רווח נקי של טבע ברבעון הסתכם ב-3.3 מיליארד שקל . טבע הרוויח ב-2009 כול 11.9 מיליארד שקל , לעומת 8.95 מיליארד שקל ב-2008 - גידול של כ-33% . כיל סיים את רבעון עם רווח של 200 מיליון דולר את 2009 כול רווח של 770 מיליון דולר . ב-2008 הרוויח חברה 2 מיליארד דולר . כפי הדגיש אי.בי.אי , שת חברות גם עשוי היה נקודה תפנית ים אלו . כיל ניצב מול שחרור קיפאון איחז שוק אשלג שנה האחרונה . טבע מצוי אחרי רכישה של חבר תרופה גרמני רציופארם , עשה דחף את חבר קדימה . רק שת חברות רשם הפסד רבעון רביעי של 2009 , לעומת עשר חבר רבעון המקביל . מכתשים אגן הפסיד 112.5 מיליון שקל רבעון חלף , לעומת רווח ניקה של 33.4 מיליון שקל רבעון הקביל . דסק"ש הפסיד 178 מיליון שקל , לעומת רווח של 552 מיליון שקל רבעון הקביל . נהנה גדול התאוששות כלכלי הוא בנק . בעקבות התאוששות כלכלי היה ירידה הפרשה חובה סופק ( חוב יש סיפק לגבי גבייה ) מ-1.6% רבעון רביעי של 2008 ל-0.8% רבעון רביעי של 2009 . רבעון החולף רשם בנק רווח ניקה של 1.4 מיליארד שקל , לעומת פסד של 1.6 מיליארד שקל רבעון הקביל , עיקר הצמיח רווח נבע שערוך ומימוש נייר ערך . בקרב שנה ב היא שתיים חברות מעו"ף הגיע הסדר חב למרות זינוק של 66% רווח מצרף של חברה מעו"ף -2009 - הכנסה גדל רק -1.5% לעומת 2008 ? רק שת חברות מדד מעו"ף רשם הפסד רבעון רביעי ? הכפיל רווח לימד כי בורסה עדיין זול מאשר ב-2007 