תמונה אמריקה של אובמה לא מבין היא חג שמח היה אתמול בעל טור "ניו ירק טיימס " רוג'ר כ הוא , מי החזיק שיא של היות עכר מדינה ישראל תקשורת אמריקני לגיטימי . בבריסל חגג את כתף קר הפגין ברק אובאמה כלפי בנימין נתניהו . ניתן ראש ראש מדינה יהודי , זה טוב - זו תמצית אמר חשוב עיתון עולם . זו אינו דעה יחיד . מחלוקת חריף פקד את תקשורת אמריקני . אליוט אברהמס , מילא תפקיד מרכזי ממשל קודם , מנה מאמר ארוך "וויקלי סטנדרד " את כול משגה אובאמה . כדי הביא את מנהיג ישראל ויתור , כתב , צריך נשיא אמריקני כבד , לא השפיל כפי נהג נתניהו . הילארי קלינטון הבטיח שדולה פרו ? ישראלי ואשינגטון כי ממשל לא היסס גינה צד סכסוך ישראלי ? פלסטיני סרח . יפה . דבר , גם פלסטיני סטה דרך משא מתן . גם יפה . אך היכן שיחת 43 הדקות נזף של היא אבה מאזן מקביל זו התקיים עם נתניהו ? תמונה מצב יחסים יהודי ? פלסטיני נעלם עין אמריקני . אתמול הוא בלט על אדמה ישראל . אזרח ערב השתתף הפגנה בסכנין נישא את תצלום של גדול טרוריסט חיסן נסראללה ועימאד מורנייה , אמריקה אינו הבין ? כתף קר של אובאמה החריף את עמדה פלסטיני תמך את הם , הכביד את היא על התקדמות הסדר מדיני . גם שגריר ארה"ב באו"ם בדימוס , ג'ון בולטון , ביקש הסביר כמה דבר אובאמה . עיקרי ב הם הוא כי ממשלה ערבי אינו רחש אהדה ישראל ציפה מן אנחנו יותר כול , קודם כול , בלם את גרעין איראני . היכן הוא ? פה מיל תקיף בלי סנקציה . כהן , הפך ממש עוין ישראל , טעה את הן כי הכפשה אינו השפיע עוד עלה על כמות . ייתכן . שכן הוא חילק התרה דם של ישראל , הפך בון טון מערב . ממשל אמריקני פנה עורף ישראל ממד יצא , כנראה , כלל שליט . גורם אלמוני ואשינגטון איה לא הטיל וטו על הצעה חילט נגד ישראל מועצה ביטחון - עימד לאחר כן הוכחש - הוא גרם שמאל קיצוני בריטניה , מחזר אחרי 3 מיליון קול של מוסלמי , דרש מן ממשלה לונדון חדל סיפק ישראל נשק נחוץ ל היא הגנה . אנגלי הוא רק הד מוקדם למה אמריקה עלול עשה . נתניהו מבין את חומרה התפתחות זירה הבינלאומית . הוא נקלע מצב קשה , בעיקר מפני קואליציה של הוא אינה הניח ל הוא תימרן כמיטב יכולת . הכרעה יד : נס הרחיב את ממשלה על יד פנייה קדימה הצטרף קואליציה בשל מצב חירום מדיני - וזו נראה אופציה עדין , או נס צלח את משבר עם אמריקה בכוחות עצמו דרך ישראל כבר עשה מצב דומה עבר , נשכח . מחרתיים חזר אל הם טור תמונה אמריקה של אובמה לא מבין nan 