" בעיה הוא גיל עובד ממוצע הוא 50 " מנכ"ל חברה חשמל עמוס סקר הוסיף ראיון עיתון פנימי של חבר : " הוא האמין טיפוח פיתוח ניהל גילאי 30-40 לקראת תפקיד ניהול בכיר " " אחת בעיה מרכזי לן הוא גיל ממוצע של עובד חברה קרוב ל-50 . דבר נכון גם לגבי עובד גם לגבי מנהל חברה . הוא האמין טיפוח פיתוח ניהל גילאי 30-40 לקראת תפקיד ניהול בכיר " - כך אמר מנכ"ל חיבר חשמל , עמוס סקר , ראיון הופיע עיתון הפנים " חשמל " שהופץ עירב החג בקרב עובד חברה , עסק תוכנייה החברה שן קרוב . " טיבע את הוא , ניהול דרש חדשנות יצירתיות ", הוסיף סיקר , " מערכת ניהולי אינו משתנה חליפה הסתייד דרך במקום . ל אתן חייב כול ארגון רענן אופן שוטף את שדרה ניהול , הוא האמין זה היה חלק מתוכנית התייעלות ". בוועד הנדס של חברה חשמל , ראשות יעקב חי , טען ערב חג כי התבטאות של סיקר כרוך תוכנית ההתייעלות " ציפה את הן " את היא הוא התכוון יישם עוד השנה , ב היא תוכנית פרישה דירג הניהולי חברה , כלל את פרישה של 25 מהמנהלים חברה . ראיון המר סיקר כי שינוי מבני ארגוני עמד השנה ראש סדר עדיפות של חברה , כי שינוי ארגוני שולב תוכנייה התייעלות מתווה של תוכנית " מצפן " שהציע . באשר שינוי מבנה אמר סיקר כי זה בוסס על " הוצאה ניהול ערכה חשמל אל מחוץ חברה חשמל - ורה-ארגון של תחנה כוח קיים עתידי ", לא התייחס לפיכך פיצול מקטע חלוקה . סיקר הוד כי כניסה של חברה חשמל שוק חדש ( כמו שוק תקשורת ) התאפשר " רק כחלק עסקה חבילה של שינוי מבני ארגוני ", אך ציין כי כוונת החברה השקיע מדי שנה כ-8 מיליארד שקל תוכנייה פיתוח . באשר סוגיה מימון התוכניות , עמד כיום פני חלוקה קשה , אמר כי החברה פעל " כמה מישור " כדי מצא מקור מימון , ציין כי " ניגוד לשנים קודם , עיקר מאמץ אינו גיוס כסף מערכת בנקאי או שוק ההון , יצירה חוב חדש - אלא מציאה פתרון דרך תקציב ממשלה תעריף חשמל ". " בעיה הוא גיל עובד ממוצע הוא 50 " מנכ"ל חבר חשמל עמוס סקר הוסיף ראיון עיתון פנימי של חברה : " הוא האמין טיפוח פיתוח ניהל גיל 30-40 לקראת תפקיד ניהול בכיר " 