שי של אלון גלזר חג פסח : עוד 0.45% לידר שוק הון > > ערב חג פסח דיווח חברה לידר שוק הון בורסה על הנפקה פרטי שני עובד בכיר - אלון גלזר , סמנכ"ל מנהל מחלק מחקר , רינן כהן-אורגד , סמנכ"ל חבר . כול אחד הוא הונפק 0.45% חבר . מנייה כרגע חסום ניתן כהן-אורגד גלזר שלוש מנה אם עדיין עבד חברה . המניות עתיד שני קיבל הצטרף מנייה שהם כבר החזיק לידר שוק הון . גלזר החזיק כבר -0.9% חברה הן-אורגד החזיק -0.6% מן היא . כולל מנייה חסם כיום שווה נתח ב הוא גלזר החזיק כ-2.6 מיליון שקל , נתח של כהן-אורגד שווה כ-2 מיליון שקל . לידר שוק הון , עבר השנה יידה קבוצה שר פדה נקלע קושי דן דוד , עסק בבורקראז' חיתום החזיק גם -50% ביית השקעה הלין לפידות . חברה , נוהל על יד דני ברק , נסחר כיום לפי וו של כ-190 מיליון שקל , זאת אחרי עלה -57% התחייל השנה המשך לעלייה של 127% ב-2009 . עם זאת , גם אחרי עלייה אחרון רחוק לידר שוק הון ריחק של 110% השווה את היא שיא של מאי 2007 , עירב משבר רגע לפני שוק הנפקה ותק , היה אז כ-400 מיליון שקל . לידר שוק הון סיים את 2009 עם הכנסה של 120 מיליון שקל מול הכנסה של 97 מיליון שקל ב-2008 , עם רווח ניקה של כ -32.1 מיליון שקל - יותר פה שני רווח של היא שן קודם לכן . שי של אלון גלזר חג פסח : עוד 0.45% לידר שוק הון nan 