היה זמן : מפגש ישראלי טיפוסי שבוע עבר חזרה מנהרה זמן 51 שנה לאחור . הגיע בית של תלם פרידמן ( כץ ) מושב מסילה ציון פרוזדור ירושלים כדי פגש את חבר ספסל לימודים בית ספר יסודי , חבר מה נפרד ב ? 1959 . זו היה חוויה מרגש , חוויה מספרה סיפור ישראלי טיפוסי - 60 גבר איש , עשור שביעי חיים , ערך גיל מדינה , נפגש התרגש לאחר לא התראה כ ? 50 שנה . נפרד היינו נער בן 13 ? 14 , ירושלים היה עדיין חצוי . למדן בית ספר ביית חינוך על שם ברל כצנלסון שכונה מקור ברוך , סמך מקום ישב הוקם כיום ניין טלוויזיה ישראלי . בית ספר חינך רוח ציונות ? סוציאליסט . חינוך אהבה ארץ היה מהבולטים שיעור . טייל גליל , נגב , עיבר שיעור חקלאות למדן איך שתל , כיצד גירף מה התרחש כוורת הדבורים . הריק הרפז , הורה את היא חקלאות , כיום ב הן 84 , כיבד את אנחנו נוכחות מפגש . הנה הוא , עם יער שיבה ( כלומר , אלה נשאר ל הם שיער לא הקריח ) משקף , הביט נרגש תמונה , העלה זיכרון ים רחוק הוא , יום ב הם לא ראה טלוויזיה , לא דיבר טלפון נייד , לא לחן מכתב אימייל , בטח לא ידען סימס , את חו"ל הכיר רק דרך בלה אטלס - כול זאת כול היה פשט . היינו ילד שמח מאושר . אותו יום הורה לא היה מכונית נהג נסע אוטובוס של חברה " מקשר ", רכב על אופן בעיקר לכת רגל . הלך רגלית קיץ החם חורף הגשום , אבל הלך שמח . לא היה הסעה בית ספר , יין ילד פחות פונק ילד נכד לן , אבל כן , גם הוא היינו ילד . זמן השתנה . בית ספר שב לימד היפך כבר מזמן בית ספר חרדי . למעשה , כול אזור סמוך ל הוא אוכלס כיום רק ציבור חרדי . לפחות מחצית מחבר ספסל לימודים כבר עזב את ירושלים . חלק הודה כי הוא מיעט בקר בעיר הולדה משום הוא השתנה בלי כר . " זו לא ירושלים ב היא גדל ", אמר רותי גולן ( שבשינסקי במקור ) , התגורר כיום רעננה , " הוא הרגיש את היא זר כאן ". הוא לא יחידה . יש גם אלו היה עם אנחנו כבר לא זכה הרגיש . חמישה מחבר נפלה מלחמה או נפטר מחלה . כול מקרה , מה איחד את זיכרון של כול טמן מנהל בית ספר אגדי לן , שמואל שטראוס , היה עבור אנחנו מעין יאנוש קורצ'אק . איש חם לבבי לא יידע הרים קול על תלמיד שהתפרע או התחצף , האמין נועם הליכה מפתח חינוך טוב . אז , אותו ים , משמעת רוב בית ספר היה הרבה יותר קפדן מאשר היה זמן : מפגש ישראלי טיפוסי nan 