נקודה פתיחה פיאט פונטו אבה הוא מכונית מסוגנן מהנה , טובה יותר זאת הוא החליף . רק עם מנוע קיים , הוא התחיל רגל שמאל צעד יוצא-דופן כלל מתיחה פני , פיאט בחר שרף את שם " גרנדה ", מקום הטביע יורש ( לכאורה ) על אחוריים את כינוי EVO . לא צריך היה פיצח רמז כדי ניתח כוונת משורר אגף מקבל החלטה היה התסיס את מותג . החדרה מסר אבולוציוני העניק פיאט את עומק חינני הוא זקוק ל הוא בשנה-שנתיים קרוב , אולם תהה שאלה אם די זאת עת הנוכחית מול קולקציה התחרה את היא . את אבה הקטנה קבל עם ישראלי עם שני מנוע בנזין נפח זהה ; 1.4 ל' בסיסי נלקח יוצא , סנונית ראשון מנוע 'מולטי-אייר' שירת דגם בהיצע , במיוחד את האלפא-רומאו הטה , זה עתה נחת ישראל מהדורה 'עלה תלתן ירוק' חמוש טכנולוגיה המדוברת . את הספתח לפונטו-אבו הוא עשה מזווד מנע הקודם , שוד תיבה הילוך רובוטית עם 5 יחס העברה . רמה כניסה דובר ביחס הספק צנוע עמד על איכות המשך מבחן , השוואה מהיר למה קרה את היא סביבה . אך כבר עכשיו , יכול סיפר ל אתם ייתכן שאת כרת אבה ישראל , מוטב היה אילו היה עשה עם יחידה חדש חזייה . ב-15 שנה אחרון לפה פיאט כלי-רכב הופעה חיצוני גרם ל אנחנו התמוגג פני כול קימור אל מול כול זווית ; אמצע שנה -90 היה אלה קוף , הבראבו , הברקטה , מחצית העשור הקודם התואר ניתן גרנדה-פונטו ה-500 עשה בדיוק את את הוא דבר , אך הסתמך על מאפיין רטרו-קלאסי , במקום על צו אופנה . אבה נראה צוין , ליד , גם על תקן גרנדה חדש , על אף ממד לא השתנה . מערך העדכונים הסיר את שבכה קדמי טובה גריל אגרסיבי עם פה נמוך יותר , בית תאורה תיעב נמשך פנימה הקנה ל היא מראה שרירי . אחורה שינוי אינו גדול מהודק סביב מרכוז כיתוב 'פונטו' גילוח קל יחידות תאורה . זווית של אנחנו , הוציא את חישוק לא התאים ( עדיף טאסות , חיים ) , תוצאה נאה מצליח גרף נקודה חשוב . תא הנוסעים כול במקום . משטח עשוי חומר טוב יותר גרנדה , תחושה עשיר מתג לא ננטש עמדה גם אחרי טחינה עולל . מכונית מבחן הוא רמה גימור 'דינאמיק' - כלומר הכי גבוה , תוכן מצא את כול התוספות אפשרי . בין הן בקרה אקלים דיגיטאלית , ריפוד מהודר , כיבוי הושהה של פנס חזייה ועוד אביזר קטן כמו מפתח קפיץ ופתיחת תא הטעה את הן לחיצה על סמלון . ילד הקונסולה הראה כעת יותר אינטליגנטי אבה , ברור , מאוד התקשר עם נהג נוסע . מוקד הותקן מערכת שמע אינפורמטיבית ( נקודה פתיחה פיאט פונטו אבה הוא מכונית מסוגנן מהנה , טובה יותר זאת הוא החליף . רק עם מנוע קיים , הוא התחיל רגל שמאל 