מיאמי : פדרר עיבד קשה , אבל עלה שמינייה השוויצרי נקלע פעמיים שובר שוויון נגד פלורן סר ( 61 עולם ) , אבל ניצח 0:2 העפיל שלב בא . ברטולי מחץ את קוזנצובה אחרי כמה שעה הוא לא שיחק מיאמי בשל גשם לא פסק ירד , רוג'ר פדרר נכנס עניין מהר מאוד ביטל כול תקווה של פלורן סר הפתיע את הוא מסגרת סיבוב שלישי של טורניר , חילק פרס סך 3.645 מיליון דולר . טניסאי מדורג 1 עולם עבד קשה אמנם נגד יריב צרפתי , דורג 61 עולם , אבל הוא לא הרשה עצמו מעד ניצח 6:7 , 6:7 . מערכה הראשונה אמור זה הילך ל הוא קשה . שלב מוקד הוא מצא את שבירה , אבל סר המשך החזיר עם שבירה משל הוא הוביל את שני שובר שוויון . צרפתי השיג שתיים נקודה בלבד שלב זה , פדרר השלים ניצחון 6:7 . מערכה השנייה פדרר השיג את שבירה במשחקון השליש , המשך בר פיעם נוסף , אבל סר את היא חזיר שתיים שבירות של הוא חיזר ל-5:5 דרך שובר שוויון נוסף . סר שוב ניסה , אבל פדרר ניצח 3:7 השלים 6:7 דרך ניצחון . אגב , רפאל נדאל ישב יציע וצפה בביצועים של פדרר אחרי הגיע נינוח בעקבות ניצחון אתמול על דויד נלבנדיאן . שמינית גמר פגש פדרר את הומאס ברדיך , גבר על וראקיו זבאלוס הארגנטינאי 4:6 , 5:7 . מארדי פיש ניצל את קהל מקומי אהד דחף את הוא כדי ניצח את פליסיאנו לופז , המדורג 34 עול , 5:7 , 3:6 . פרננדו ורדאסקו , הדיח את דוד סלע , המשיך שילב בא לאחר ניצח את יורגן מלצר אוסטרי 6:3 , 6:7 , 1:6 . מיכאיל יוז'ני גבר על סטניסלס וורינקה 6:1 , 6:7 , 5:7 . אצל איש חל שמיני גמר עם ניצחון מפתיע של מריון ברטולי על מדורג 1 טורניר -4 עול , סבטלנה קוזנצובה . רוסי דווקא גבר פעמיים עד היום על ברטולי , אך הפעם האחרונה היה לפני ארבע שנה טורניר אל באינדונזיה . הפעם רטולי עשה את זה קל מאוד תוך 56 דקה אחרי הוא ניצח 3:6 , 0:6 . קים קלייסטרס , הדיח את שחר פאר מהטורניר , גבר על בלארוסית ויקטוריה אזרנקה תוצאה 4:6 , 0:6 . סמנתה סטוסור אוסטרלי התקדם שלב נוסף אחרי גבר על מדורג 7 ילנה יאנקוביץ' תוצאה 1:6 , 6:7 . נס ויליאמס ניצח את סלובקי דניאלה האנטוחובה 6:1 , 5:7 , 4:6 . ינינה וויקמאייר בלגי ניצח את טימא בצ'ינסקי השוויצרית 0:6 , 1:6 . מיאמי : פדרר עבד קשה , אבל עלה שמינייה השוויצרי נקלע פעמיים שובר שוויון נגד פלורן סר ( 61 עולם ) , אבל ניצח 0:2 העפיל שלב בא . ברטולי מחץ את קוזנצובה 