אישום : תושב אום אל פחם של בקבוק תבערה הותר פרסום כי תושב עיר , בן 35 , הואשם כי הכין אמצעי חמה השליך בקבוק תבערה לעבר יישוב יהודי סמוך מים עם . הוא נעצר לפני כ שבוע בית משפט מחוזי בחיפה הוגש היום ( חמישי ) כתב אישום נגד תבאת ג'ברין , תושב עיר אום אל פחם בן 35 , בגין שלכת קבוקי תבערה לעבר יישוב יהודי סמוך מי עמי , שני מקרה שונה . לא היה נפגע תוצאה שלכת קבוקי תבערה לעבר יישוב , אך נזק קל נגרם גדר יישוב . ג'ברין הואשם הכנה ייצור של אמצעי חמה כן ניסיון הרס נכס עזרה חומר נפץ . דבר השב"כ אשר פתח חקירה נגד ג'ברין עמד מאחורי מעצר לפני כ שבוע , ג'ברין הודה יוחס ל הוא . עוד נטען בשב"כ כי רקע מעשה הוא לאומני . עם הגשה כתב אישום נגד הוא , בוטל צו איסור פרסום הוטל מוקדם נותר על מקרה . פרקליטות ביקש האריך את מעצר עד תום הליך משפטי נגד הוא . לפני כ שנה פורסם כי תושב אום אל פחם התכוון רכש בית מושב מים עם ומכניסים כך לחץ הוא תנועה מושב . עו"ד תאופיק סעיד ג'בארין פרסם עיתון " אל-מורג'אן " קריא צעיר אום אל-פחם פנה נרשם קנה קרקע מושב הנמצא אזור נחל עירון . תגובה , הודיע מזכ"ל תנועה מושב , את הן בן דוד , כי " מגמה הסתמן של תושב ערבי נס נכנס יישוב יהודי קטן הוא סוכן ". אישום : תושב אום אל פחם של בקבוק תבערה הותר פרסום כי תושב עיר , בן 35 , הואשם כי הכין אמצעי חמה השליך בקבוק תבערה לעבר יישוב יהודי סמוך מים עם . הוא נעצר לפני כ שבוע 