רוסי הוגבר כוננות נמל תעופה בעקבות שני פיגוע תופת רכבת תחתי במוסקבה , הוא נהרג לפחות 37 בן אדם , הוכרז כוננות גבוה גם נמל תעופה . שני פיצוץ ארעו בתוך שעה שתיים תחנה מטרו שונה , אף ארגון טרם לקח אחריות על פיגוע התאבדות . מדבדב : " נלחם טרור ללא פשרה " ( צילום : רויטרס , עריכה : עידן גוראל ) מתקפה טרור במוסקבה . שני פיצוץ עז אירע בוקר ( שני ) רכבת תחתית בירה רוסי . לפחות 37 בן אדם נהרג עשר נוסף נפצע . בעקבות פיגוע טרור הכריז משרד תעופה אזרחי של רוסי כי על כול נמל תעופה מדינה הגביר את רמה כוננות . שניים פיצוץ אירע מהלך שעה שיא תנועה מטרו עיר , יש חשש מספר הרוג פצוע עלה . אף ארגון עדיין לא לקח אחריות על פיצוץ מוסקבה . ראש עירייה מוסקבה אמר כי שני פיצוץ רכבת תחתי עיר בוצע על יד שתיים חיבל מתאבד . בעקבות פיצוץ ותק קו מטרו של מוסקבה . ראש מחלקה ביטחון לאומי רוסי אמר כי ככל נראה מחבל התאבד הגיע אזור קווקז נשיא רוסי , דמיטרי מדבדב הורה כוח ביטחון " נלחם טרוריסט עד סוף ". מדבדב אמר כי רוסי פעל ללא פשרה שירש את טרור טח . הוא הוסיף כי עדיין יש כיבד את זכות אדם מהלך מבצע משטרתי , מסר דובר קרמלין . רשת ידיעה במוסקבה דיווח הבוקר על שני פיצוץ תחנה רכבת תחתי שונה . פיצוץ ראשון אירע קרוב שעה 7:00 ( שעון ישראל ) קרון שני של רכבת פגע גם איש עימד על רציף החנה בלוביאנקה . דיווח ראשון עולה כי פיצוץ נהרג 26 בן אדם נפצע כ-15 , אחד עשר הרוג נהרג על רציף -15 הרוג בתוך קרון רכבת . חצי שעה לאחר פיצוץ ראשון , החל התקבל דיווח על פיצוץ נוסף הרע תחנה רכבת תחתי קולטורי בעיר מוסקבה . במקום יש הרוג פצוע רב . שני פיצוץ נהרג כ-37 בן אדם -33 נפצע . זהו מתקפה חמור ביותר זה שש שנה , אז נהרג לפחות 39 בן אדם נפצע מאה בן אדם פיגוע התאבדות תחנה רכבת תחתי . רב של קהילה ישראלי טעם חב"ד מוסקבה , יעקב פרידמן , אמר וואלה ! חדשה כי נראה שסדרת פיצוץ אירע עיר קשור מאבק בין הרוס לצ'צ'נים . דבר , " נכון רגע זה לא ידוע ל אנחנו על נפגע ישראלי או יהודי סדרה פיצוץ . הוא הניח זה לא מכוון נגד יהודי . הוא נערך עם אבטחה מוגבר אירוע הסדר שנה רוחב מוסקבה , ב הם אירח עשרה אלף חגג ". משרד חוץ עד כי כול שליח אזור שלום כי שלב זה לא ידוע על אזרח ישראלי נפגע פיצוץ . מנהל תקשורת ישראלי משרד חוץ יוסי לוי מסר כי שגרירות ישראל מוסקבה המשיך עקב אחר דיווח . עדכון ראשון : 7:30 רוסי הוגבר כוננות נמל תעופה בעקבות שני פיגוע תופת רכבת תחתי מוסקבה , הוא נהרג לפחות 37 בן אדם , הוכרז כוננות גבוה גם נמל תעופה . שני פיצוץ ארעו בתוך שעה שתיים תחנה מטרו שונה , אף ארגון טרם לקח אחריות על פיגוע התאבדות . מדבדב : " נלחם טרור ללא פשרה " 