שר גבעה צבע דוגמן , וואלה ! סלבס נרשם אצל היא קורס " איך כבש לב של גבר לא נימול ב-9 שנייה ", צויר על יד אמן בריטי , תמונה הוצג גם תערוכה גם על הזמנה תערוכה . אגב , גם ג'יזל שם תמונה צויר של דוגמן שרי גבעה התנוסס תערוכה של אמן בריטי מקסימיליאן ויידמן , גם בחר ב היא היות קאבר גירל של הזמנה תערוכה . קונספט תערוכה , הוצג גלריה 2art2 פריז הציג עד סוף שבוע בא , הוא עלה את הם זוהר , צרכנות מוגזם חיים מותרות . את גבעה , כמו עוד 20 אמן תחום שונה ( בין הם דוגמן ג'יזל ) , בחר ויידמן קפידה , הסביר כי אלה הוא אייקונים צפה ל הם קריירה מרשים . על גבעתי אמר : " הוא דוגמן ( רנואר ) , שחקן , עסק צדקה , שגריר של ישראל יש ל היא פוטנציאל עצום ". - סוכנות לוק גבעה , מת רפרודוקציות ? - " אין תגובה ". שר גבעה צבע דוגמן , וואלה ! סלבס נרשם אצל היא קורס " איך כבש לב של גבר לא נימול -9 שנייה ", צויר על יד אמן בריטי , תמונה הוצג גם תערוכה גם על הזמנה תערוכה . אגב , גם ג'יזל שם 