כול רמיקסים "אורות " של אברהם טל רמיקס אחרון סדרה רמיקסים "אורות " הוא של מי כתב הלחין את שיר מלכתחילה , החליט קרא עיבוד של הוא " פרדס חנה-ניו ירק ". צף ב הוא הסביר למה גם הרכב רגאיי חגג באחרונה אלבום בכור מיקסס את " אור " של טל גם הוא , כמובן , ניתן הורדה חינמי בלעדי וואלה ! תרבות ספישל הרמיקסים "אורות " של טל נמשך גם סוף שבוע : קיבל את גרסה של מפיק היפ-הופ לסינגל של יוצא שוטה נבואה גם הסבר קצר של הוא על חיבור שר אחרי קרטל שלומי אברץ , קיבל את עיבוד רגאיי של רכב רגאיי מוביל ישראל ל"אורות ", הסינגל הוביל של אברהם טל אלבום הסולו השני של הוא אמש יכולת הוריד את גרסה של קרטל להיט של יוצא שוטה נבואה היום הוא זכה גרסה של שלומי אברץ ממטבוחה פרוג'קט , כולל וידאו טראנס-אטלנטי הסינגל הצליח של יוצא ליהק שוטה נבואה זכה ל-7 גרסה רמיקס כול ניתן הורדה חינם כאן וואלה ! תרבות . פתח עם גרסה גרב של הקרטל אחרי גרסה גרב רגאיי , הגיע גם תור מוזיקה אלקטרוני . האזין גרסה של הייפרסוניק "אורות " של טל כמובן - הוריד חינם מחשב של אתם כול רמיקסים "אורות " של אברהם טל nan 