פברגאס : " הוא חשש נורא כול , שבר משהו " ססק פברגאס , נפצע -2:2 בין ארסנל ברצלונה , חשש גמר את העונה . ארשבין נעדר שלושה שבוע . ניגר החמיא שחקן דאה : רויטרסעריכת וידא : גדי וינסטוק הערב שני של משחק רבע גמר ליגה אלופה סיפק ל אנחנו הערב ( רביעי ) הצגה כדורגל ריגש אצטדיון אמירות , שם נפרד ארסנל ברצלונה תיק 2:2 , אחרי תותחן חיזר פיגור של שני ער מצמד של זלאטן איברהימוביץ' , אך סבל פציעה של ויליאם גאלאס בנוסף ראה את ססק פברגאס , איזן פנדל דקה -85 , ספג כרטיס צהוב מיותר עלה ל הוא בהשעייה גומלין קאמפ נואו . משחק שני של ערב ניצח אינטר 0:1 את צסק"א מוסקבה בסן סייר השיג מקדמה נאה לקראת גומלין בירה רוסי . מנג'ר ארסנל , ארס נגר היה רוצה סיום קאמבק של קבוצה , אבל לא חסך ביקורת כשזה הגיע הגנה של קבוצה , גרם אורח שלט ללא עוררין מחצית הראשונה , עלה יתרון 0:2 פתיחה שנייה : " הוא חשב דרך ב היא נתן ל הם כבש הוא בלתי ניתן הבנה ", אמר ניגר הכעוס , " אבל רנו על קור רוח של אנחנו , זה מה הוביל את אנחנו קדימה . הוא החמיץ כמה הזדמנות גם הוא - חלק הוא הדהים ". ניגר אף חשף את מצב בריאותי של ויליאם גלאס , נפצע משחק נאלץ ירד חדר הלבשה : " הוא מתח שריר צורה קשה הוא חשב זה סוף עונה של הוא ". עם זאת , הרגיע ניגר את אוהד צרפת , אמר : " הוא לא החשיב את מונדיאל . הוא חשב הוא היה מוכן מונדיאל ". תיאו וולקוט , החל את קאמבק עם שער צימק דקה ה-69 , התייחס פציעה פברגאס : " ססק הוא חייל , הוא קפטן לן . הוא עדיין לא ידע מה היה נזק , אז החזיק אצבע ". אבל עם כול הכבוד גאלאס , שורה תותחן בעיקר חשש גורל הרגל של ססק פברגאס . " מצב לא טוב ", הודה הספרדי , לא הצליח דרך על הרגל בדקות האחרונות , " הוא חשש נורא כול , שיבר שם משהו . בעט את הפנדל , הרגיש חזק , אבל אחר כך , לקח את כדור , לא הצליח הלך . הרגל של אני נתקע בין הרגליים של פויול בעבירה ". לגבי משחק עצמו אמר פבראגאס כי " עד הפנדל , ההרגשה היה מצוין . זו היה חוויה מדהים עבור אני , זכר את זה כול חיים ". שחק נוסף נפצע מהלך שיחק הוא אנדרי ארשבין . הקשר רוסי נפלא נפצע הוחלף על יד עמנואל אבואה כבר דקה ה-27 , היום התברר כי פגיעה שוק תיעל ל הוא בהיעדרות של שלושה שבוע . " זו החמרה של פציעה ישן , לא פציעה חדש ", כתב קשר נבחר רוסי אתר רשמי . מאמן ברצלונה , פפ גווארדיולה היה אוכזב מאוד סיום המשחק , כצפוי . " ליגה אלופה , 70 דקה לא הספיק בשביל ניצחון . אם יש ל אתה בלק פברגאס : " הוא חשש נורא כול , שבר משהו " ססק פברגאס , נפצע -2:2 בין ארסנל ברצלונה , חשש גימר את העונה . ארשבין נעדר שלושה שבוע . ניגר החמיא שחקן 