דחלאן : " חמאס עצר את אחד הרג חייל " שיחה עם עיתונאי ברמאללה אמר בכיר פתח מוחמד דחלאן כי הגיע יד מידע על פה עצר חמאס את אחד מעורב תקרית ירי ב היא נהרג שני חייל ישראלי יום יש בכיר פתח חבר ועד מרכזי של ארגון , מוחמד דחלאן , חשף יום ( שני ) כי הגיע אל הוא יידע לפי הוא כוח ביטחון של חמאס עצר יום אחרון אחד חמוש פלסטיני היה מעורב הריגה רס"ן אלירז פרץ סמ"ר אילן סביאטקובסקי יום שישי סמוך ח'אן הונס . דחלאן סירב מסר פרט אודות עצור אך סיפר כי הוא נמצא אחד בית כלא של חמאס רצועה עז . דחלאן אמר את דבר עיתונאי רמאללה . התייחס כוונת חידש את מגע מדיני עם ישראל הבהיר דחלאן כי הפלסטינים " לא הסכים קיבל פחות -100 אחוז שטח נכבש יון 67' על יד ישראל ". לדברי דחלאן , לפלסטינים יש זכות נקט התנגדות עממי : " יש ל אנחנו זכות עשה שימוש כול אמצעי איבק שירת את תוכנית מדיני אם ישראל המשיך התנער מחויבות , אם הוא המשיך התעקש אבה מאזן קיצוני אם לא הושג שלום ". דחלאן הבהיר עוד כי עמדה ארגון , פיתח , כלפי משא מתן עם ישראל ברור : " ראש ממשל נתניהו נודע היטב מה עמדה . הוא חזר אמר : לא היה משא מתן עם התנחלות ". התייחס משבר בין ישראל לארה"ב אמר : " הנשיא אובמה הצליח פתר את משבר כלכלי העביר את רפורמה בריאות . הוא קיווה הצליח גם פתר את משבר מזרח תיכון . הוא עודד כיוון אל פונה ממשל אמריקני כוונת כפת פתרון מדיני ". רב סרן אלירז פרץ , סגן מפקד גדוד 12 חטיבה גולני , ב הן 31 , סמ"ר אילן סביאטקובסקי , בן 21 , חייל גדוד נהרג יום שישי מהלך חילופי אש עם חמוש סמוך לכיסופים צפון רצועה עז . שני חייל נוסף נפצע , אחד אורח קשה שני אורח קל רגל . דחלאן : " חמאס עצר את אחד הרג חייל " שיחה עם עיתונאי ברמאללה אמר בכיר פתח מוחמד דחלאן כי הגיע יד מידע על פה עצר חמאס את אחד מעורב תקרית ירי ב היא נהרג שני חייל ישראלי יום יש 