בריטניה חלם בגדול לקראת לונדון 2012 יושב ראש ועד אולימפי בריטי שאף הגיע משלחת מוגדל של 500 ספורטאי : " זו הזדמנות של פעם דור " פחה שנה חץ לפני פתיחה משחק לונדון 2012 , הצהיר היום ( רביעי ) יושב ראש ועד אולימפי של בריטניה , אנדי האנט , על איפה ראה לא פחות -500 ספורטאי משלחת בריטי אולימפיאדה . תכונה ממלכה הלך גבר במקביל לחץ עצום על כתף ספורטאי מקומי , אנט לא התכוון הקל עלה את חיים . " לא לקח את אנחנו טרמפיסט משלחת רק כדי הגדיל את היא ", הבהיר האנט . " אולימפיאדה הוא לא טיול , רק מי עמד סטנדרט גבוה ביותר הצטרף . עם זאת , דובר הזדמנות של פעם דור חגג את ספורטיביות לן ניסה עשה זאת כמה שיותר ענף ". אחרי שלח 311 נציג משחק בייג'ינג ב-2008 סיים מקום רביעי טבלה מדליה , חשב בריטי בגדול התכוון הגדיל את משלחת למעלה -60 אחוז תקווה שיפור גם רמה הישג , אך גם אם עמד רף גבוה הציב עצמו לא הצליח חבר ועד אולימפי שבר את שיא קבע משלחת בריטי משחק לונדון 1908 , אז ייצג את היא 676 ספורטאי , אולימפיאדה לונדון 1948 הורכב משלחת מ-375 ספורטאי בלבד . " גלל שאנחנו מארח את משחק יש כאן תקווה למדליות גם ענף הוא הצטיין ב הם פחות אופה מסורתי כמו כדוריד או כדורעף ", המשיך האנט . " יש ל אנחנו עוד שנה של הכנה הוא עבד שיתוף פעולה עם ספונסר לן כדי יצר משלחת גדול איכותי ככל ניתן ". בריטניה חלם בגדול לקראת לונדון 2012 יושב ראש ועד אולימפי בריטי שאף הגיע משלחת מוגדל של 500 ספורטאי : " זו הזדמנות של פעם דור " 