מדד unspecified 25 עלה -0.1% הוא מרוחק רק ב-0.4% שיא ; אל על צנח ב-4.1% מדד unspecified נדל"ן 15 התחזק -1% . unspecified בנק טיפס -1.1% . לאומי הוסיף 1.4% . פועל טיפס ב-0.7% . אי.די.בי אחזקה עלה ב-4% > > מסחר בורסה של תל אביב הסתיים יציבות עם נטייה עלייה ער לאחר התנהל ירידה קל אורך יום . מסחר התנהל על רקע גיבוש חבילה סיוע ייוון מסגרת פגישה מנהיג אירופה בבריסל , יציבות בוול סטריט שלשום מתנה פרסום ריבית משק לאפריל . לאחר מסחר הודיע נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , על העלאה הרביה ב-0.25% ל-1.5% . מדד unspecified 25 ( מעו"ף ) עלה ב-0.1% ל-1,232.66 נקוד הוא מרוחק 0.4% רמה שיא . מדד unspecified 100 נותר ללא שינוי רמה של 1,161 נקודה , מדד unspecified בנק טיפס -1.1% , מדד unspecified נדל"ן 15 הוסיף 1% , מדד ביומד התחזק -0.9% . מחזור מסחר הסתכם בכ-1.4 מיליארד שקל , רמה נמוך ממוצע שנתי לא אופייני עונה דו"ח . שוק הסולידי נרשם ירידה שער אפיק שקל , הן ממשלה הן קונצרן , התממש לקראת פרסום שיעור ריבית לאפריל . איגרת ממשלתי סוג שחר איבד עד 0.15% מדד תל בונד 20 איבד 0.2% . איגרת ממשלתי סוג גליל צמודה מדד רשם תנודה שני כיוון של עד 0.15% . הראל עלה ב-3% מחזור חריג של 55 מיליון שקל - פי חמישה רגיל ב היא . עלייה נובע שינוי צפוי יום רביע קרוב משקל מנייה מדד . משקל של הראל צפוי עלה מדד unspecified 25 מ-1.03% ל-1.43% . מדד unspecified 100 השתנה משקל מ-0.67% ל-0.95% מדד פיננסים מ-7.9% ל-8.6% . בניגוד הראל , שקל של מנייה דש איפקס מדד תל אביב 100 צפוי נחלש מ-0.21% ל-0.15% , דבר גרם ל היא השיל 4.4% . שופרסל , משקל צפוי ירד מדד unspecified 100 מ-0.81% ל-0.6% , ירד -3.7% . בנק פועל עלה ב-0.7% . בנק סבר כי דשדוש נרשם ים אחרון אינו שינה את היא את תמונה כללי , לפי היא שוק מנייה מקומי הוא מהטובים עול אז תחילה 2010 . טענה , סביבה כלכלי המשיך היה חיובי הוא מישור המקרו הוא מישור המיקרו . על כן , העריך בנק כי הוא המשיך תמך שוק המניות גם מבט עתיד . לאומי הוסיף 1.4% . הערכה כלכלן בנק , הסנטימנט חיובי שוק מקום נמשך לנוכח שיפור תמונה המקרו-כלכלית תשואות נמוך צפה אפיק סולידי . עם זאת , הדגיש לאומי כי רמה מחיר נוכחי שוק מניה קיים אפשרות ממשי מימוש . קרדן אן.וי רדה ב-3% . משבר שוק נדל"ן מזרח אירופה דרדר את חברה הפסד של 47 מיליון הורה רבעון הרביע של 2009 , השוואה רווח של 29 מיליון הורה רבעון המקביל ב-2008 . פעילות הנדל"ן של קבוצה קרדן הסבה קבוצה הפסיד של 44 מיליון הורה רבעון הרביע של 2009 , לעומת פסד של 29 מיליון הורה מדד unspecified 25 עלה -0.1% הוא מרוחק רק ב-0.4% שיא ; אל על צנח ב-4.1% מדד unspecified נדל"ן 15 התחזק -1% . unspecified בנק טיפס -1.1% . לאומי הוסיף 1.4% . פועל טיפס -0.7% . אי.די.בי אחזקה עלה ב-4% 