גפילטע ביש : נמנע מכירה דג מורעל שלושה דיגיים אזור גליל נעצר חשד תכנן הפיץ עשר קילוגרם של דג מורעל שוק ארץ . איש שיטור ימי עקב אחר שלושה ליכד את הם שעה מעשה שלושה דייג תושב גליל נעצר היום ( רביעי ) חשד תכנן הפיץ עשר קילוגרם של דג מורעל שוק ארץ . שוטר שיטור ימי תפס את דג אזור קישון משטרה חקר את נסיבה אירוע . חקירה משטרה עלה את היא כי שלושה , שני תושב עכו אדם נוסף נהריה , שנה -40 חיים , יצא צהריים עם סירה נמל דייג עכו נכנס נמל קישון . הוא החל פרש את רשת דייג של הם מים זוהם של נחל תפס למגינת לב את תשומה לב של שוטר שיטור ימי אשר החל עקב אחרי הם . לאחר זמן מה ל הוא השלושה את רשת ב היא כ-70 קילוגרם של דג מורעל . שוטר שיטור ימי עצר את שלושה דייג הועבר חקירה . מקום גם זומן נציג של משרד חקלאות . מפקד שיטור ימי רב פקד אריה דהן מסר וואלה ! חדשה כי הדגים הוחרם הערכה המשטרה היה יועד מכירה שוק מהלך יום חג . רב פקד דהן הוסיף כי דובר דג מורעל עלול גרם שיתוק אף למוות אוכל אותו . גפילטע ביש : נמנע מכירה דג מורעל שלושה דיגיים אזור גליל נעצר חשד תכנן הפיץ עשר קילוגרם של דג מורעל שוק ארץ . איש שיטור ימי עקב אחר שלושה לכד את הם שעה מעשה 