על סף ארץ הובטח היה ל הם כישרון על בתחומם , אבל הוא סיים את קריירה עם מעט מד כתר יחס גאונות התקשה חצה את מדבר תואר " פלה לבן " אמנם הזכיר ביצוע את גדול כולם פלה אפילו הכריז כי זיק הוא גדול כולם , אך מעולם לא הצליח חצה את מדבר תואר הגיע ארץ הובטח של גדול באמת . תואר יחיד של הוא מחץ לברזיל היה ליגה יפני , גם נבחרת הצליח התעלה על עצמו שיחק שלוש פעם מונדיאל מבלי הגיע בכלל אל גמר . מונדיאל הכי מוצלח של הוא ( ארגנטינה 1978 ) הצליח כבש שער אחד בפנדל ראה את יריבה גדול ארגנטינה עלה גימר על חשבון בעקבות הפרש שער עדיף . ב-1982 כבר כבש ארבעה שער מונדיאל , אך סלסאו סיים רק מקום חמישי , כמו גם ב-1986 . רבע גמר מקסיקו מול צרפת החטיא זיקו מהלך זמן חוקי בעיטה 11 מטר , כיבוש של הוא בעיטה הכרעה לא הספיק היה ל הוא אחוז לא העטה הדחה נוסף . מש רב של שכונה תקווה הצליח , יחד עם עופרה חזה , הוציא את תושב עיבד חירות , אך עולם לא זכה חלב דבש . קיץ 1979 היפך אמנם ב הן טוב שם חם ישראל לאחר נמכר בית"ר ירושלים תמורת סכום עתק מונח של אז , 700 אלף לירה , גרם אהד בן יהודה חסם את כול יציאה שכונה , הבעיר צמיג ביטל את עסקה , אך כמו מש מקראי פך לאגר רגע לפני הפי אנדינג . ב-1989 פרש כדורגל מונה מאמן קבוצה , אך הוחזר כר דשא הוחלף על יד גיורא פיגל לאחר קבוצה ידרדרה תחתית . סיום עונה עזב את קבוצה טון צורם עיבר ראשל"צ , רק כדי ראה את בן יהודה זכה אליפות היסטורי . בן טוב אמנם זכה גביע עם בן יהודה , אבל שחק ענק כמו הוא היה ראוי תואר גדול יותר . כמו משה , גם לוחם ג'מייקני לא פתח טוב את מגע עם אלוהים . עוד היה מכללה ניסה לנצח את מייקל ג'ורדן הצעיר גמר 1982 , אלא תלמיד השנה הראשונה הראה את חרון אף עם סל ניצחון עם באזר סימן למעשה את המשך קריירה של סנטר . שנה לאחר כן הצליח יואינג לזכות בתואר מכללה , אך זה היה התואר הקבוצתי אחרון של הוא . נבחר בדראפט על-ידי ניקס ציפה יואינג סיים את קריירה עם יד מלאה טבעת , אך כוח כנראה לאן הגיע . סוף של דבר הצליח הוביל את ניקס לש סדרה גמר , -1994 הפסיד לרוקטס , ב-1999 נאלץ צפה גמר מול הספרס יציע עקב פציעה . גם שם כמובן הפסיד . אמנם גם צארלס ברקלי , ג'ון סטוקטון וקארל מלון סיים קריירה מפואר ללא אליפות , אך לפחות הוא הפסיד ישירות אלוהים בלס . טניסאי צ'כי אמנם שודרג ראשון עולם היה אחד סמל של ספורט לבן שנה על סף ארץ הובטח היה ל הם כישרון על בתחומם , אבל הוא סיים את קריירה עם מעט מד כתר יחס גאונות התקשה חצה את מדבר תואר 