גרשון : " לא הופתע אם משחק הוכרע על אנרגיה " אימן מכבי unspecified ייחס חשיבות עייפות מול פרטיזן ( ה' , 21:40 , 5+ ) . איידסון ספק בגלל נקע אצבע . וויושביץ' : " לא היה קל " לפני כ שבוע , כיבה תל אביב חישב על סדרה קרוב מול פרטיזן בלגרד , הוא לקח חשבון אחרי שלושה שיחק תוצאה היה 1:2 , אם כי טובה . הנה , שלושה משחק ראשון של סדרה רבע גמר יורוליג חלף עיבר , כיבה את אני תל אביב הוצא את עצמו עם גב אל קיר . הערב ( חמישי ) ניסה צהוב הציל את העונה אירופי של הם כפה משחק חמישי הכריע תל אביב , בעוד נגד ייחל פרטיזן עשה היסטוריה קטן העפיל פיינל פור ראשון של היא עידן יורוליג , פיינל פור ראשון של היא מאז 1998 . הערב גם נודע כי משימה לא היה פשט , כיוון צ'אק איידסון , אחד עמוד תווך של קבוצה , ספק משחק , בגלל נקע באצבע , מועדון החליט האם שיתף רק לפני משחק . לא מיעט תהייה היה בפרטיזן לאחר נודע כי קיבל את כיבה תל אביב הצלבה , היכן קיים את משחק : באולם האינטימי יותר אך ביתי יותר , או אולם גדול על 20,783 צוף . עכשיו , אחרי ניצחון , ברור כולם מה היה החלטה נכון . אגב צופה , אוהד מכבי תל אביב הביע את מורה רוח על כך פרטיזן לא מיהר הקצה ל הם כרטיס משחק שליש , למרות משחק אמש לא היה אולם מילא לגמרי . אחרי הלם ראשוני ה"בלגרד ארה " הצטרך מכבי תקן לא מעט טעות משחק ראשון . השליט מוחלט מתחת סלים אפשר סרב פתח פער כבר התחלה . ב הוא מקאלב , הגארד נמוך של פרטיזן , היה אקס פקטור משחק האחרון עם 18 נקודה -7 ריבאונד , נגד אנדרו ויז'נייבסקי דורון פרקינס לא הופיע משחק . שחקן נוסף מכבי ריצה ראה מימן יותר הוא אל אנדרסון , סיים את משחק אחרון עם 13 נקודה ב-3 מ-9 שדה . אם מכבי תל אביב ריצה החזיר את הסדר ליד אליהו , אנדרסון הצטרך חזר יכולת של הוא טופ 16 . " זה משחק הכי חשוב העונה עבור שת קבוצה ", אמר פיני גרשון במסיבת עיתונאי לקראת משחק . " פרטיזן הוא לא קבוצה טוב את אנחנו , למרות אתמול הוא היה טוב יותר הגיע ל הם לנצח , הוא יכול ניצח את הם גם בלגרד . אסור ל אנחנו אפשר ל הם זו כמות של כדור חוזר התקפה גם מחר , איבד כול כך הרבה כדור . אלו שני פרמטר מנע מאית של אנחנו חזר משחק השליש נמנע מאית של אנחנו הגיע פריז אם לא נתק אותו ". על התפתחות סדרה עד כה אמר גרשון : " זו סדרה עייף שני צד , בחינה הוא צריך מצא את איזון בין עבד על מה צריך תיקן בין משחק משחק לבין הצורך נתן גרשון : " לא הופתע אם משחק הוכרע על אנרגיה " אימן מכבי unspecified ייחס חשיבות עייפות מול פרטיזן ( ה' , 21:40 , 5+ ) . איידסון ספק בגלל נקע אצבע . וויושביץ' : " לא היה קל " 