פייסבוק פוגע סיכוי קבל עבודה ? מסקר נערך עלה את היא כי 70% מהמגייסים מנהל משאבים אנוש ארה"ב דחה מועמד על בסיס מידע נמצא רשת אינטרנט . אז יום , שמי לב מה רשם שורה סטטוס חיפש עבודה ? שם לב למה הוא כתב רשת האינטרנט . סיפור מעניין בא התפרסם אתר CNN לימד על תופעה חדש : יותר סטודנט אמריקני בוגר קולג' ביצע שינוי פרופיל של הם בפייסבוק הגדיר מחדש את רמה חשיפה של פרופיל אישי . זאת , איחר ברור הוא מספר הלך גדל של מעסיק חיפש מידע אודות מועמד עבודה מנוע חיפוש בכדי קיבל מידע על נוכחות מקוון של מועמד עבודה . ביטוי " I have googled " הפך היות שגור , לא רק עבור מעסיק מועמד אלא גם סצנה ההכרויות הדייטינג . עם התחזקות של רשת חברתי פייסבוק , הפך רשת חברתי מקור מידע מעולה נוסף עבור מעסיק על מנה קיבל פרט אישי אודות מבקש התקבל מקום עבודה . בעיקר צורך גילוי פרט לא תמיד המועמדים עצמו היה שמח חלק עם מעסיק עתידי . מציאות הוא יותר די השתמש לא הבין את השלכה של כתיבה רשת החברתית , על מוניטין של הם רשת אינטרנט פוטנציאל יכול היה לעתים לא רק היטיב , מכיוון הוא חשף פן אישי , אלא גם מזיק . אבל מעבר כך , מצב הוא מעט מאוד גלש מבין כיצד הגדיר את רמה פרטיות חשיפה של פרופיל אישי של הם רשת חברתי שונה , פייסבוק בראשן . הכתבה התפרסם אתר CNN בוסס על סקר ערך מיקרוסופט , לפי הוא 70% גייס מנהלי משאב אנוש ארה"ב דחה מועמד על בסיס מידע נמצא אונליין . איזה מידע נחשב בעיה ? למשל תגובה " לא ראוי " על יד מועמד ; תמונה וקטעי דאה לא ראוי ; ביקורת על מעסיק קודם , עבד לשעבר או לקוח ; אפילו תגובה לא ראוי של חבר או קרוב משפחה נגע מועמד . " הוא הבין את היא מעסיק חיפש את פרופיל של מישהו בפייסבוק , הוא עשה את היא זאת בכדי קיבל את תמונה יותר גדול לגבי מועמד לא הסתפק רק קורות חיים של הוא ", אמר ג'סטין גאוול ל-CNN . " אבל זה לא הומר מידע פורסם רשת חברתי אכן העיד על יכולת של מועמד ביצע את עבודה ל היא הוא הועמד . מה הועמד עבודה עשה הוא מחץ משרד , לא צריך שנה ", הבהיר . מה ישראל ? סביר הניח עדיין האחוזים הרבה יותר נמוך מנהלי משאב אנוש מנכ"ל עשה פחות מש בפייסבוק בכדי למד יותר על מועמד עבודה , אבל זו מגמה הלך תגבר . היום שימוש גוגל כדי דלה עוד ידע על הועסק עתידי נפוץ גם כאן לבנט . בפייסבוק פחות , אבל זה השתנה ככל ניהל הישראלים היפך היה מודע כך עם זמן . עוד נקוד חשוב זכר : חשיפה פרט אישי פייסבוק פוגע סיכוי קבל עבודה ? מסקר נערך עלה את היא כי 70% מהמגייסים מנהל משאבים אנוש ארה"ב דחה מועמד על בסיס מידע נמצא רשת אינטרנט . אז יום , שמי לב מה רשם שורה סטטוס 