משכורת יפן רדה ב-0.6% פברואר - חודש -21 רציפות משכורת ממוצע כלל שעה נוסף בונוס הסתכם ב-2,845 דולר חודש , כך הודיע משרד תעסוקה טוקיו משכורת ביפן רשם ירידה פברואר זה חודש -21 רציפות , ירידה ארוך משכורת מדינה זה שבע שנה - סימן כך עובד לא נהנה גם הוא התאוששות כלכלי הובלה עלייה יצוא.המשכורת ממוצע כלל שעה נוסף בונוס ירד ב-0.6% בפברואר לעומת חודש מקביל ב-2009 , ל-264,456 ין ( 2,845 דולר ) , כך הודיע משרד תעסוקה טוקיו . ירידה פברואר הגיע לאחר ירידה של 0.2% חודש ינואר.הבונוסים חורף ירד שיעור שיא של 9.3% לעומת תקופה מקביל ב-2009 ל-380,258 ין . עם זאת , עלייה ייצוא ביאה כך עובד ביפן הגדיל את שעה נוסף עבד -0.7% לעומת חודש ינואר . משכורת יפן רדה ב-0.6% פברואר - חודש -21 רציפות משכורת ממוצע כלל שעה נוסף בונוס הסתכם ב-2,845 דולר חודש , כך הודיע משרד תעסוקה טוקיו 