יו"ר קרן מטבע בינ"ל : " ייתכן לא אושר סיוע נוסף איסלנד " " סיוע היה הובטח אם נמצא פתרון מחלוקת סביב חוב של איסלנד לבריטניה הולנד " הערכה מצב שני ערך קרן מטבע בינ"ל ( imf ) לגבי מצב כלכלה איסלנד , אשר תוצאה חיובי מותן המשך סיוע כספי של קרן מדינה , עלול לא זכה תמיכה סיפק מועצה קרן בשל מחלוקת טרם נפתר בין איסלנד לבין בעל פקדונות זר , אמר יו"ר קרן , דומיניק שטראוס-קאהן , ראיון סוכנות ידיעה לומברג.הערכת מצב שני של קרן מטבע לגבי מצב איסלנד , אשר היה אמור התבצע בינואר , הוקפא בשל מחלוקת בין איסלנד לבין ממשלה בריטניה הולנד נגע כסף אזרח של שתיים מדינה אלו אשר הופקד בנק אייס-סייב , לוח אינטרנטי של בנק איסלנדי לנדסבנקי אשר התמוטט באוקטובר 2008.ראש ממשלה איסלנד , יוהנה סיגורדרדוטיר , חיפש פתרון משבר לאחר אזרח איסלנד דחה רוב גדול משאל עם נערך תחילה מרס הסכם שגיבשו ממשלה איסלנד , בריטניה הולנד . הסכם נדחה כלל תשלום של ממשלה איסלנד סך 5.3 מיליארד דולר בריטניה ולהולנד , כפיצוי על סכום שילם שתיים ממשלה אזרח החזיק פקדונות בנק אייס-סייב לפני קריסה . כעת ניסה איסלנד גיבש הסכם חדש עם בריטניה הולנד . " הוא חייב רוב ; אם אין רוב , לא התבצע הערכה מצב נוסף ", אמר שטראוס-קאהן , ראיון נערך עם הוא יום שליש . " אם היה רוב , יכול התקדם הלאה . דעה , היה נכון עכשיו התקדם הלאה . אבל הוא לא יכול העריך אם היה לכך רוב ". " תמיד אמר שאייס-סייב אינו היווה את היא תנאי סיוע של קרן טיבע , אבל הוא חייב היה רוב מועצה מנהל של קרן תמך כך ", הוסיף שטראוס-קאהן . " אם נמצא פתרון בעיה אייס-סייב , אין ל אני ספק היה רוב . ללא פתרון מלא של בעיה אייס-סייב , הוא לא ידע אם נמצא רוב במועצת ניהל ". יו"ר קרן מטבע בינ"ל : " ייתכן לא אושר סיוע נוסף איסלנד " " סיוע היה הובטח אם נמצא פתרון מחלוקת סביב חוב של איסלנד לבריטניה הולנד " 