זכיין כביש 6 ביקש דחה תשלום 50 מיליון שקל מדינה זכיין פרויקט כביש חוצה ישראל , חברה דרך ארץ , ביקש מדינה דחה שנה תשלום סך כ-50 מיליון שקל זכיין פרויקט כביש חצה ישראל , חבר דרך ארץ , ביקש מדינה דחה שנה תשלום סך כ-50 מיליון שקל בגין הכנסה כביש אגרה . דובר תמלוגים של הם זכאי מדינה בגין מחצית שני של 2009 מחצית ראשון של 2010 . זאת , לאחר שנה עבר הסכים מדינה דחה תשלום נוסף של זכיין סך כ-14 מיליון שקל בגין הכנסה כביש -2008 . דרך ארץ - בעלות אפריקה ישראל , שיכון ינויו-canadian highway , סיים את 2009 הפסד של 231 מיליון שקל , הוא נשא גירעון הון של 432.5 מיליון שקל . חוזה הזיכיון נחתם בין מדינה דרך ארץ נקבע כי מדינה העמיד זכיין רישת ביטחון הבטחה פדיון מינימאלי אגרה . מנגנון זה קיבע כי אם הכנסה כביש פועל היה נמוך תחזית מדינה , שילם מדינה זכיין כ-72% הפרש . אולם אם הכנסה בפועל היה גבוה תחזית מדינה , שילם זכיין מדינה כ-51% הפרש . ב-2007 עלה הכנסה זכיין בכביש מעל תחזית מדינה - הוא נדרש העביר תמלוגים סך 14 מיליון שקל . את 2009 סיים זכיין עם הכנסה סך 547 מיליון שקל , לעומת 486 מיליון שקל תחזית המדינה , כלומר הוא נדרש העביר מדינה 34 מיליון שקל . אולם מתוך סכום זה העביר דרך ארץ למדינה 3 מיליון שקל בלבד . לפני חודש הוא פנה מדינה בבקשה דחה את תשלום יתרה סכום בגין מחצית שני של 2009 , כן את סכום ב הוא נדרש העביר בגין מחצית ראשון של 2010 לסוף רץ 2012 . שן אחרון נקלע דרך ארץ למצוקה תזרימית בעקבות קדם יצוע הרחבה כביש ונתמכה בהלוואות בעל . חברה סיים יצוע הרחבה היקף כ-150 מיליון שקל , אך עמד שלוש השנים בא פני פרויקט רחב נוסף היקף כולל של 270 מיליון שקל . את 2009 סיים דרך ארץ ברווח תפעול של 231.5 מיליון שקל , לעומת 127.3 מיליון שקל בלבד ב-2008 . אולם רווח זה נמחק תוצאה הוצאה מימון סך 472.4 מיליון שקל , לעומת הכנסה מימון סך 75.2 מיליון שקל ב-2008 . את 2009 סיים דרך ארץ בהפסד של 230.9 מיליון שקל , לעומת רווח של 151.4 מיליון שקל שנה לפני כן . זינוק הוצאה המימון הובע בעיקר משיערוך אופציה החזיק המדינה רכישה 49% חבר ( אופציה צמוד מדד נשא ריבית שנתי של 8% ) . דו"ח דרך ארץ ( חבר פרויקט ) הוצג דו"ח נכס פיננסי , לכן מחיר היוון של אופציה נודע השפעה על שורה רווח הפסד של חברות . ירידה ריבית חוב חודש אחרון ביאה עלייה שווי אופציה - מכאן הפסד דווח . אפריקה שיכון בינוי החזיק זכיין 19% דילול מלא ( אם מומש אופציה ) , לכן זכיין כביש 6 ביקש דחה תשלום 50 מיליון שקל מדינה זכיין פרויקט כביש חוצה ישראל , חברה דרך ארץ , ביקש מדינה דחה שנה תשלום סך כ-50 מיליון שקל 