יהל שחר , מנכ"ל סקיילקס קורפוריישן , מונה גם מנכ"ל סאני אלקטרוניקה ; שלם לירן מנה את היא מנכ"ל אבגול דפנה הוכמן מנה את היא סמנכ"ל שיווק של חבר דנקנר השקעה ■ ירון טיקטין מנה את היא יחליךף את דרור הר מנכ"ל כלל מימון אישי ■ אורה בר מונה סמנכ"ל חברה Smartnet , ספקית אינטרנט אלחוטי גדול ישראל ■ מינוי חדש -F5 ישראל : שושי ליבוביץ מנה את היא ל יהל שחר מנכ"ל ( סאיטקס קורפוריישן , בישם קודם ) , מנה את היא כיהן גם מנכ"ל . שחר מחליף את שחר לנדאו כיהן תפקיד כ-15 שנה , אשר עובר לחברת בת פרטנר . שחר הכהה את הן קרוב ל-4 שנה מנכ"ל סקיילקס קורפוריישן , הוא חיבר דירקטוריון פרטנר . לפני מינוי מנכ"ל סקיילקס , שימש כסמנכ"ל כסף של חבר במשך 4 שנה , לפני כן סמנכ"ל התפעול ראשי חבר bvr טכנולוגי בע"מ . לנדאו כיהן כ מנכ"ל סאני אז ניסה של החברה תחם הסלולאר בשנת 1995.שלמה ( מומו ) לירן מנה מנכ"ל ויחליף בתפקידו את המנכ"ל זמני אחאי בנה , מונה סגן יו"ר עניין חדשנות טכנולוגיה . שנה אחרון שימש לירן כמנכ"ל אריקסון ישראל . בין תפקיד קודם של לירן : מנכ"ל tre , הפעיל סלולארי שוודיה ; מנכ"ל חיבר טלוויזיה לוויין yes ; מנכ"ל חיבר . לירן הואר ראשון הנדסה טעם טכניון , תואר אנליסט ערכה m.eng אוניברסיטה טורונטו , תעודה amp-ismp ללימודי ניהל עסק בי"ס עסק של הארוורד.גילי לזינגר-מורן מנה את היא סמנכ"ל הכיר , שיווק פיתוח עסקי חטיבה one1erp של חברה מחשוב one1 . זינגר-מורן הוא בעל תואר ראשון מנהל עסק עם התמחות בשיווק מימון . בין תפקיד ביצע עבר : סמנכ"ל כירה בחברת ; סמנכ"ל מכירה חברה קו ערכה ; מנהל כייר פיתוח עסקי של קבוצה -sap של ibm ישראל ; תפקיד אחרון משה מנהל כירה ופיתוח עסק באגף -erp קבוצה .ירון טיקטין מנה את היא מנכ"ל כלל מימון אישים ויחליף את דרור הר , בחר חזר תפקיד ניהול תחום טכנולוגי . תפקיד קודם שימש טיקטין מנכ"ל חבר גלובל פקטורינג קבוצה ישראכרט . כמו כן , שימש עבר כמנהל חילק אשראי מנהל חלקה ניהול סיכון לאומי קארד . לטיקטין תואר ראשון הצטיינות משפט אוניברסיטה עברי ירושלים , הואר שני הצטיינות מנהל עסק ( mba ) אוניברסיטה תל-אביב , במגמות שיווק מימון . דפנה הוכמן מונה סמנכ"ל השיווק של חברה דנקנר השקעה מקבוצת , שליטה איש עסק צחק תשובה . הוכמן , בגר הואר mba מרכז בינתחומי , כיהן קודם כן סמנכ"ל שיווק חברה .אורן בר ( 34 ) מונה סמנכ"ל חברה smartnet , ספקית אינטרנט אלחוטי גדול ישראל . בר מחליף את גיא שאל , סיים את תפקיד חברה לאחר כ-5 שנה . עבר כיהן בר תפקיד שיווק מכירה ג'ונסון & ג'ונסון מדיקלף כן שימש בר כ ראש צוות מחלק מימון ב- ישראל מנהל summer school אנגלי טעם חבר קמפוס לימוד יהל שחר , מנכ"ל סקיילקס קורפוריישן , מונה גם מנכ"ל סאני אלקטרוניקה ; שלם לירן מנה את היא מנכ"ל אבגול דפנה הוכמן מנה את היא סמנכ"ל שיווק של חבר דנקנר השקעה ■ ירון טיקטין מנה את היא יחליךף את דרור הר מנכ"ל כלל מימון אישי ■ אורה בר מונה סמנכ"ל חבר Smartnet , ספקית אינטרנט אלחוטי גדול ישראל ■ מינוי חדש -F5 ישראל : שושי ליבוביץ מנה את היא ל 