עימות מדיני : איך זה נראה ואשינגטון ? ואשינגטון לא התכוון ערוך דווקא עכשיו שינוי דרמטי מדיניות . השתלשל שורה אירוע הוביל מציאות חדש בתוך ים אחדים , אחרית עדיין בלתי ברור . ביקור של סגן נשיא ג'ו ביידן נועד חידש את מחויבות אמריקני לישראל תהליך מדיני בין היא לבין פלסטיני . ביקור אמור היה , מידה רב , ענות על ביקורת על כך נשיא ברק אובאמה עקף את ישראל ביקור מזרח תיכון אשתקד . אין ממשל אמריקני סיפק שנתניהו הופתע מן ידיעה על הפקדה תוכנית בנייה רמה שלם . יש ל הם גם מודעות ברור בנוגע נבדל בין הפקדה תוכנית , אישור תוכני בנייה מעשי . הערכה הוא מישהו רצה הביך את נתניהו , ראש ממשלה נפל פח שנטמן ל הוא : התנצלות על עיתוי רק הדגיש את הזדהות מלאה עם כוונה בנייה , לפתע התמקד כול בירושלים עמדה עקרוני של צד : ארה"ב התנגד כול בנייה מעבר קו ירוק עד הסכם שלום . נקוד . נתניהו מחויב בנייה כול שטח ריבוני עצם של ירושלים מעבר קו ירוק . נקוד . לכן לא היה עניין קיים את מפגש אחרון בין נתניהו לאובאמה . הוא משום נשיא אמור היה ביקר אינדונזיה , הן משום תחושה נשיא היה זהו שלב רותח מדי יחס בין ממשלה ( להבנת אובאמה , השיח שנייה בין נתניהו להילארי קלינטון היה גרוע מן ראשון ) . תוכנן בין הם פגישה אפריל , נשיא חשב שד כך , בעיקר משום ראש רוב עניין את הוא היה נתן חוק בריאות . סוף של דבר נעתר בקשה שטענו כי אי פגישה בין הם התפרש קרע חמור מאוד , משום לא היה ל הוא עניין קרע כזה . נשיא בין כי נתניהו לחץ על פגישה את הוא משום היה יד תשובה שאותן לא העניק מזכירה מדינה . רמז שר הביטחון , אהוד רק , העביר אמריקני לגבי סוריה גרם אובאמה חשוב גם לנתניהו היה חדש תחום זה . הוא לא הבין מדוע נתניהו מצא לנחוץ הזכיר לביא ועידה איפא"ק ירושלים הוא בירה של מדינה ישראל מדוע יצר רושם הוא ניסה את היא בנה קואליציה של חבר קונגרס אמריקני נגד הוא , ערב הפגיש בין הם . ידיעה על אישור בנייה מלון פרד מזרח ירושלים כבר הקפיץ את הוא . הישג היסטורי של הוא העברה רפורמה בריאות , לצד מה ראה חוצפה ישראלי כול נגע כוונה בת לב עיר המזרחית , היפך את שיחה בין שני גרוע מפגש בין מנהיג ישראלי נשיא אמריקני אי פעם . אמנם היה בין הם הסכמה חוזר אשר סוכן איראני , אך גם נושא זה התבהר שוב פער שאלה אם שלום בין ישראל פלסטיני הקל על טיפול איראן או - כפי ניסה נתניהו שכנע את עולם עימות מדיני : איך זה נראה ואשינגטון ? nan 