צמרת היי-טק הון סיכון בסין הגיע באפריל ישראל > > לשכה מסחר ישראל-אסיה אירח יום ראשון , ה-11 באפריל , מפגש עם צמרת היי-טק הון סיכון סיני . מפגש נידון דרך שיתוף פעולה עם חברות גוף ישראלי . תוכנית כלל מצגת של חברות סיני של חברה ישראלי הוביל . סיום מפגש התקיים פגישה אישי עם חבר משלחת סיני . עו"ד ענת ברנשטיין-רייך , סגנית נשיא לשכה מסחר ישראל-אסיה , אמר כי " שנה אחרון יש נהירה של חברות מזרח כדי בחן שיתוף פעולה טכנולוגי מסחור טכנולוגיה ישראלי בסין הוד , ביקור נוכחי יש חברות כדאי הכיר . בסין יש כיום כסף חיפש השקעה , חבר ישראלי רצה נכנס שוק סיני יכול מצא מפגש זה שותף אסטרטגי ". צמרת היי-טק הון סיכון בסין הגיע אפריל לישראל nan 