נותק הגיד " הוא לא התעניין תקשורת " זה כמו סגר את חלון בית כי צעקה של אונס הפריע ל אנחנו מדיטציה . רוחניקים - התחיל קרא עיתון יחד עם ניחוח פריחה ציוות , הגיע שעה של מורה , מדריך , הלווה כותב רוחני כתוב על מהות חג - חירות . חירות ! איזה מושג , איזה מילה , רבות אפשר דיבר ב היא - הנירוונה בודהיסטי , הוקשה ההינדית , חירות קבל , בשאמניזם , אהב חופשי , מוות חירות עוד עוד . אך אפשר סיכם זאת משפט אחד : חירות פנימי הוא חירות אמיתי . נו , קיצר תהליך .. . אז רוח עידן חדש , זה יוצא כנגד הליכה עדר מדבר בעד אותנטיות , גם הוא כתב על חירות . אולם רשות , לא עסק כאן חירות פנימי , אלא חירות יש טובה . חירות זאת הוא חופש אדם מימש את זכות , רצון חיים , כאשר אחד דבר עזר קיים את היא - ורוחניקים נטה נמנע מן אנחנו - הוא תקשורת . תקשורת , הוצא פה של מנוע צעק , נתפס לרוב חוג רוחני עול שהם נטש גלגול קודם , הוא עוד היה בבילונים כשר למהדרין . עכשיו , עשה שינוי חיים , הוא הבין כי אין טעם בכלל קרא עיתון , הרי דובר סתם כאב ראש הרעיל את תודעה , חוץ זה - מה זה עזר ? קיים הרבה שיחה עם איש ענה על הגדרה " השתתף תרבות העידן חדש " ( למרות חיים הוא לא העיד על עצמו ככאלו ) , אמר ל אני הוא כבר לא התעניין פוליטיקה כבר לא קרא עיתון . אולי מדי פיעם הוא ראה ארץ נהדר , רק במקרה , הוא אצל הורה , כך הוא הגלה מה קרה שבוע האחרון . חוץ זה , מונח " התעדכן " זה לא משהו נמצא בסדר היום של הם . הוא הגיד ל אתם עם יד על צ'אקרת הלב , בלי פגע - זה העציב את אני . הוא הרגיש יש ל אנחנו אחריות אחד כלפי שני הגיד " הוא לא התעניין תקשורת " זה כמו סגר את חלון בית כי צעקה של אונס הפריע ל אנחנו במדיטציה . אולי הגזים קצת עם מטאפורה , אך רעיון הוא לא ראה את סבל התרחש עולם . אין דרך טוב יותר התוודע אל סבל זה אישר פגש את הוא על גב עיתון ( רצוי אינטרנטי - זה חסך נייר ) , מסך טלוויזיה תוכנית רדיו . אבל למה ל אנחנו השקיע את עצמו סבל - הוא שאל . תשובה הוא : כי יש ל אנחנו אחריות פעל למען החרים . הדאלי לאמה הציג רעיון מאוד מעניין נקרא " אחריות אוניברסאלית ", בעין אני הכוונה הוא מצב תודעתי שב הוא הרגיש הוא רצה עשה משהו כדי מזער או הסיר את סבל של אחר . זהו מצב של חמלה כיוון לא רק כלפי איש קרוב אל אני , אלא כלפי כול האנשים חיות נותק הגיד " הוא לא התעניין תקשורת " זה כמו סגר את חלון בית כי צעקה של אונס הפריע ל אנחנו מדיטציה . רוחניקים - התחיל קרא עיתון 