כלכלה ללא כלכלן סטודנט נתלה על חלון כדי האזין מרץ מבוקש , סגל אקדמי נוצץ דירוג גבוה ביותר עולם חוץ ארה"ב - כך נראה חוג כלכלה אוניברסיטה תל אביב ב-1990 . מירב ארלוזורוב חזרה מסדרון חוג ריק רק כדי גלות מאז כול קרס > > את לימוד תואר ראשון כלכלה , אוניברסיטה תל אביב , התחיל ב-1990 . אי אפשר היה טעה אז יחס התנשא של חוג , אגו נפח של מרץ ב הוא . חוג כלכלה תל אביב היה אז שיא , הוא התהדר תואר חוג טוב ביותר עולם - חוץ אוניברסיטה ארה"ב . לשם שינוי , זו לא היה שחצנות ישראלי טיפוסי , אלא צג אמיתי של הערכה עולם אקדמי כלפי הוא . התאם כך , חוג שקק תלמיד . מאה סטודנט נדחק התקבל שנה unspecified לימוד כלכלה . הוא התקבל קלות , מאחר שיטה נהוג כלכלה היה קיבל פחות או יותר את כולם , תום שנה א' זרק 40% תלמיד עזרה סינון מפלצתי של מבחן "מבואות כלכלה ". אולם צר הכיל של בניין פקולטה מדע חבר , ב הוא שיכן אז חוג , היה נתלה סטודנט חלון הרצאה של מרץ נחשב כ אלה הכין היטב קרא מבחן מבוא . משמע , סיכוי של מי למד אצל הם עבר את מבחן סינון טוב יותר . סגל החוג כלכל מזכירות חוג אכלס אז את קומה שביעית אחרון בניין פקולטה מדע חבר . אל תוך קומה יחידי נדחק מאה תלמיד , יום ב הם התנהל רישום קורס שנה הדוחק הגיע עד כדי מחנק , כאשר כולם ניסה הספיק נרשם זמן למרצים המבוקשים בקורסים חשוב . סיכוי שינה רישום , לאחר קורס כבר התמלא , היה אפסי - ולא היה טעם התחנן טוב ליבן של מזכירות חוג . כול היה שם מזכירות , חוץ טוב לב . יחס לא-מתחשב לימודים תובעני , כמו גם המתח הרב לפני מבחן הכשיל במכוון ( אגדה טען מרץ התחרה זה בז מי מן הם הכשיל יותר תלמיד - כעדות רמה גבוה של קורס של הוא . לא בטוח דובר היה אגדה בלבד ) לא הקטין את ביקוש . אותו שנה כול רצה למד כלכלה תל אביב , כי כולם ידע בכך הוא זכה למד טוב יותר : ב-1971-2000 שודרג ישראל כמובילה עולם בתחום האקדמי הכלכלי מחץ ארה"ב . מספר מחקר כלכלי הוביל פרסם חוקר ישראלי היה גבוה פי שבע מזה של מדינה בא דירוג ( חוץ ארה"ב , כמובן ) - בריטניה . שנה -90 אף הגיע החוג אחד דירוג מקום 14 עולם , בשורה אחת עם אוניברסיטה פרינסטון , אמור גבוה כלכלה ללא כלכלן סטודנט נתלה על חלון כדי האזין מרץ מבוקש , סגל אקדמי נוצץ דירוג גבוה ביותר עולם חוץ ארה"ב - כך נראה חוג כלכלה אוניברסיטה תל אביב -1990 . מירב ארלוזורוב חזרה מסדרון חוג ריק רק כדי גלות מאז כול קרס 