מורגן סטנלי : ראלי שוק מנייה בארה"ב קרוב סיום אנליסט טאון דראיסמה צפה את משבר : " העלאה ריבית ארה"ב התבצע מוקדם צפוי " אסטרטג מנייה של בנק מורגן סטנלי , טאון דראיסמה - אשר הצליח ציפה את מפולת שוק עולמי לפני משבר אחר כך את התאוששות שוק - זהיר אתמול כי הראלי בשווקים קרוב סיום . מכתב משקיע עיר דראיסמה כי צמיחה גבוה צפוי טווח קצר הגביר את לחץ על בנק פדרלי העלה את ריבית ארה"ב , כי עקב כך העלאה ריבית עשוי התבצע מוקדם יותר משצופים המשקיעים ." הראלי החל פברואר התקרב סיום . הוא גרס כי צמיחה טוב גרם העלאה ריבית הכביד על שוק מנייה השנה , בדיוק כפי קרה שנה 1994 -2004 ", כתב דראיסמה . דבר , הראלי אחרון היה גדול צפוי בין שאר מכיוון טרם היה חדשה חיובי שוק תעסוקה ארה"ב או שינוי טובה נוסח הודעה בנק פדרלי.דראיסמה , אשר מליץ משקיע מכר את אחזקה מנייה ביון 2007 , אחר כך המליץ השקיע מניה בנובמבר 2008 , היה אחד אנליסט יחיד הצליח צף את נפילה שוק התאוששות של הם , כן הצביע על גורם כך תוצאה צפוי ." הסטימנט שוק היפך זהיר למדי תחילה פברואר . עם זאת , הוא העריך כי סוף של הראלי קשר תחילה העלאה ריבית , כי שוק מנייה צפה היה תנודתיים יותר שנה 2010 . נתון תעסוקה פורסם יום שש ארה"ב צפוי היה טוב , בנק פדרלי צפוי הכניס שינוי נוסח הודעה של הוא פגישה בא ב-30 אפריל ". דראיסמה , אנליסט מנייה אירופי של הורגל סטנלי , צפה ירידה של 11% שוק מנייה של אירופה במהלך שלושה עד שישה חודש בא . מורגן סטנלי : ראלי שוק מניה בארה"ב קרוב סיום אנליסט טאון דראיסמה צפה את משבר : " העלאה ריבית ארה"ב התבצע מוקדם צפוי " 