איך יצא מצר - לא חזר צויד סיפור כיסוי ( "אני מלטה ") נסע אייל צורף קהיר , ביקר שכונה ב היא גר במשך ארבע שנה בת לשליח הישראלי עסקי ראשון מצרי , לאחר חתימה הסכם שלום ? שנה חלף רק הגביר את חשדנות , קהיר כבר אין שליח עסקי ? את תושב מלטה דווקא קיבל שם מאור > > חיבר הכי טוב של אני כיתה unspecified קרא ניה ? ל . זאת היה כיתה קטן מאוד - 15 תלמיד - ניהול הוא התחבר מייד . כמה שבוע לאחר תחילה לימוד נקרא אם שיחה עם מורה בית ספר . " הוריה של ניהול ביקש הפריד בין היא לבין אייל ", בישר ל היא . " הוא לא אהב את קשר בין הן ". זה לא היה מכיוון היה מה הורה נהג כינה " השפעה רע ". חלילה . היה ילד די טובה . היה ל אני רק תכונה אחת שלילי , אי אפשר היה תיקן או התעלם מן היא - היה ישראלי . ניהול אל פארוקי ( nihal alfaruki ) היה סורי מוסלמי . היינו תלמידה בבית ספר אמריקני של קהיר ( cac ) - הוא בת משפחה ישראלי ליחה חבר כור , ניהול כבת משפחה דיפלומט סורי . אבל נס הוא הסביר לש בת 7 מדוע נאסר עלה שיחק יחד , מדוע הוחלט הפריד בין הן בכייה . אז הפסקה יין חמק אל מאחורי כיתה מסתודדות . אופה די טבעי התעניין זו בז הרבה יותר אשר ילד אמריקני , בריטי , צרפתי קנדי . הבחין את אנחנו , דיפלומטיה הרגיש בין ישראל לסוריה נהפך הרפתקה חשאי . שלוש שנה חץ למד בית ספר אמריקני - ובמהלכן ניהל מגע רציף עם אויב סורי חצר האחורית . השנה היה אז 1980 , שנה אחת בלבד לאחר חתימה על הסכם שלום היסטורי עם מצרי . היינו משפחה ישראלי ראשונה שיגר מצרי - אינו משפחה דיפלומט . כיום אין מצר שפחה ישראליות-יהודיות אינו משפחה דיפלומט , מערכת יחס בין ישראל למצרים צונן תמיד , במיוחד זו כלכלי . הוא בכלל מלטה " הנה השגרירות הישראלית , הוא ראה ? ", שאל נהג המוני דרך שדה תעופה קהיר למלון . " היכן כול שוטר שומר עמד . אבל אל הצביע , לא הרגיז אף אחד ". בעוד אנחנו חלף ליד שגרירות , נהג , לא ידע שאנחנו ישראלי ( "אנחנו מלטה ", אמר ) , לא וריד הוא עין כביש מאיץ הוא נסיעה . ליד שגרירות איטלקי , צרפתי זו של אמירות , הוא האט , הסביר על בניין מפואר החייה את את אל שומר . לא הופתע . זה התחייל כבר משרד נסיעה ישראל : " אל אמר שאת עיתונאי . גם אל הגיד שאת ישראלי . עיתונאי ישראלי הוא שילוב כי לא הומלץ שם ", הסביר . " כשאתם מבקר שוק ", אמר דאגה אבה , יליד הצר , " השתדל דיבר אנגלי ". אפילו שדה התעופה ישראל , שוטר איך יצא מצר - לא חזר צויד סיפור כיסוי ( "אני מלטה ") נסע אייל צורף קהיר , ביקר שכונה ב היא גר במשך ארבע שנה בת לשליח הישראלי עסקי ראשון מצר , לאחר חתימה הסכם שלום ? שנה חלף רק הגביר את חשדנות , קהיר כבר אין שליח עסקי ? את תושב מלטה דווקא קיבל שם מאור 