בייסבול : אין חדש תחת קווינס העונה טרם החל , חוזה רייס כבר רשימה פצוע של מטס . מקרה מוזר של דנארד ספא : חבט כדור פגע ב .. .אמו בן הורק מטס אי אפשר פתח עונה בלי חדשה רע . לאחר היה פצע מרבית עונה עיבר , נפתח חוזה רייס , השורטסטופ של קבוצה , גם את העונה נוכחי רשימה פצוע . זאת , למרות גילה שיפור בריאותי אימון אביב . אלכס קורה פיתח עמדה משחק פתיחה של מטס נגד פלורידה ב-5 אפריל . רייס לא ניטל חלק משחק רושם מה-20 במאי אשתקד . שחקן נוסף נפתח את עונה חוץ הוא לאנס ברקמן יוסטון . קליף ל אני , מגיש של סיאטל , עדיין לא נכנס רשימה , למרות הוא יועד נכנס אל היא בקרוב . ל אני סבל פציעה שריר בטן , במארינרס כנראה התנה ל הוא נח . כול מקרה , הוא הרצה עונש השעיה ב הן חמישה משחק שבוע הראשון של עונה . ג'וש קט בוסטון בדרך סיכום על המשך שיתוף פעולה בין הם . ירד סוקס הציע מגיש , הוביל את הם זכייה בוורלד סירייס ב-2007 , חזה את היא ארבע שנה על סכום של 68 מיליון דולר , נראה כי קרוב חתם שחקן על טיוטה . מזל רע היה מנה חלק של האאוטפילדר של מינסוטה דנארד ספא , חבט מהלך אימון אביב כ דור יציע פגע אם . ספא חש יציע וסייע אם שהסתייעה פרמדיק . " הגיד כולם הוא בסדר ", המרה האם , נד ווילסון . " רק הגיע , לא הבין מה קרה את היא ופתאום זה פגע ב אני . תודה אל , כול בסדר ". בייסבול : אין חדש תחת קווינס העונה טרם החל , חוזה רייס כבר רשימה פצוע של מטס . מקרה מוזר של דנארד ספא : חבט כדור פגע ב .. .אמו 