אובמה : תוכנייה רווחה בוצע תיוקנים צמצום עלות נשיא ארץ ברית ברק אובמה אמר הלילה ( שליש ) כי תוכנייה רווחה מדינה הוא אמנם " צעד ראשון קריטי ", אך נעשה ב היא תיקון הכרחי מטרה הפחית את עלות . מבקר רפורמה , עלות הוערך בכ- 940 מיליארד דולר תקופה של עשר שנה , הביע דאגה דבר עלות גבוה של תוכנית . אוב אמר תגובה ביקורת אלה כי " דובר צעד ראשון הכרחי קריטי יצירה מערכה רווחה התאים כול אזרח ארץ ברית , אבל אין זה צעד יחיד , נעשה עוד תיקון צמצום עלות ". אובמה צפה חתם מחר על חוק רפורמה אושר סנאט האמריקאי שבוע שעבר . אובמה : תוכנית רווחה בוצע תיוקנים צמצום עלות nan 