שוק אג"ח ממשלתי ארה"ב סגר את חודש גרוע של שנה ; תשואה חיזר רמה תחילה 2010 ביל גרס : ראלי שוק אג"ח הסתיים ; תשואה על אג"ח ל-10 שנה נסק חודש ל-3.92% - שיא של 10 חודש שוק אג"ח ממשלתי אמריקני עלה בראשונה זה שלושה ים לאחר נתון תעסוקה מאכזב פורסם היום ארה"ב הגביר את ספק לגבי התאוששות שוק עבודה . עם זאת , לאחר חודש של עלייה , סיים שוק אג"ח ממשלתי ארה"ב את חודש מרס בירידה.התשואה על אג"ח ממשלתי ל-10 שנה , אשר עלה שבוע עיבר רמה גבוה ביותר זה כמעט עישר חודש , רדה היום -0.03% רמה של 3.83% . תשואה על אג"ח נסק ב-25 אירס רמה של 3.92% - רמה גבוה ביותר מאז מיצע יון 2009 . חודש אירס עלה תשואה על אג"ח -0.23% - עלייה חודשי חד את היא יותר אז דצמבר . תשואה על אג"ח ל-10 שנה אמנם זינק אירס , אולם סיים את רבעון רמה כמעט זהה זו שב היה תחילה את השנה - 3.84% - לאחר ירד חודש ראשון של 2010.מדד אג"ח ממשלתי אמריקני של בנק אוף אמריקה מריל לינץ' , אשר מקיף את כול סוג אג"ח ממשלתי , ירד תחילה חודש מרס עד אתמול -1.1% . עם זאת , סיכום רבעון , עלה מדד התחייל השנה -0.9%.ביל גרס , ניהל פימקו - קרן אג"ח גדול עולם - עיר שבוע עבר כי ראלי שוק אג"ח , אשר נמש כמעט שלושה עשור , התקרב כנראה סיום . הלוואה מופרז ניטל מדינה דגם ארה"ב , בריטניה יפן , נגרר סוף של דבר אץ את היא אינפלציה בעוד ממשלה הוכר אג"ח סכום שיא כדי מימן גירעון הלך גודל , אמר גרס . " ים טוב ביותר של אג"ח חלף ", אמר גרס ראיון רדיו בלומברג שבוע עבר . " ריבית ריאלי הלך עלה , זה יסוד דוב עיקרי שוק אג"ח ". המגזר פרטי ארה"ב קיצץ אירס 23 אלף משרה , לפי נתון פרסם היום חבר השמה adp . אנליסט צף גידול של 40 אלף משרה מגזר הפרטי במארס . עם זאת , ירידה מספר משרה מגזר הפרטי החודש היה מתון יותר זה נתיים.משרד עבודה אמריקני צפוי פרסם יום שש את נתון תעסוקה חודש מרס . כלכלן צפה כי נוסף שוק התעסוקה החודש 180 אלף משרה , כי ניעור האבטלה ויתר ללא שינוי רמה של 9.7%.עוד חזית המקרו היום ארה"ב : מדד מנהלי רכש אזור שיקגו ירד אירס רמה של 58.8 נקודה לעומת 62.6 נקודה פברואר - היה רמה גבוה ביותר מאז אפריל 2005 - מסר היום מכון מחקר ism . כלכלן צפה ירידה מתון יותר של מדד רמה של 61 נקודה . קריא של מדד מעל רמה של 50 נקודה הצביע על התרחבות בפעילות העסקים שוק אג"ח ממשלתי ארה"ב סגר את חודש גרוע של שנה ; תשואה חזר רמה תחילה 2010 ביל גרס : ראלי שוק אג"ח הסתיים ; תשואה על אג"ח ל-10 שנה נסק חודש ל-3.92% - שיא של 10 חודש 