נער שרף את דגל ישראל - ביקש חבר צלם בן 17 בת ים נעצר חשד צילם טלפון נייד של הוא נער שירותים בי"ס . חקירה נחשף סרטון נוסף , ב הוא תיעד נער את חבר שרף את דגל ישראל . בעקבות זאת עצר משטרה גם את חבר , ניער ב הן 16 שוטר מרחב איילון עצר אתמול ( רביעי ) נער ב הן 17 , הושב בת ים , חשד כי צילם באמצעות טלפון נייד של הוא נערה בת גיל שירותים בית ספר ב הוא ככל נראה למד שני , הפיץ את סרטון בין חבר אי פרסם אתר שיתוף קובץ YouTube . חקירה עלה גם , כי הוא תיעד חבר אחר שרף את דגל ישראל . חקירה נגד נער חל את היא עקב תלונה נערה צולם שירות בית ספר . מהלך חקירה משטרה בדק השוטרים את טלפון נייד של נער , גילה סרטון נוסף ב הוא תועד נער אחר בן גיל בעוד הוא שרף את דגל מדינה , דרך על הוא קילל את מדינה משטרה . לאחר חשיפה חומר צולם התעמת שוטר עם נער , אשר טען חקירה כי לפני שבוע חיבר הביא את דגל ישראל ביקש כי צילם את הוא עוד שרף את דגל . את הוא חיבר , ב הן 16 מבת ים , נעצר אמש גם הוא . דבר משטרה , חקירה הוא הודה מיוחס ל הוא וטען כי הוא שנא את ישראלי . שני הערים יובא היום הארכה מעצר בית משפט שלום ראשון ציון . לפני שבוע נעצר שני תלמיד בן 16 תיכון באזור השפלה חשד החליט קם הורה את הם חרט על רכב צלב קרס . זאת לאחר שבוע קודם כך ניגש מורה תחנה משטרה אזור מגורים התלונן על כך אלמוני חרט את צלב קרס על רכב , חנה חניון תיכון . נער שרף את דגל ישראל - ביקש חבר צלם בן 17 בת ים נעצר חשד צילם טלפון נייד של הוא נער שירותים בי"ס . חקירה נחשף סרטון נוסף , ב הוא תיעד נער את חבר שרף את דגל ישראל . בעקבות זאת עצר משטרה גם את חבר , ניער ב הן 16 