פרויקט צולם - מתנחל בפנים - חלק 7 אז 67' קרע ישראל סביב ויכוח נוקב על התיישבות יהודה ושומרון . צלם יוראי ליברמן יצא מסע דוקומנטרי מרתק ב הוא תיעד את חיים מתנחל , ללא סטריאוטיפ . חלק שביעי תערוכה הוקדש חג ישראל שריפה חמץ יישוב טלמון שבשומרון ילד משפחה אררט כיבה את מדורה שריפה חמץ . ערב פסח , טלמון שבשומרון . אפייה מצה ידני טלמון שבשומרון . אפייה מצה ידינית טלמון שבשומרון . תושב חופש חג פור שילה שבשומרון . שפחה שרביט חגג את פורה בית בשילה . אבישי רוטשטיין חופש פור , יישוב שילה . ילד תחפושת כפייה גלאבייה בית הכנסה בשילה , פורה . אבינועם קבל שיעור הלכה פורה , בשילה שבשומרון . בן משפחה זינגר יושב חוץ קרוואן של הוא . ערב פסח יישוב טלמון שבשומרון . פרויקט צולם - מתנחל בפנים - חלק 7 אז 67' קרע ישראל סביב ויכוח נוקב על התיישבות יהודה ושומרון . צלם יוראי ליברמן יצא מסע דוקומנטרי מרתק ב הוא תיעד את חיים מתנחל , ללא סטריאוטיפ . חלק שביעי תערוכה הוקדש חג ישראל 