פסח , מצה , אפוד : אשכנזי סוגר חג צפון בצה"ל נערך לקראת ליל סדר . ביעור חמץ נערך בסיס שונה , חדר אוכל המתין 71 טונה של מצה , 7 טונה של דג נסיך נילוס -13 אלף בקבוק מיץ ענב על רקע מצב בטחוני מתח דרום , בסיס צה"ל נערך לקראת חג פסח ליל סדר . כבוד חג בוצע ניקיון מקיף כלל בסיס , מסגרת הוכשר מטבח על יד איש רבנות צבאי , אף חילק הגדה פסח חייל . בין יתר דאג ביצע בדיקה חמץ בסיס , טנק כן ספינה של חיל ים מטוס חיל אוויר . לקראת ליל סדר סיפק מרכז מזון בסיס עשר טונה של מזון הוא 71 טון ציוות , 7 טון של דג נסיך נילוס , 3 טון עוף , 60 אלף יחידה של שניצל כשר חג , כן 13 אילף קבוקי מיץ ענב . רמטכ"ל גב אשכנזי נעשה את ליל סדר יחד עם חייל שריון אחד מוצב גבול צפון . " כבר אתמול טבח מוצב עובד מרץ על ארוחה חג ", סיפר וואלה ! חדשות רב סר את הן אלעד שושן , פיקד פלוגה חוד גדוד 202 של צנחן , עשה את חג עם חייל מוצב בחרמון . הוא פירט על הכנה חג ואמר : " בשבוע עבר ניקה את מוצב מרץ . איש רבנות הגיע הכשיר את מוצב , הכלים הוגעל , חייל דתי פלוגה נערך את הסדר ויעבירו את הוא אווירה משפחתי נעים ". לגבי יחס של חייל מוצב עבד הוא נאלץ שמור זמן סדר סגר את חג בסיס , אמר שושן : " למען אמת , לא היה מריבה על סדר שמירה עת ארוחה כי הסדר מספיק ארוך כדי איש גם שימר גם הספיק נהנה חג . חייל קיבל את סגירה חג מוצב בהבנה כי הוא ידע זה תור של הם נשאר שמר על מנה שהמשפחות צפון יכול חגג את חג שקט ובביטחון מלא . כרגע איזור מוצב יש שקט מתוח גם ערב חג הוא נמצא כוננות ומוכנים כול תרחיש ". דבר רב סרן שושן , מנהג מציאה אפיקומן לא פסח גם על מוצב חרמון . " הוא ניסה שמר על כול המנהגים הלכה כלל האפיקומן , פרס מי נמצא הוא יצא הביתה יום אחד מוקדם יותר שאר ". למי חישש חייל נאכל מנה קרב ארוחה חג , ציפה את היא הפתעה . זמן שעם ישראל האביס עצמו חרוסת ציוות , חייל מוצב בחרמון נהנה תפריט מעט שנה רגיל . מנה ראשון הוגש סלט ירק , קניידלעך דג . מנה עיקרי נאכל חייל תפוח אדמה אפוי , פרגית ברוטב צ'ילי , עוף עם ירקות גולגל . קינוח זלל צנחן מלון אבטיח . פסח , מצה , אפוד : אשכנזי סוגר חג צפון בצה"ל נערך לקראת ליל סדר . ביעור חמץ נערך בסיס שונה , חדר אוכל המתין 71 טונה של מצה , 7 טונה של דג נסיך נילוס -13 אלף בקבוק מיץ ענב 