זה לא דבר אמיתי חישב קנה מוצר אחד גילה מוצר רק דומה מוצר מקורי ? סביר הניח זו לא הפעם אחרון דיבר זה קרה ל אתם . תעשייה חיקוי כול ענף גדל הלך . מתי הוא הרוויח רכישה חיקוי מת חיקוי יכול היה בעייתי אפילו מסוכן > > קנייה בסופר רוב אסף מדף את מוצר הוא רגיל קנה . כבר דרך קופה , הבחין אחד הוצר לקח מדף הוא לא מוצר הוא רכש דרך כלל , אלא מוצר בעל חזות דומה . לאור ריבוי מוצר דמה על מדף חנות , סביר מקרה זה קרה רובה לפחות פעם אחת . השנה דווח על יד רשות מס כי מספר תפיסה בגין הפרה זכות קניין רוחני ייבוא אשתקד היה 426 , כמעט 20% יותר -2008 כ-15% יותר -2007 . אולם רוב תפיסה דובר זיוף , כלומר העתקה מוצר כלל הסימן רשם שליו . רוב מוצר רק נראה דומה מקור ושנועדו משך את עין צרכן , אינו נכלל תפיסה אלה . עו"ד נחום גבריאלי , משרד זליגסון גבריאלי שותף , הסביר כי " נושא חיקוי סכנה הטעיה , הוא תחום אפור יחסית שכן הוא תלה פסק הדין שנה סוף של דבר ". מרבית חיקוי מוצר ראשוני נמכר מחיר זול יותר , כדי היה חלופה אטרקטיבי חלק מקר , אם אינו קובע על מותג מקורי , חסכוני אם כי לא תמיד איכותי . תחום אופנה , דגם , צר את אתן מודע לרוב עובדה הוא אינו קנה את היא את מוצר אמיתי עשה את היא זאת מתוך שיקול כספי . " הבדל מחיר בין חיקוי מקור הוא גדול דרך כלל ", אמר עו"ד מת שוק , משרד סורוקר-אגמון עו"ד עורך פטנט , כך אין כמעט מי שילם 20 שקל על חיקוי או זיוף של מותג יוקרתי , חושב הוא קנה את היא את דבר אמיתי ". עמנואל גרינשפן , מנכ"ל ובעלים של חברה ארנק עמנואל , טעה את הן הוא כבר הפסיק התרגז חיקה את מוצר . " יש כול כך הרבה חיקוי אין טעם ", הוא הסביר . שאלה איזה ערך מוסף צר את אתן יכול קיבל מוצר מקור , גרינשפן השיב כי הוא שם דגש על איכות שירות מלא צר . " עיבר כך ", הוא הוסיף , " הוא הלך על סדרה מצומצם תדירות יחסי גבוה מקווה שמי עונין מותג ברמה גבוה , לא התפתה חיקוי ". גם תחום מזון משקה קיים הרבה מאוד חיקוי . אם צרכן התבלבל , אז במקרה טוב הוא נשאר אדיש או אף שימח גיל מוצר חדש טעים . במקרה הפחה טוב , הוא נפל על מוצר שאינו ערב חך . מותג מוכר עם סמל מוכר כמו זה של כרמל מזרחי , או מוצר ייחוד כמו עוגית אוראו , תמיד היה מודל נוח חיקוי . " רק שלוש שנה אחרון התמודד עם ארבעה מקרה של חיקוי של מוצר יקב כרמל ", אמר גבריאלי . במקרה אחרון , הצליח שבוע עיבר עו"ד השיג צו ניעה זה לא דבר אמיתי חשב קנה מוצר אחד גילה מוצר רק דומה מוצר מקורי ? סביר הניח זו לא הפעם אחרון דיבר זה קירה ל אתם . תעשייה חיקוי כול ענף גדל הלך . מתי הוא הרוויח רכישה חיקוי מת חיקוי יכול היה בעייתי אפילו מסוכן 