ועד מנהל בינלאומי דרש בונוס של שתיים משכורת ; הורה על עיצומים > > בעוד עובד בנק דיסקונט חדל עיצומים אחרי הגיע הבנה עם הנהלה בנק על דרישה , 750 מנהל מורש החתים בנק בינלאומי עמד התחייל עיצומים כבר מהלך חג , בשל אי היענות הנהלה דרישה כספי . אתמול הסתיים בלא תוצאה פגישה בין ועד מנהל מורשה החתים בינלאומי , ראשות יונה גולדשלגר , לבין ראש אגף משאב בנק , יוסי לוי . פגישה דרש ועד מנהל שורה הטבה , מרכזי ב הן הוא בונוס גובה של לפחות שתיים משכורת חודשי . אולם הצעה הנהלה הוא בונוס בשיעור הנמוך משכורת אחת . " בינלאומי רשם ב-2009 רווח נאה של 568 מיליון שקל . בעלים מנייה קיבל דיווידנדים סך 800 מיליון שקל . גם ל אנחנו יש חלק נכבד הישג בנק לכן הוא ראוי בונוס הלם את מצב שופר של בנק ", אמר גולדשלגר . עד המנהלים הורש החתים בינלאומי הקפיד שמר על שקט תעשייה שנה האחרונות , בעקבות כמה הסכם אל הגיע עם הנהלה . עיצומים תכנן כעת ועד , לא קיבל את אישור הסתדרות הנהלה בנק הבהיר הוא ניגוד חוק . גם 2,000 פקיד בינלאומי דרש בונוס " על פה סביבה עסקי ", הגבוה משמעותי סכום הציע הנהלה . ועד פקיד דרש גם הכניס שינוי מערכת ממוחשב הותקן באחרונה בנק , עקב אופן אישי אחר יצוע עובד . ועד דרש מערכת עקב אחר עבודה צוות לא אחר ביצוע אישי . פקיד כבר החל עיצומים , התבטא הימנעות התאים את מחשב בנק אוצר חייל מחשב בינלאומי . הנהלה בינלאומי נמסר כי " גובה בונוס נקבע על יד הנהלה בנק לפי שיקול , הוא תוצאה בנק נהוג מערכה בנקאות ". ועד מנהל בינלאומי דרש בונוס של שתיים משכורת ; הורה על עיצומים nan 