פועל unspecified פגש את בית"ר רבע גמר גביע עוד מפגש לוהט מסגרת גביע . דה סילבה : " לא ציפה הגרלה קל ". טל : " זה יכול היה היה גמר ". פעל unspecified - בן יהודה צילום עריכה וידאו : נועם אשל הגרלה משחק רבע גמר גביע מדינה נערך הערב ( רביעי ) משרד התאחדות כדורגל , כרגיל סיפק את סחורה . כבר כדור ראשון נשלף קבוצה משחק מרכזי , סגנית הוליך , פועל תל אביב , אירח מפגש חם מתמיד את החזיק גביע שנה אחרון יריבה גדול , בית"ר ירושלים . זכר , סיבוב קודם עיבר ירושלמי את כיבה תל אביב רק לאחר בעיטה הכרעה נקודה לבן , הוא שאף היות ראשונים אז קם מדינה זכה גביע שלוש פעם רציפות . מלבד יריבות עמוק , שתיים קבוצה חילק בין הן את ארבעה גביע אחרון התעמת שלושה גמר , כאשר אדומי ניצח שני הוא . פועל רמה גן , הדהים את מכבי חיפה שמינייה גמר שבוע עבר , המתין הפעם אצטדיון ניטר לבנה יהודה , רוצה גביע ראשון אז 1980/81 הפסיד אורדונים ליגה רק לפני כ שבוע . מ.ס . שדד , אף פיעם לא הגיע מעמד הגמר מפעל ומחכה בקוצר רוח תואר היסטורי , קיבל הגרלה נוח לעומת קבוצה אחר , כאשר פגש את פועל נצר עילית , דורג שביעי בליגה לאומי . נציגה נוסף של לאומי , עירוני רם שרון , זכה משחק ביית הוא התעמת עם מכבי פיתח קיווה . משחק רבע גמר נערך מגרש של קבוצה הוגרל ראשון , כאשר שלב בא , חצי גמר גמר , נערך , תמיד , אצטדיון רם גן . משחק רבע גמר נערך בעוד כשבועיים ב-13/14 חודש אפריל . משחק רבע גמר : הפועל תל אביב - בית"ר ירושליםהפועל רם גן - בן יהודהמ.ס . שדד - הפועל ניצר עיליתעירוני רם שרון - מכבי פיתח קיווה מאמן ירושלים , דוד אמסלם , אמר לאחר הגרלה : " זו הגרלה קשה . פועל תל אביב קבוצה טוב מאוד , אבל הבחין את הוא היינו צריך פגש את הם המשך דרך אם הוא רצה זיכה גביע . גם שלב קודם קיבל קבוצה קשה מאוד ידען עבר את היא , בשביל לזכות בגביע הצטרך עכשיו לנצח גם את הפועל תל אביב ". קשר קבוצה , עידן טל , הוסיף : " זה היה יכול היה גמר , אבל האמין עבר את הוא את משחק . יכולת נוכחי הוא יכול ניצח כול קבוצה בשביל שמר על גביע הצטרך עבר עוד משוכה לא קלה ". ניחם נידם , מנהל בית"ר ירושלים , קיבל את מה ביקש טרם הגרלה : " כנראה השנה החליט גורל עשה שמח אוהד הקדים את גמר , כמו היה ל אנחנו עם מכבי תל אביב משחק קודם . בשביל הגיע גמר צריך עבר קבוצה טוב ". נידם אף התייחס עבד צף את הגרלה : " היה ל אני פספוס - פועל unspecified פגש את בית"ר רבע גמר גביע עוד מפגש לוהט מסגרת גביע . דה סילבה : " לא ציפה הגרלה קל ". טל : " זה יכול היה היה גמר ". פעל unspecified - בן יהודה 