לאחר בריחה מוח : בריחה מפעל נשיא התאחדות תעשיין שרגא ברוש הוטרד בריחה מוח , אך לא פחות בריחה מפעל אשר העביר את פעילות ייצור חו"ל - איום ממשי על יכולת צמיחה העסקה של משק אוגוסט 2007 קיבל את " פרס ספין יחצ"נות של שבוע " מגיא רולניק , בגין הצפה של בעיה בריחה מוח . מהלך ציני הוביל מהלך חיובי , שכן הוא פתח סדרה של דיון כתבה עניין , ים אחרון תבשרנו על מענה ממשלתי : החזרה 300 מוח השקעה של 4.3 מיליון שקל מוח . אולם שנה אחרון הצטרף בריחה המוחות בעיה משמעותי לא פחות - בריחה מפעל . לפי סקר ערך אגף כלכל של התאחדות תעשיין בקרב 140 חברה תעשייתי , לכ-30% מפעל ישראל יש כיום פעילות יצרני חו"ל מחצית העביר פעילות יצר חו"ל על חשבון ייצור ישראל . מבין חברות מקומי של הן אין פעילות יצרני חו"ל , ציין 22% כי כוונה העביר פעילות בתוך כשנתיים , מרבית על חשבון פעילות ישראל . משמעות הוא בתוך שנה קרב מחצית מפעל תעשייה ישראל היה פעילות בחו"ל . לפי סקר , סיבה עיקרי בריחה מפעל הוא הוזלה עלות כוח עבודה , בעיה שער חליפין , כובד רגולציה ישראל , מיסוי ממשלתי וניציפלי תמריץ ממשלתי ניתן מדינה היעד . תעשיין ישראלי אכן פועל סביבה עסקי מאתגר מיוחד השוואה התחרה את הוא : הוא סבל ריחוק שיווק יעד חומר גלם , רגולציה כבד בלתי יציב , מערכת נמל בלתי יעיל , תשתית יבשתי לקוי , מצב בטחוני לא יציב , המס חברות גבוה השוואה מדינה התחרה מיסוי מוניציפלי כבד לצד היעדר שירות תמריץ הלך התמעט . תנא אלה , אין זה פלא כי תעשיין ישראלי שיפר את כושר תחרות של הוא באמצעות התרחבות או הוצאה פעילות ייצור מחץ ישראל , לסביבה עסקי ידידותי יותר . שנה אחרון הוא שמע על סגירה מפעל פיטור עובד כאב , אך כמעט שאיננו שמע על מפעל חדש נפתח ישראל . בל נטע , בריחה מפעל הוא תופעה חיובי עבור תעשייה ישראלי - על פה סקר עברת פעילות חו"ל רימה שיפור בפעילות מרבית חברות היבט של כושר חרת , הרחבה שוק , גמישות רווחיות . עם זאת , תופעה זו הוא איום ממשי על יכולת צמיחה העסקה של משק ישראלי , כן מנע הצמיח ראשי של משק - היצוא התעשייתי - איבד עוצמה . משק ישראלי אין יכולת הניע את צמיחה באמצעות פעיל מסחר שירותים , בדומה מדינה אחר עולם . חוט שידר ייצור הוא מניע את מסחר שירות . אם נמשך תופעה בריחה מפעל , יש הניח שפוטנציאל הצמיח תעסוקה נפגע צר משמעותי , במיוחד פריפריה . תעשיין סקר נשאל מה היה תמרץ את הם השאיר את פעילות ייצור ישראל , תשובה אינו הפתיע : הסרה לאחר בריחה מוח : בריחה מפעל נשיא התאחדות תעשיין שרגא ברוש הוטרד בריחה מוח , אך לא פחות בריחה מפעל אשר העביר את פעילות ייצור חו"ל - איום ממשי על יכולת צמיחה העסקה של משק 