אן מלקייהי , יו"ר זירוקס הוציא חברה פסד הוביל את היא צמיחה , הודיע על פרישה חליף אורסולה ברנס , החליף את היא גם תפקיד מנכ"ל , הינה איש שחור ראשונה ראש חברה פורצ'ן 500 ענק צילום הדפסה זירוקס הודיע היום כי יו"ר חבר , אן מלקייהי , לזכות היא נזקף מהפך עבר חבר עשור האחרון , התכוון פרש תפקיד במאי . מלקייהי , בת 57 , לקח לידי היא את מושכה זירוקס ב-2001 תקופה של הפסד הלך גודל , סייע חבר צאת שפל.מתפקיד מנכ"ל חבר פרשמה מלקייהי ביול אחרון . מנכ"ל נוכחי , אורסולה ברנס , צפה רישת את מלקייהי גם תפקיד יו"ר מאי . ברנס עבד בזירוקס כ-30 שן , היה איש שחור ראשון עמד בראש חברה פורצ'ן 500.בהצהרה אמר מלקייהי כי ההחלטה פרש " התקבל יתר רווחה כיוון יידע כי הוא העביר את היא את חבר יד מנהיגה מוכשר , עם אסטרטגיה יציב , מצב פיננסים את הן , הזדמנות צמיחה רב ". זירוקס סבל הטה צמיחה הכנסה בשל האטה מכירה מדפסת מכונה צילום בעקבות מיתון . על מנה התמודד עם מיתון , נאלץ חברה פטר עובד . אן מלקייהי , יו"ר זירוקס הוציא חברה פסד הוביל את היא צמיחה , הודיע על פרישה חליף אורסולה ברנס , החליף את היא גם תפקיד מנכ"ל , הינה איש שחור ראשונה ראש חבר פורצ'ן 500 