בייג'ינג נלחם ריח מזבלה עירוני : התקין תותח דאודורנט ענקי טווח תותח , מסוגל ריסס עשר ליטר נוזל ריחני דקה , הגיע ל-50 הטרים עירייה בייג'ינג בסין התכוון התקין חודש מאי מאה תותח דאודורנט כדי התמודד עם התגברות בעיה סירחון מזבלה עירוני שול בירה סיני , דיווח עיתון בריטי " גרידאן ". תותח , אשר יכולת ריסס עשר ליטר של נוזל ריחני דקה מרחק של עד 50 מטר , יוצר על יד חברות סיני , אולם בוסס על טכנולוגיה גרמני איטלקי . תותח דומה כבר הותקן מספר מזבלה , אולם רשות עירוני ציין כי דובר בפתרון זמני בלבד . בעיה פסולת של בייג'ינג , של סין כול , צמח קצב דומה זה של כלכלה כול - כ-8% שנה . התרחבות של רשת מזון מהיר דגם מקדונלד'ס , סטארבקס -kfc בסין הגדיל את היקף זבל יוצר בייג'ינג , גרם כך מזבלה רב עיר מלאות עד אפס מקום . 17 מיליון תושב בייג'ינג ייצר מדי יום 18 אלף טון של פסולת , מזבלה עירוני - המשתרעות על פנים שטח של 330 אלף מ"ר - אינו הצליח עמד קצב . פחות מ-4% פסולת עיר מוחזר . בייג'ינג נלחם ריח מזבלה עירוני : התקין תותח דאודורנט ענקי טווח תותח , מסוגל ריסס עשר ליטר נוזל ריחני דקה , הגיע -50 מטר 