ברצלונה לא פיחד מריאל מדריד בקטלוניה לא הפחית מערכה של יריבה , אך אמין , כפי אמר קייטה , "אפשר לנצח ". הקלאסיקו נקבע -10 באפריל עוד 12 ים זה נקרה - הקלאסיקו גדול של ספרד , הפגיש את ריאל מדריד ברצלונה סנטיאגו ברנבאו . היום ( שליש ) נודע כי משחק נערך , צפה , יום שבת בעוד שבוי חץ ב-10 אפריל בשעה 23:00 , כך הודיע פרנס ליגה ספרדי . שת יריבות גדול הוליך את הל נגה תחילה עונה , כעת הוא צמוד מאוד כאשר כול אחת 74 נקודה . ריאל הוליך בזכות הפרש ער טוב יותר ( 2 יותר אירס ) , אבל סוף של דבר מה קובע ספרד , אם קבוצה סיים שוויון נקוד , זה איזן משחק בין הן , כך אחרי משחק ברנבאו יחס שער הוא לא זה הכריע לגבי מיקום אלא מאזן משחק . זכר , משחק ראשון קאמפ נואו ניצח אלופה 0:1 שיער של זלאטן איברהימוביץ' . ברצלונה רחש הרבה כבוד יריבה עיר בירה , ידע הוא הרבה יותר חיזק קבוצה התמודד מול הם אשתקד . עם זאת , מועדון האמין יש יכול ניצח גם ברנבאו זכה אליפות שני רציפות . קשר אלופה אירופה סייד קייטה אמר : " ראה את דרבי של מדריד ואני חושבן הוא יכול ניצח מדריד ". אירס יוצא נקודה הנחה ניצחון בברנבאו הבטיח ל הם את אליפות . מועדון הקטלוני סבור קבוצה הראה עד לא כבר כדורגל טוב יותד מריאל , אולם הודה משחק בית אחרון של בלאנקוס הוא הראה הוכיח הרבה אפה חזר שלוש פעם פיגור בדרך ניצחון . כמו כן , ריאל ניצח עד כה את כול 15 משחק ליגה בית . עוד אמר חבל הלוחמני קבוצה של פפ גווארדיולה ניסה ריכז מאמץ עצר את צמד אס של ריאל , הפנומן כריסטיאנו רונאלדו חלוץ ענק גונזאלו היגואין . ביחד , הבקיע צמד הסקוררים של ריאל 40 שער ליגה , עצירה של שניים יכול תקע מקל גלגל מכונה לבן . ברצלונה לא פיחד מריאל מדריד בקטלוניה לא הפחית מערכה של יריבה , אך אמין , כפי אמר קייטה , "אפשר לנצח ". הקלאסיקו נקבע ל-10 אפריל 