שכר משרד מבקר נקבע בידי ועדה ציבורי ביקורת מדינה > > נחמיה שטרסלר ( "שכר עבד מבקר מדינה גבוה ב-54% משכר יתר עובד מדינה ", themarker , 28.3 ) בחר התעלם עובד אובייקטיביות נגע שכר עובד משרד מבקר מדינה נציב תלונה ציבור . שכר עובד משרד בקר מדינה נציב תלונה ציבור נקבע על פה החלטה ועדה ציבורי - ועדה גלוברזון מ-79' . ועדה קיבע כבר לפני יותר -30 ישן את עיקרון יש הבחין בין שכר עובד מערכה ביקורת לבין כר עבד את אני מדינה , זאת בגלל אופי מיוחד של מערכת ביקורת מדינה נציבות תלונה ציבור . לפי עיקרון הפרדה זה ביסס ועדה גלוברזון את שכר על ארבעה מרכיב שווה : משפטן פרקליט שירות מדינה ; דירוג עובד מח"ר ( מדע חבר רוח ) ; סולם ראה את אני חשבון מגזר הפרטי ; עבד את אני בנק ישראל . חשוב הדגיש כי החלטה ועדה גלוברזון עוגן מסגרת מחייב של סכם קיבוצי נחתם עם הסתדרות . יתרה זאת , עד כסף אישר את הסכם , כמו גם בית דין עבודה . מהלך כהונה של שישה בוקר מדינה עדכן שכר לפי את היא נוסחה , שקוף עין כול . עתה , לאחר הובהר פעם נוסף תכונה שכר של עובד מערכת ביקורת , ראוי בחן את מספר עצמו . השוואה התבקש , למשל , הוא בין עובד מחקר שירות מדינה לבין עובד ביקורת . מדובר אופי עבודה דומה מאפיין השכלה דומה של עובד , במיוחד לאור עובדה יותר -70% עובד משרד מבקר נציבות תלונה ציבור הוא בעל תואר גבוה - שני שליש - עורך דין , רואי חשבון , כלכלן בעל מקצוע נוסף רלוונטי . נכון ל-2008 , כ-350 מתוך כ -550 עובד משרד מבקר הוא בעל ותק של 10 ועד יותר -30 שנה עבודה . טבלה שכר פרסם הממונה על שכר אוצר לימד שב-2008 היה שכר ממוצע ברוטו של עובד מחקר שירות מדינה 24,252 שקל , לעומת שכר ממוצע ברוטו של עובד מבקר - 19,425 שקל . כלומר , שכר עבד משרד מבקר מדינה נציב תלונה ציבור היה נמוך ב-4,827 שקל משכר עבד מחקר . עובד נוסף הזדקר עין עיון בטבלאות שכר הוא -28% עובד משרד מבקר הוא דווקא עלה שכר חודשי נמוך ממוצע שירות מדינה , היה 12,654 שקל ב-2008 . ראוי הזכיר כי מבקר מדינה אימץ שעה את המלצה יועץ דאז , ייצב בדימוס יעקב בורובסקי , ביטל את עיוות כוננות צמצם את מכסה שעה נוסף . מדובר שינוי מהותי יישום היה כרך קושי רב , מכיוון שעה כוננות שעה נוסף היה מרכיב מרכז בשכר עובד . כמו כן לפני כמה חודש מינה המבקר ועדה ציבורי ראשות נשיא ביית משפט מחוזי תל אביב ( בדימוס ) אורים שכר משרד מבקר נקבע בידי ועדה ציבורי ביקורת מדינה 