פאנקיסט ישראלי ראשון מי הביא את בשורה אוונגרד תל אביב היה דווקא חבורה חיפאי התמקם דירה אחת דרך חיפה ב-1980 . אז שונה שם רחוב דרך נמיר , אוונגרד זה מקסימום כתוב על חולצה של H > > מתישהו ב-1980 הגיע חיפאי תל אביב כבש נכבש ב היא ( או כמו בועז קרא זה - " קרע את עיר עד הוא שכב על רצפה צעק די ") . בועז היה הוכתר של חיפאי . יפה השחית עם טונה כריזמה . אז בועז מצא את דירה הכי כוער רחוב הכי מכוער תל אביב אמר "זה-זה ", אף אחד לא פצה פה . ככה יצא שבועז חבורה הזה גרר מחיפה התמקם דירה דרך חיפה 108 , בדיוק אמצע דרך בין בית של אני תיכון , ב הוא בילה את עלום . יחד עם בועז גרה דירה אח ( נודע "אחותו ") בוקר היה חפף ראש מספרה בלילה ריקד בתוך כלוב מועדון תיאטרון . היה אייל , למד את אני תיכון התחתן עם בועז במקום הלך צבא , לפחות עוד עישר איש כול זמן נתון - פליט חיפאי או " רכש חדש " תל אביבי . עיסוק אינסופי "איך הוא נראה ", דקדוק כפייתי כול הטקסים ב הם נהפך איש טווס - אל הילך על אני קסם לא היה מוכן ויתר עלה . אז נגרר אחרי אייל , התייחס אל אני מעיין " חיבה אדיש הגלה אל ילד קטן ". כול התייחס אל אני ככה . הוא לא חושבן שאפילו ידע את שמיים , היה " הוא עם אייל ". הוא , הוא שימח היה זבוב על קיר דירה דרך חיפה . תל אביב של תחילה שנה -80 לא היה בשל היא חבורה החיפאית , העיר התעלם או נפל שדוד , חיפאי , צד , פשט על חיים לילה של היא איכל את הם בלי מלח . בועז , היה " אוונגרד " לפני תל אביב ידע איך מאיית את מילה , היה העלה את היא קברטים מועדון התיאטרון בקולוסיאום . את תלבושת כולם היה הכין עצמו , איכשהו , במעין תצוגה אופנה אולתר , הוא הצליח קיבץ במה את כול התמי-בן-עמיות של תקופה . בועז בירא את עצמו פאנקיסט הישראלי הראשון . בעצם הוא לא היה באמת פאנקיסט , אבל הוא לא יידע . מכולת היה ירד הוא לבש בטייץ חורר , מגף שחור , כובע קטיף ענקי פני צבוע לבן עם דמעה שחור . היינו זקוק בועז וחבורתו הגדיר עבור אנחנו את רוח תקופה . הוא לקח על עצמו את תפקיד התלהבות מידבק . הוא נרגם עברית את הפאנק הלונדוני עירבב את הוא עם גלאי אפל מבטא ברלינאי . זה לא היה דומה שום דבר הכיר . דירה דרך חיפה היה סיס שיגור של חללית חיפאי הוא , דרך ביית ספר , היה עלה עשה על היא סיבוב . אחר כך היה ל אני חברה ממש לא אהב את הסתופפות של אני עם " מוזר פאנקיסט ישראלי ראשון מי הביא את בשורה אוונגרד תל אביב היה דווקא חבורה חיפאי התמקם דירה אחת דרך חיפה ב-1980 . אז שונה שם רחוב דרך נמיר , אוונגרד זה מקסימום כתוב על חולצה של H 