כמה וו דיזנגוף סנטר unspecified ? הכנסה של חבר אדר אל פעילות סנטר זינק פי שני ב-2009 ל-17.8 מיליון שקל . חברה צפה כי הכנסה גידל ב-2010 ל-19.8 מיליון שקל הכנסה של חברה אדרי-אלמהפעילות דיזנגוף סנטר תל אביב זינק פי שני ב-2009 ל-17.8 מיליון שקל . חברה צפה כי הכנסה סנטר גידל ב-2010 ל-19.8 מיליון שקל . זינוק -2009 התרחש בעיקר הודות השבחה ביצע אדרי-אל חלק הדרום-מערבי של סנטר השקעה של 22 מיליון שקל . מסגרת השבחה - שטח נשל 4,000 מ"ר - צומצם שיטח נשל המשביר לצרכן אופן שאיפשר פיצל שטח חנות נוסף גודל של 100-400 מ"ר , הושכר חנות מותג כמו נייק בילאבונג . ב-2009 החזיק אדרי-אל 11.7 אלף מ"ר סנטר , רוב בצד דרומי . שטחי חבר , תפוסה ב הם הלאה , כלל את שטח שכר זארה , ארקפה , הולמס פלייס ייפ , את חנות חלק הוגדר סנטר כ"קניון המותגים ". אחרי סיום רבעון - ינואר 2010 - רכש אדרי-אל שיטח הוסף של 750 מ"ר סנטר ב-7.7 מיליון שקל , תוספת מע"מ . מדובר שטח מצא בעלות חברה הושכר כיום לאומי ולסוהו . בעקבות רכישה זו גדל שטח של אדרי-אל ל-12.4 אלף מ"ר . מסגרת דו"ח כספי ל-2009 , פורסם אתמול , חשף אדרי-אל כי הוא העריך את שטח של היא שווי הוגן של של 237 מיליון שקל . מאחר אדרי-אל החזיק שטח פעיל יותר דיזנגוף סנטר - קשה הסיק נתון זה באשר שווי סנטר כול , אבל יש ב הוא כדי סיפק אינדיקציה . היקף שטח מסחרי כלל דיזנגוף סנטר הוא 40 אלף מ"ר ( 400 חנות ) , כך שטח של אדרי-אל , המוערך ב-237 מיליון שקל , היווה 30% דיזנגוף סנטר . רן ספקטור משרד רן ספקטור שמאות מקרקעין , ביצע צורך דו"ח כספי את הערכה שווי שיטח אדרי-אל סנטר , הסביר כי לא היה זה נכון הכפיל את שווי של שטח אדרי-אל פה שלושה , מכאן גזר את שווי סנטר . זאת , דבר , מאחר שטח של אדרי-אל נמצא בצד פופולרי יותר , נהנה שוכר הוא מותג ; מכיוון חילק גדול מן הם עבר שיפוץ . שיחה עם TheMarker העריך ספקטור את שוויים של שטח מסחרי דיזנגוף סנטר כול ב-630 מיליון שקל . אדרי-אל סיפק גם את נתון רווח תפעול נקי נבע ל היא דיזנגוף סנטר . רווח זה , נטרול ערך פחת , הגיע ל-3.3 מיליון שקל שנה החולפת . פירוט נוסף סיפק החברה , שליטה גב אדר , נגע הכנסה שוכר עיקרי : מנתונים אלה ניתן למד כי דמים שכירות של משביר צרכן בגין 3,090 מ"ר , הסתכם כ -3.7 מיליון שקל . דמים שכירות של חברה אלביט מסחר וקמעונאות על שטח של 900 מ"ר הסתכם ב-2.6 מיליון שקל . דמים שכירות של ולמס פלייס בגין 1,740 מ"ר הסתכם ב-1.8 מיליון שקל . זאת , כאשר נייק שילם דמי שכיר דמה על שטח קטן הרבה של 590 מ"ר . כמה וו דיזנגוף סנטר unspecified ? הכנסה של חברה אדר אל פעילות סנטר זינק פי שני ב-2009 ל-17.8 מיליון שקל . חברה צפה כי הכנסה גדל ב-2010 ל-19.8 מיליון שקל 