אלופה : אייר מין ניצח את מנצ'סטר יונייטד 1:2 11 שנה אחרי גמר 99 , הבווארים ביצע פך משל הם ריברי ( 76 ) אוליץ' ( 90 ) היפך יתרון של רוני ( 2 ) . יון - ורד 1:3 ליל סדר מאחורי אנחנו , בטן עמוס מטעם ערב ראשון של ליגה אלופה סיפק ל אנחנו את אחלה של סיומת חג . אייר מינכן מנצ'סטר יונייטד נפגש שחזור של גמר 1999 הוא יצא הרגשה של דז'ה וו איביצ'ה אוליץ' ניצח את משחק תוספת זמן עם 1:2 , אייר טעם של עוד לקראת גומלין נולד טראפורד שבוע בא . מעבר הפסד , דבר נוסף העיב על יונייטד הוא פציעה של חלוץ וין רוני קרסול . רון נבדק בקרוב נודע חומרה פציעה . משחק שני , ליון השיג מקדמה חשוב לקראת גומלין עם 1:3 דרבי צרפתי על בורדו . יום רביע נערך שני משחק נוסף , כאשר אלופה אירופה רוצה הגן על תואר , ברצלונה , שחק נגד ארסנל אצטדיון האמירויות אילו אינטר פגש בסן סייר של היא את צסק"א מוסקבה המפתיעה . 11 שנה עבר אז מפגש מפורסם בין שת קבוצה יונייטד זכה ליגה אלופה קאמפ נואו על חשבון בווארים בזכות שני שער דרמטי תוספת זמן , השלים זכייה היסטורי טרבל . אופה מפתיע למדי , הלילה קסום הוא היה הפעם יחידה שבעה מפגש בין קבוצה ב הוא ניצח יונייטד . הערב הגיע נקמה ספורטיבי . בדיוק בצר שכל אהד את אני אייר חלם על היא . עם ער ניצחון תוספת זמן . שער יכול התברר גורל לקראת גומלין נולד טראפורד . יונייטד לא חיכה תוספת הזמין כדי כבש . ווין רוני היה ספק משחק , החלים זמן וכבר אחרי 60 שנייה ניצל תרדמת הגנה הר את רשת . אייר לקח קצת יותר -20 דקות נכנס משחק . היעדר אריאן רוב פצוע , פרנק ריברי וחאמיט אלטינטופ ניסה ניהל את משחק , אבל הצר מעט מדי מצב . איביצ'ה אוליץ' הומאס מולר בחוד לא היה חד מספיק מול שער . כול השתנה שמרים גומז נשלח מערכה . כדור חופשי של ריברי פגע רון קבע 1:1 אייר חיפש ניצחון . אז הגיע תוספת זמן . גומז פרץ , אוליץ' סיים . אייר חלם חצי גמר . דק 2 : גול ! נאני הגביה כדור חופשי סמוך דגל קרן , כדור פגע בוא בומל עימד חומה הגיע רון לא כוסה , הרים את רשת ארבעה מטר . 0:1 מהיר יונייטד . דק 16 : נאני השתחרר בתוך רחבה , אבל עט כדור שטוח חלף סמך לקורה . דקה 21 : ריברי השתחרר בעיטה ניסה את מזל מ-20 מטר , אן דר סאר ירד קלט . דקה 22 : נאני השתשע בבאדשטובר אגף ימני הר דור על פה שער ניחת על משקוף ייצא החוצה . דק 28 : אלטינטופ הכניס כדור חזק רחבה , אוליץ' פנוי פספס את מגע יונייטד ניצל שוויון . אלופה : אייר מין ניצח את מנצ'סטר יונייטד 1:2 11 שנה אחרי גמר 99 , הבווארים ביצע פך של הם ריברי ( 76 ) אוליץ' ( 90 ) היפך יתרון של רוני ( 2 ) . יון - ורד 1:3 