אפל השיק גרסה אייפון רשת סלולר של ורייזון ; מנייה שיא עד כה היה AT & T מפעיל סלולר בלעדי של אייפון ארה"ב ; הדיווח העלה את מנייה אפל ב-1.4% מנייה אפל עלה ב-1.4% שיא לאחר דיווח כי חברה פיתח דגם חדש של iphone , נפעל רשת הסלולרית של ורייזון ארה"ב . אפל השיק דגם חדש של טלפון חכם פופולרי מדי קיץ ב-3 שנה אחרון , אך עד כה היה at & t הפעיל את היא יחידה ארה"ב ב היא פעל מכשיר . מצב זה צפה השתנה , לפי דיווח של " וול סטריט ג'ורנל ", אם אפל אכן פיתח מכשיר פעל טכנולוגיה cdma אפיין את ורייזון . ורייזון אפל לא מסר תגובה.מניות אפל עלה מוקדם יותר שיא של 236.95 דולר מנייה , אך נסוג מעט אז , נסחר כעת -235.8 דולר מנייה . מניה רייזון עלה -2.7% . מנייה at & t נחלש בעקבות הודעה -2.1%.שמועות על אייפון עבור רשת סלולרי של ורייזון נפוץ כבר כמה חודש . at & t היה מפעיל בלעדי של אייפון בארה"ב אז השקה ב-2007 , חלק משתמש התלונן על איכות רשת ירוד של חברה . אות נוסף פיתוח אייפון עבור ורייזון הוא זכייה של חברה אסוסטק הטייוואנית חוזה לייצור אייפונים טכנולוגיה cdma . אסוסטק התחייל סיפק מכשיר אלה כבר שן הבאה , דבר מקור , אך לא ברור האם יעד היה ורייזון . אפל השיק גרסה אייפון רשת סלולר של ורייזון ; מנייה שיא עד כה היה AT & T מפעיל סלולר בלעדי של אייפון ארה"ב ; הדיווח העלה את מנייה אפל ב-1.4% 