שנה ממשלה נתניהו : מבוכה גדול כמו כול מדינה כיבד את עצמו , גם אצל אנחנו יש לא מעט רגע היינו רצה שכח זה נגע נבחר ציבור לן . מערכת וואלה ! חדשה ליקט עבור אתם את טופ של פדיחה קואליציוני ראש ממשלה לא נהנה יום אחד של שקט באקווריום אז נכנס תפקיד . לאחר התקשה מאוד אייש את כול תפקיד נחשק היה צריך נתניהו הפריד בין נץ . עוז ארד נגד ניר חפץ נגד האיר ליפי נגד יוסי לוי נגד ניתן אשל . כולם נגד כולם תוצאה הביך . איך זמן חלף . רק שנה עברה אז פארסת הקציב מדינה רב כבר אינו זכר כיצד אורים יוגב גימד את שר אוצר , איך עופר עיין היפך איש חיזק ביותר משק את נתניהו זגזג עניין המע"מ על פרי ירקות . לא כול פוליטיקאי יכול נהנה הישג יוצא דופן של אהוד ברק , העצמה של מעמד מר ביטחון אובדן כמעט מוחלט של מעמד פוליטי אישי . ברק הצליח שן בודד הסתבך ( אדיבות נילי פריאל ) פרשה טאורוס , ישן סוויטה יוקרה מלון פריז בעל 2500 הורה העסיק עובד ביית בלתי חוקי . סגן שר חוץ החליט חינך מול מצלמה טלוויזיה את שגריר תורכי ישראל הושיב את הוא על כיסא נמוך מטרה השפיל . תוצאה ידע מראש . ישראל התנצל , שיבר הסלים איילון היפך פוליטיקאי יחיד ימין מעמד אי על זה של אביגדור ליברמן . ממש כמו ראשון . רעייה ראש ממשלה כיכב גם השנה פרשייה התעמרות ( לכאורה כמובן ) יחס לא הוגן ( על פה טענה ) עוזר הבית של זוג ראשון . ראש ממשל צד ניצל את ביקור היסטורי ברלין ואת מפגש עם אנגלה מרקל כדי נזף עיתונאי ישראלי חטטני . לא מיעט מאמץ השקיע ראש ממשל שר ישראל כץ במזימה פיצל את מפלגה קדימה . לא מיעט הבטחה הופרח חלל האוויר אמיץ ניטש את ציפי . ככה זה ישראל , אופוזיציה לא ניסה הפיל את קואליציה ממשלה עסוק שבירה אופוזיציה אינו התפקד . שר חוץ היה עסוק השנה הגדרה מחדש של מונח דיפלומט . אבל שור מועד ליברמן קבע שיא חדש איום פורש על בשאר אסאד משפחה בעוד רגע של מתיחות בין שת מדינה . שר ביטחון פנים ידע כיצד החמיא שוטר . ביקור שער תל אביב פגש כבוד שר שוטר סמוי לא יכול היה לא החמיא דמיון בין המראה הוזנח מלוכלך של שוטר מראה של " ערבוש ". לא קל היה שר מיותר ממשל , אבל לימור לבן לא ניתן מציאות הרס ל היא . מפגש פעיל ליכוד ב"ש פיתח השרה את פה הצהיר כי ממשל אובמה הוא " איום ". תוצאה , הסתייגות מהיר של נתניהו מהדברים עוד ריטה במערכת יחסים עם דוד סם . תקרית " לא יידע " קלאסי סגנון נתניהו . בעיצום הוא של ביקור חשוב יותר שנה ממשלה נתניהו : מבוכה גדול כמו כול מדינה כיבד את עצמו , גם אצל אנחנו יש לא מעט רגע היינו רצה שכח זה נגע נבחר ציבור לן . מערכת וואלה ! חדשה ליקט עבור אתם את טופ של פדיחה קואליציוני 