תחזית : דם ניהול של אתם הלך ירד BenchMarker > > כאשר רכש פניקס את בית השקעה אקסלנס , ציפייה של חבר היה נהנה תזרים יפה דימה ניהול גבה אקסלנס מכשיר פיננסי שונה הוא ניהל . בכיר בהפניקס בעל קודם של אקסלנס , רוני בירם גיל דויטש , אף דן בין הם איל עוד קוף ניתן העלה את דמי ניהול . אולם מהערכת שווי של אקסלנס שביצעה חיבר מעריך שווי גיזה זינגר איבן עולה הוא צפה דמים ניהול גובה בית השקעה קוף הגמל , קרן נאמנות גם תעודה הסל - צפוי ירד . לפי הערכה שווי , עמד דם ניהול ממוצע של אקסלנס קוף הגמל ב-2008 על 1.45% . מאחר אקסלנס גבה דמי ניהול גבוה יחסית העריך גיזה זינגר אבן , כי צפה ירידה שיעור דמי ניהול עוד לפני יוזמה חקיקה צפה תחום . כך , ב-2009 , לפי נתון גמל-נט גבה אקסלנס דמה ניהול הוצע של 1.36% - ירידה של כ-6% . ב-2010 מעריך גיזה כי דם ניהול ממוצע של אקסלנס יירדו עד שיעור של 1.25% התייצב על שיעור זה . לפי נתון גמל-נט , ב-2009 דמים ניהול ממוצע ענף גמל הוא 0.90% . כלומר , גם אחרי ירידה צפוי , היה אקסלנס בין מנהל גמל הקרים . קרן הנאמנות צפה גיזה יריד דם ניהול ממוצע של אקסלנס מ-1.32% ב-2009 , ל-1.29% ב-2010 , עד -1.25% ב-2012 . גיזה לא הסביר לאמה דימה ניהול יירדו - אבל הוא הניח מודל צמיחה היקף הנכסים נוהל , לכן נראה כי דובר בשינוי תמהיל נכס או אקסלנס הפחית דם ניהול קטגוריה מסוים כדי התחרה שוק . תחום תעודה סל , דמים ניהול ממוצע של אקסלנס היה 0.99% . אקסלנס ניהל את חבר תעודה סל גדול שוק , קסם . לכאורה הוא לא גובה דמי ניהול על תעודה סל , אך הוא נהנה דמים ניהול אפקטיבי - בעיקר פער בין קנייה מכירה , כן אלמנט כמו דמים שאלה דיווידנדים , הגיע מנהל . גיזה העריך כי הוא יירדו ל-0.9% . אפילו גיזה הבין כי הערכה של בירם ודויטש כייר הפניקס לא תאם את מציאות תחרותי רגולטורית של ענף השקעה . נקווה שגם צר את אתן התעורר התמקח . תחזית : דמים ניהול של אתם הלך ירד BenchMarker 