פוטין : " אחראי פיגוע מוסקבה הושמד " ראש ממשלה רוסי התייחס חריפות שני פיגוע התאבדות אירע רכבת תחתי של מוסקבה אמר כי " טרוריסט אחראי מתקפה טרור מוסקבה הושמד ". פיגוע נהרג לפחות 37 בן אדם ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) ראש ממשלה רוסי ולדימיר פוטין התייחס צוהר ( שני ) פיגוע אירע הבוקר רכבת תחתי עיר בירה מוסקבה . דבר פוטין , " טרוריסט אחראי מתקפה טרור מוסקבה הושמד ". דבר , מתקפה טרור ינה " פשע נוראי ". פוטין הוסיף כי הוא " בטוח כוח ביטחון לא חסך במאמציהם אתר העניש את פושע ". מוקדם יותר אמר נשיא רוסי דמיטרי מדבדב כי מדינה פעל ללא פשרה על מנה שירש את טרור טח . מדבדב הורה כוח ביטחון " נלחם בטרוריסטים עד סוף ". סדרה פיגוע נהרג לפחות 37 בן אדם עוד עשר נפצע . גם נשיא ארה"ב ברק אובמה התייחס מתקפה טרור גינה את אחראי ל היא . דבר אובמה , הפיצוצים הוא " מתקפה מתועב של טרוריסט ", אשר הפגין " התעלמות חיים אדם ". ראש עירייה מוסקבה אמר כי מתקפה טרור במוסקבה בוצע על יד שתיים מחבל מתאבד . בעקבות שני פיצוץ ותק כול קו מטרו של מוסקבה , הוגבר כוננות נמל תעופה . ראש מחלקה ביטחון לאומי ציין כי ככל נראה , שתיים מחבל התאבד ביצע את פיגוע , הגיע אזור קווקז . בתוך כך העביר שר חוץ ישראלי אביגדור ליברמן למקבילו הרס סרגיי לברוב את תנחומים של ממשלה ישראל בעקבות שני פיגוע תופת אירע הבוקר מוסקבה . ליברמן אמר כי " מאבק טרור הוא משימה עולמי הצריך עמד ראש סדר עדיפות בינלאומי משום אף מדינה אינו חסין פגיעה ". פוטין : " אחראי פיגוע מוסקבה הושמד " ראש ממשלה רוסי התייחס חריפות שני פיגוע התאבדות אירע רכבת תחתי של מוסקבה אמר כי " טרוריסט אחראי מתקפה טרור מוסקבה הושמד ". פיגוע נהרג לפחות 37 בן אדם 