מרגל אוסטרלי ? יו ג'קמן ביקר בסיס צה"ל שחקן קולנוע אוסטרלי יו ג'קמן הגיע מסגרת ביקור בישראל בסיס חיל אוויר רמה דוד . שחקן מצליח ביקר טייסת מטוס קרב אף נפגש עם מפקד בסיס שחקן קולנוע אוסטרלי יו ג'קמן , כוכב סרט " אקס-מן " -"אוסטרליה ", יקר יום ( רביעי ) בסיס חיל אוויר רמה דוד מסגרת חופשה פרטי עור שחקן עם משפחה ישראל . מסגרת ביקור סייר ג'קמן חדר מסורת של בסיס , ביקר טייס טס קרב כן נועד עם מפקד בסיס אלוף שינה רון שמח . יו ג'קמן הוא שחק קולנוע , תיאטרון טלוויזיה אוסטרלי בן 42 כיכב מספר סרט בין הם שני סרט אקס-מן , אוסטרליה , כן סרט יוקר . ג'קמן נשוי דבורה י-פלורנס שני שני ילד מאומץ . מרגל אוסטרלי ? יו ג'קמן ביקר בסיס צה"ל שחקן קולנוע אוסטרלי יו ג'קמן הגיע מסגרת ביקור בישראל בסיס חיל אוויר רמה דוד . שחקן מצליח ביקר טייס מטוס קרב אף נפגש עם מפקד בסיס 