איראן היה מוקד כינוס מדינה ג'י 8 שר חוץ של שמונה מדינה תועש הוביל התכנס בקנדה שיחה צפה התמקד גרעין אירני . שר חוץ קנדי : " האמין לא נותר ברירה אלא הטיל סנקציה על איראן " שר חוץ של שמונה מדינה תועש הוביל התכנס היום ( שני ) בקוויבק אשר קנדה שיחה צפה התמקד תוכנית גרעין של איראן . שר חוץ קנדי לורנס קנון אמר אמש כי " הוא נידון עם עמית -ג'י 8 אמצעי ב הם ניתן הפעיל לחץ נוסף על איראן שכנע את היא שי סוף העשרה אורניום של היא . לצערי ", אמר קנון , " הוא האמין לא נותר ל אנחנו ברירה אלא הטיל סנקציה נוסף על איראן אופה אידיאלי דרך מועצה ביטחון של או"ם ". ואלרי ג'ארט , יעץ בכירה של נשיא ארץ ברית ברק אובמה , אמר אמש כי הסכם נחתם שבוע עבר ין ארץ ברית רוסי הפחתה נשק גרעיני הוא סימן שיתוף פעולה טוב בין מדינה יכול הוביל אחדות גדול יותר לגבי איראן . " תהייה ל אנחנו קואליציה ממש לחץ על איראן ", אמרה . בתוך כך יום בת דיווח עיתון אמריקני "ניו הורק טיימס " כי סוכנות מודיעין מערב חשד טהראן נערך בנייה אתר נוסף העשרה אורניום . לפי דיווח , פקח או"ם חיפש אחר ראיה בדבר קיום של שני התרים כ אלה זאת בעקבות התבטאות של בכיר אירני אשר עורר את תשומה לב של מערב . ראש סוכן אנרגיה אטומי האירנית על אני אכבר סאלהי אמר באחרונה ריאיון כי הנשיא מחמוד אחמדניג'ד הורה הקים מפעל חדש . דבר , מפעל חדש נבנה מתחת הרים . " עזרה אל התחיל שנה הבאה בנייה שני התרים חדש העשרה אורניום ", אמר סאלהי . בכיר אמריקני אמר כי הוא שותף חשד פקח או"ם כי הוא בחן צילום לוויין מטרה איתר אתר נוסף העשרה אורניום . איראן היה מוקד כינוס מדינה ג'י 8 שר חוץ של שמונה מדינה תועש הוביל התכנס בקנדה שיחה צפה התמקד גרעין אירני . שר חוץ קנדי : " האמין לא נותר ברירה אלא הטיל סנקציה על איראן " 