נאש : " רק ניסה שרד על מגרש " רכז פיניקס התייחס ניצחון על שיקגו , הבטיח קבוצה מקום בפלייאוף , הוא הצטיין למרות פציעה . ברון ג'יימס שיחק סרט פיניקס הבטיח הלילה ( בין שליש לרביעי ) את מקום בפלייאוף , אחרי ניצחון 105:111 על שיקגו . עכשיו יכול בסאנס התרכז מאבק מיקום , כדי לזכות הגרלה נוח יותר פתיחה פלייאוף . כדי עשה את זה נזקק פיניקס עוד יום גדול של סטיב נאש , קלע 22 נקודה מסר עשרה אסיסט . מלבד תרומה סטטיסטי נאה , הצליח נאש התעלה רגע משמעותי מסר אסיסט גדול שלשה של צ'אנינג פר עוד אחד גרנט יל . כול זה הגיע רכז , סבל כאב גב תוך כד משחק . " אם היות כן , סיכן יותר די את גב של אני הרגיש לא כול כך טוב במשך רוב משחק ", אמר נאש . " סיום משחק רק ניסה שרד על מגרש הוא שמח מאוד נפל חלק היה מעורב מהלך הכריע את משחק . הצליח ריווח את רחבה עשה הרבה נקודה צבע ". צד שני , ניסה דרק רוז הסביר את הפסד : " הוא לקח כמה קליעה מדהים עשה מהלך יפה לא יכול עשה כלום נגד זה ". אוקלהומה קווין דוראנט להט הצליח השיג ניצחון ספר 45 של הם עונה , הפעם 93:111 קליל בחוץ על פילדלפיה . דוראנט קלע 26 נקודה קלט עשרה ריבאונד כדי גרם לפילדלפיה הפסד 25 בית , הוא התקרב מאזן גרוע של היא עונה 1996/7 אז ספג 30 הפסד בית . " היה גדול ראות אוהד עם חולצה של אוקלהומה , לא נכפת ל אני אם זו חולצה של אני . כול מה עניין את אני זה חולצה של אוקלהומה ", אמר דוראנט התייחס חמישים קרוב משפחה חבר הגיע עיר ושינגטון . מאמן ת'אנדרס סקוט ברוקס גם התייחס משחק : " הוא עלה כול משחק אותו גישה , תמיד הוא תחרותי לא שן נגד מים הוא שיחק . ספסל לן עשה עבודה מעולה , במיוחד רבע רביעי ". כמו מייקל ג'ורדן אקיל אוניל לפני הוא , גם ברון ג'יימס צפוי כיכב סרט . -MVP הכהה את הן של ליגה , צפה שיחק סרט קומדיה : " פנטזיה של מחנה כדורסל ". סרט צפה התמקד חמישה בחור עבר לאס גאס רצה נרשם מחנה כדורסל של ברון ג'יימס . צעד בא סרט נגע ללברון , עוזר בחור צרה חיים . המשך תסריט עדיין לא נקבע . נאש : " רק ניסה שרד על מגרש " רכז פיניקס התייחס ניצחון על שיקגו , הבטיח קבוצה מקום בפלייאוף , הוא הצטיין למרות פציעה . ברון ג'יימס נשחק סרט 