תובה אי-מייל פרטי פייסבוק נחשף עין כול עקב קלה " ניסה הוריד את כתובת כי יש איזה מטורף הטריד את אני , אבל לא הצליח " תקלה זמני מערכה הגנה פרטיות של אתר רשת חברתי פייסבוק הביא כך כתב דואר אלקטרוני פרטיות של משתמש היה חשף עין כול אתמול משך כמחצית השעה , על פה בלוג גוקר ( gawker ) . גולש רב שם לב תקלה , עשר מה אף הספיק תיעד את היא . גולש אחת דיווח כך זמן אמה על התקלה:שעה 6:46 ערב : " הוא פשט לא האמין . כתובת אי-מייל של כולם חשף פני כול הגולשים כבר לפחות 30 דקה . ניסה נכנס חשבון של אני כדי הוריד את כתובת אי-מייל של אני כי יש איזה מטורף הטריד את אני , אבל לא הצליח . אלוהים , כמה הוא שנא את פייסבוק ! מתי הוא כבר לימד ? ". שעה 7:14 ערב : " נראה שפייסבוק תיקן את תקלה , לפחות כול הנוגע חשבון שלי , כתובת אי-מייל של אני כבר לא חשף עין כול ". השתמש רב אתר מיקרו-בלוגינג טוויטר שם לב אף הוא תיקל מערכת פרטי האי-מייל של פייסבוק . כך למשל , ניסה אחד גלש הזהיר את אחר לגבי תקלה . " בדק את פרופיל ל אתם בפייסבוק , ראה כתובה אי-מייל של אתם חשף עין כול . אין גם אפשרות שינה את גדר פרטי ". תובה אי-מייל פרטי פייסבוק נחשף עין כול עקב קלה " ניסה הוריד את כתובת כי יש איזה טורף הטריד את אני , אבל לא הצליח " 