נביעה רכש את מפעל ייצור של היא קריה שמונה מאסף ב-13.5 מיליון שקל תוצאה מכירה רשם אספן רווח הון של כ-2 מיליון שקל רבעון ראשון של 2010 חברה חתם על סכם רכישה שלושה בן תעשייה קריה שמונה משמש את היא ייצור אחסון חיבר ניהול של אילן גיפמן תמורת 13.5 מיליון שקל . נביעה שכר את מבנה , ישב שטח של 6,500 מ"ר , משנה 1998 . מוקם על מגרש שטח 12.5 דונם.שווי נכס של אספן נכון סוף שנה 2009 עמד על 11.5 מיליון שקל , כך כ תוצאה מכירה רשם אספן רווח הון של כ-2 מיליון שקל רבעון ראשון של 2010 . " הוא פעל על מנה ניצל הזדמנות שוק נדל"ן " מסר גיפמן . " נכס נוכחי נמכר מחיר גבוה שווי ספר מיצה , ידע , את אפשרות השבחה של הוא . מכירה התבצע תשואה נמוך מאוד . תזרים חופשי נוצר תוצאה מכירה , לאחר פירעון יתרה לוואי בגין נכס , עמד על כ -8.5 מיליון שקל סייע ל אנחנו מימון ההשקעות חרת את הן הוא ביצע ארץ ובחו"ל ". אספן יוצג עסקה ע"י משרד עו"ד גולדמן ארליך גבר אדלשטיין . נביעה יוצג על יד עו"ד אריאל יונגר משרד רון גזית . שבוע עיבר דיווח אספן כי חתם על העסקה גדול יותר ביצע עד כה , כאשר רכש 50% מבנה מסחר מוקם עיר ביל ( biel ) שווייץ , ב-175 מיליון שקל . נכס הושכר ל-15 שנה , עם אופציה -10 שנה נוסף , תמורת דם שכירות שנתי של 11 מיליון שקל שיקף תשואה של כ-6.25% על מחיר רכישה . עסקה רכישה שווייץ הצטרף עסקה נוסף ביצע חבר חודש אחרון עיר המבורג שטוטגרט שבגרמניה כן ישראל בהיקף כלל של כ-200 מיליון שקל . נביעה רכש את מפעל ייצור של היא קריה שמונה אספן ב-13.5 מיליון שקל תוצאה מכירה רשם אספן רווח הון של כ-2 מיליון שקל רבעון ראשון של 2010 