ראש ממשלה ספרד : שוויון איש צריך היות יעד מרכזי תוכנית 10 שנה של איחוד " יעד הוא העלאה שיעור תעסוקה איש איחוד -70% עד 2020 " ראש ממשלה ספרד , חזה לואיס רודריגז זפאטרו אמר יום ראשון כי על שוויון איש היות חלק תוכנית 20 שנה חדש של איחוד אירופי , על מנה הפך את כלכלה גוש תחרותי יותר . זפאטרו , החזיק נשיאות איחוד אירופי כיום , אמר כי יעד של הוא הוא העלאה שיעור תעסוקה איש איחוד -70% עד 2020 . זפאטרו הוסיף כי יעד נוסף צריך היות צמצום מרבי של פער שכר בין איש גבר . זפאטרו אמר את דבר כנס בן יומי ולנסיה - " איש למען עולם טוב יותר ". "אני תמך רעיון אסטרטגיה כלכלי עשור קרוב , כונה " אסטרטגיית 2020 ", צריך כלל את יסוד פיתוח מאוזן , יציב חדשני יותר , קידם שוויון בין גבר איש ", אמר זפאטרו תום כינוס . כינוס נערך מדי ישן אז 2006 , השנה נכח ב הוא יותר מ-500 איש רוחב עולם , הוא נשיא פינלנד טרי הלונן , ראש ממשלה ליבריה , אל ג'ונסון סירליף , יותר -50 שרות ממשלה עולם . שרת החוץ אמריקני הילרי קלינטון אמר , הודעה הוקלט הוצג תחילה אירוע , כי הבטחה שוויון זכות והזדמנויות איש הוא מפתח שגשוג עולמי.מדינות האיחוד אירופי ניסה כיום גיבש את תוכנית 10 השנים החליף את תוכנית 10 השנים גובש שינה 2000 ליסבון , נועד הפך את גוש כלכל הדינמית בעולם עד סוף שנה נוכחי . ראש ממשלה ספרד : שוויון איש צריך היות יעד מרכזי תוכנית 10 שנה של איחוד " יעד הוא העלאה שיעור תעסוקה איש איחוד -70% עד 2020 " 