פרס "עיניים פקח " דרום אפריקה סרט של חיים טבקמן זכה פרס ראשון פסטיבל Cape Winelands מדינה . " מצוינות חצה את כול אספקט של עשייה סרט ", נימק שופט את בחיר " עין פקח ", סרט ביכורים של חיים טבקמן כיכוב של רן דנקר זהר שטראוס זכה פרס ראשון פסטיבל סרט Cape Winelands ננעל סוף שבוע דרום אפריקה . אתר Filmcontact.com דיווח כי חבר שופט של פסטיבל נמק את בחיר אומר כי " מצוינות של סרט חצה את היא את כול אספקט של עשייה סרט ". " עין פקח " הוקרן בכור פסטיבל קאן צרפת לפני שנה מאז זך שבח פרס רב , בין שאר פסטיבל ירושלים ( שיחק הטוב ביותר , זהר שטראוס ) פסטיבל פאלם ספרינגס , לסרט הביכורים טוב ביותר . פרס "עיניים פקח " דרום אפריקה סרט של חיים טבקמן זכה פרס ראשון פסטיבל Cape Winelands מדינה . " מצוינות חצה את כול אספקט של עשייה סרט ", נימק שופט את בחיר 