עוד שנה קשה אזור של בוימלגרין : רווח תפעול צנח ב-90% ל-12.6 מיליון שקל ב-2009 שורה תחתון הפסיד חברה 338 מיליון שקל ; יו"ר דירקטוריון טורבוביץ' לקח 5.3 מיליון שקל הביתה חבר נדל"ן , שליטה שעיה בוימלגרין , דיווח על תוצאה עסקי רבעון אחרון של שינה 2009 ולשנה כול . הכנסה שנתי של חברה נחתך בכ-40% לעומת 2008 סך 524 מיליון שקל . הכנסה הגיע בעיקר מכירה בניין קרקע הושפע עיתוי אכלוס של פרויקט . רווח הפעיל שוטף צנח בכ-90% לעומת שנה מקביל לס כ-12.6 מיליון שקל בלבד , זאת למרות צמצום כוח אד הועסק חברה.הוצאות מימון קטן שנה האחרונה עקב פירעון אג"ח , אך המשיך הכביד על תוצאה כספי . שורה התחתונה , הוצאה מימון פסד נמשך מפעיל הופסק של חבר לגנא תחום התיירות , הביא את אזורים הפסד שנה לבעלי המניות של כ-338 מיליון שקל השוואה הפסד של 412.5 מיליון שקל ב-2008 . עם זאת , תזרים זומן מפעיל שוטף היפך חיוב והסתכם בכ-203 מיליון שקל לעומת גרעון של 224.7 מיליון תקופה המקבילה , נבע רכישה קרקע סך 372 מיליון קל.תמונה שונה התקבל בבסיכום רבעון . גידול של 32% הכנסה לס כ-115 מיליון שקל , אפשר חיבר צמצם באופן ניכר את הפסד תפעול , הסתכם סך 6.3 מיליון שקל לעומת 46 מיליון רבעון המקביל . בשורה תחתון , הציג חברה פסד נקי בעל מניה של 8.7 מיליון שקל לעומת הפסד של 402 מיליון שקל רבעון הקביל , זאת עקב הוצאה מפעיל הופסק סך כ-400 מיליון שקל רבעון הקביל של 2008.עלות כ רם של 5 בכיר חבר הסתכם ב-2009 ביותר מ-14 מיליון קל.עלות שיכר של יורם טורבוביץ' , יו"ר דירקטוריון , הסתכם כ -5.3 מיליון שקל כאשר כ-4.3 מיליון שולם נייר ערך שאר כר . הריק סימם , מנכ"ל אזורים תיירות לשעבר , עלה חיבר כ-3.2 מיליון שקל כאשר מתוך זה , כ-1.9 מיליון קיבל בגין פרישה . עלות כרה של יעקב סיס , שינה מנכ"ל לשעבר , הסתכם כ -2.5 מיליון שקל ( 1.2 מיליון תשלום בגין פרישה ) של מתי דוב , מנכ"ל חבר לשעבר , כ -1.7 מיליון שקל . רן שרק , שינה מנכ"ל , עלה חיבר -2009 כ-1.45 מיליון שקל . עוד שנה קשה אזור של בוימלגרין : רווח תפעול צנח ב-90% ל-12.6 מיליון שקל -2009 שורה תחתון הפסיד חברה 338 מיליון שקל ; יו"ר דירקטוריון טורבוביץ' לקח 5.3 מיליון שקל הביתה 