קלינטון : אופטימי לגבי סנקציה על איראן תום כינוס שר חוץ של 8 מדינה תועש אמרה זכירה מדינה כי סנקציה הוא חלק לגיטימי דיפלומטיה , איראן הראה אופן עקבי את חוסר נכונות מילא אחר דרישה בינלאומי זכירה מדינה אמריקני , הילרי קלינטון , אמר ערב ( שלישי ) כי ארץ ברית אופטימי כול נגע כך מועצה ביטחון של או"ם הגיע הסכמה אחיד באשר פעולה ננקט כנגד תוכנייה גרעין אירנית . תום כינוס שר חוץ של 8 מדינה תועש , הג'י 8 , הוסיף קלינטון כי סנקציה הוא חלק לגיטימי דיפלומטיה איראן הראה אופן עקבי את חוסר נכונות מילא אחר דרישה בינלאומי הוצג פנייה . " הוא ראה עירנות הלך גדל ציד של מדינה רב , כלל סין , בנוגע השלכה של איראן גרעיני ", אמר קלינטון . הודעה ייצא תום כינוס נאמר כי " שר הסכים נשאר פתוח דיאלוג וכן אשר מחדש את הצורך נקט צעד מתאים תקיף על מנה הראה את נחישות בינלאומי נגד הפצה נשק גרעיני ". מוקדם יותר היום נפגש שרי חוץ של שמונה מדינה תועש קנדה קרא קהילה הבינלאומת נקט " צעד תקיף " על מנה נראה את עמדה באשר תוכנית הגרעין של איראן . " אי העמיד של איראן בהתחייבויותיה מועצה ביטחון של או"ם סוכנות הבילנאומית לאנרגיה אטומי באשר תוכנית הגרעין של היא הדאיג מאוד את שר חוץ של ג'י 8 ", נכתב טיוטה הודעה . טיוטה לא היה אזכור מילה סנקציה . ארץ ברית , צרפת בריטניה , לש החברות מערבי מועצה ביטחון של או"ם , כמו גם גרמני קידם את הטלה של סנקציה נוסף על איראן . רוסי לא הביע תמיכה רב אפשרות זו אך לאחרונה הסתמן כי ייתכן הצטרף מהלך . סין לעומת זאת אמר אורך זמן כי יש לתת זימן רב יותר מציאה של פתרון דיפלומטי . אמש ניסה מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון הפיג את חשש לפי הן עמדה של סין אינו כמו של שאר חברה קבוע מועצה ביטחון של או"ם באשר להטלתן של סנקציה נוסף על טהראן . " סין הוא חלק קבוצה ייעץ אשר היה מאוחד אורך כול דרך הבהיר כי איראן גרעיני הוא לא דבר התקבל על יד קהילה בינלאומי ", אמר קלינטון . " הוא חשב שבוע קרוב התחיל עבודה הקשה של הגעה החלטה מועצה ביטחון של או"ם , סין היה מעורב הציע את הצעה ", הוסיף . עדכון ראשון : 7:23 קלינטון : אופטימי לגבי סנקציה על איראן תום כינוס שר חוץ של 8 מדינה תועש אמרה זכירה מדינה כי סנקציה הוא חלק לגיטימי דיפלומטיה , איראן הראה אופן עקבי את חוסר נכונות מילא אחר דרישה בינלאומי 