פורד הצטרף מועדון הברידי יוקרתי : השיק לינקולן היברידית סתיו קרוב מכונית הוצג לראשונה תצוגה מכונית בינלאומי בן ירק בעל ניצולת דלק של כ-17.5 קילומטר ליטר פורד מוטור הפך סתיו קרוב שחקן מגרש היברידיות יוקרתי , השיק את מכונית היברידית ראשון דגם לינקולן mkz הונע באמצעות חשמל דלק , שינה 2011.פורד הודיע כי הלינקולן ההיברידית , אשר הוצג לראשונה קהל ביום רביעי תצוגה מכונית בינלאומי בן הורק , היה מכונית יוקרתי בעל ניצולת אנרגיה גבוה ביותר שוק - כ-17.5 קילומטר ליטר בנהיגה עירונית.לקסוס , קאדילק מרצדס הציע מכירה מכונית היברידיות יוקרתי , אבל ביקוש אינו רב . דגם היברידי מוכר ביותר של לקסוס הוא -rx 450h , אשר נמכר ב-14,646 יחידות שן עיבר - ירידה של 5% לעומת שנה קדם ל היא . ריבקה לינדלאנד , אנליסט תעשייה מכונית חבר uhs גלובל אינסייט , אמר כי כייר מכונית היברידיות עדיין היווה רק 3% מכלל שוק , בעוד מכירה מכונית יוקרתי היווה רק 12% . " הוא שיחק מגרש קטן מאוד ", המרה לינדלאנד . פורד הצטרף מועדון הברידי יוקרתי : השיק לינקולן היברידית סתיו קרוב מכונית הוצג לראשונה תצוגה מכונית בינלאומי בן ירק בעל ניצול דלק של כ-17.5 קילומטר ליטר 