יום אדמה : " ישראל לא נאמן אזרח ערבי " עשרה אלף מפגין הגיע עצרת מרכזי סכנין ציון יום אדמה -34 . ח"כ טיבי : " ישראל נהג חוסר נאמנות מוחלט כלפי אזרח ערב העדיף את מתנחל ". במהלך עצר נישא גם תמונה של נסראללה ( צילום : רויטרס , עריכה : לירז ליבנה ) במקביל ציון חג פסח בקרב יהודי , ציין היום ( שלישי ) ערבי ישראל ציבור פלסטיני את יום אדמה -34 הפגנה עצרת רחב ארץ שטח פלסטיני . עצרת המרכזית בסכנין השתתף עשרה אלף מפגין , כמה מן הם אף נישא תמונה של מזכ"ל חיזבאללה חיסן נסראללה של עימאד מורנייה , קצין מבצע של ארגון חוסל כמעט לפני שנה . מוחמד זיידן , יו"ר ועדה מעקב של ערבי ישראל , אמר בעצרת , כי " ציבור ערבי ארץ לעולם לא כיבד את חוק נגד ציבור ערבי , ב הם חוק הנאכבה , חוק נאמנות חוק קבע ישראל הוא מדינה יהודי ". לדברי חבר הכנסה אחמד טיבי , ניטל חלק אירוע , " מדינה ישראל ב-2010 יותר גזען כלפי אזרח ערבי . כיום יש ספר חוק כ-40 חוק הפלה נגד ערב , גזענות פיכה היה זרם מרכזי חברה ישראלי . מדינה ישראל מגל חוסר נאמנות מוחלט כלפי אזרח ערב העדיף מתנחל על אזרח ". גם ח"כ טאלב א-סאנע ( רע"ם תע"ל ) נישא נגד ישראל מהלך אירוע יישוב לא מוכר אל-עראקיב דרום אחר צהריים . " מדיניות השלה ישראל כלפי ציבור ערבי מטופש , מרושע העמיד פני הציבור ערב כניעה תכתיב ציוני או עימות . לרגל יום אדמה הוא אמר לא נכנע . מילה זאת לא קיים לקסיקון של אנחנו . או נח את היא כבוד או נם כבוד ", דבר ח"כ א סאנע . מהלך שבוע אחרון נערך מספר הפגנה קטן יותר ציון יום אדמה נבעת מחאה על מדיניות ישראל בנושאים שנה , החל הרס בית טייבה כלה מדיניות הבנייה מזרח ירושלים . לעצרות הפגנה צפה הגיע ראש ציבור ערבי , בין הם חבר כנסת , ראשי ער בכיר ועדה מעקב . גם רוחב רשות פלסטיני ציין היום את יום אדמה מספר אירוע , עצרת הפגנה מחא . 200 מפגין , בין הם ראש ממשל פלסטיני סלאם פיאד , ציין את יום אדמה -34 כפר קראוות בנה חס . מפגין עיבד אדמה שטח C , אל נמנע לרוב כניסה פלסטיני על יד צבא . כיכר אל-מנארה רמאללה נערך עצרת מרכזי שעה 1 . גם רצועה עז מחנה פליט לבנון ציין את יום אדמה הפגנה ועצרות . יום אדמה ראשון התקיים ב-30 מרץ 1976 מחאה על החלטה ממשלה הפקיע 20 אלף דונם אזור סכנין . הנהיג ציבור ערבי קרא אז קיים שביתה כללי הפגנה מחא . הפגנה הפך אלימות אד , הן כלל חסימה כביש השלכה אבן . הפגנה נהרג שישה מפגין יום אדמה : " ישראל לא נאמן אזרח ערב " עשרה אלף מפגין הגיע עצרת מרכזי סכנין ציון יום אדמה -34 . ח"כ טיבי : " ישראל נהג חוסר נאמנות מוחלט כלפי אזרח ערבי העדיף את מתנחל ". במהלך עצר נישא גם תמונה של נסראללה 