חוף שנהב : מורד התבקש התפרק מנשק שר הגנה של חוף שנהב אמר היום ( רביעי ) כי על מורד מדינה התפרק מנשק לפני ניתן היה קיים חירות . לפי הסכם קודם בין שני צד , מרד היה אמור חזר בסיס של הם לפני בחירות , אך נשיא חוף שנהב לורן גבאבו התעקש כעת יש עלה התפרק מנשק לחלוטין . " יום חוף שנהב יש ל אנחנו שניים צבא . קודם עלה יצר מצב ב הוא יש רק צבא אחד אז על צבא איבטח את בחירות ", אמר שר הגן . בחירה היה אמור התקיים שינה 2005 אך נדחה מספר פעם . מורד שולט צפון מדינה אז מלחמה אזרח שנה 2002 . חוף שנהב : מורד התבקש התפרק מנשק nan 