האם הוא חשף תביעה אישי ? אחריות עובד > > י' , מדריך סדנה גיבוש עובד , הועסק פרילנסרית חברה התמחה נושא . מסגרת תפקיד נשלח העביר סדנה גיבוש עובד בנק גדול . מהלך פעילות , קבע מראש התבצע על פה תוכן הנחיה של חברה שילח , נפצע אחת עובד בנק , הגיש תביעה נגד חבר ארגן . חברה צד לא התבלבל תבע את י' תביעה אישי , טענה התרשל תפקיד . אף פעל שליחות מטעם חברה , דבר אמור היה הבטיח הסדיר את כיסוי ביטוחי מסגרת " פוליסה ביטוח אחרית מקצועי ", מצאי עצמו י' הופקר על יד מעסיק הוא גלגל את תביעה פיתח - מימון שכר טרחה עורך דין , אגרה ביית משפט , עלות מומחה תשלום פיצוי אפשרי נפגע , מקרה ביית המשפט קיבע כך - כול כיס . הופרך ככל נשמע , סיפור של י' אינו חריג . מצב התעסוקתי נכון להיום , אימן את אני כושר אישי , הדריך את אני פילאטיס ויוגה סדנה הכין צה"ל שאר הועסק על יד חברות חיצוניות כנגד חשבונית , חשף תביעה אישיות מצד מעסיק של הם מצד לקוח . אף הוא אמור היות בוטח על יד מעסיק , הרי בפועל , מרבית מדריך הועסק על יד חברות חיצוניות אינו בוטח פוליסה ביטוח אחרית מקצועי , מה חשף את הם תביעה אישי במקרה של תאונה במקום עבודה . ניסיון , מרבית עובד כלל אינו העלה על דעה וידא מעסיק סיפק ל הם כיסוי ביטוחי מתאים . יתרה זאת , גם מקרה בודד ב הם עובד מודע זכות , הרי יכולת מיקוח של הוא מול חבר נמוך , כך הוא העדיף קיבל את עבודה קיווה טוב מאשר היה סומן "עושה עיוות ". אז מה עשה ? חשוב תחילה הבין הפנים כי כיסוי ביטוח מתאים יכול הציל את אתם . זה אינו מקום חסך - דאה שאת בוטח . דאה את קיום של הסכם עבודה עם חבר מול היא הוא עובד . הסדרה מערכת יחס של עובד-מעביד בין צד , עוגן חוזה , יכול רוב המקרים הכריע את כף הטיל את אחריות מלאה תביעה על חברה שלח את מדריך העביר את סדנה . התעקש כי הסכם עבודה התווסף סעיף שבה החברה התחייב לתת ל אתם גיבוי מלא , לרבות פיצוי תבע מקרה של הגשה תביעה . אם אינו הרגיש נוח העלה את נושא או קבלה עבודה חשב ל אתם כול מחיר , גם אם מעסיק חסה את את מן אתם את עלות פרמיה - ברר עם איש מקצוע מה כיסוי נכון ביותר תחום עיסוק של אתם רכש את פוליסה אופן פרטי . עלות אינו גבוה , אמור , הוא ידע העריך את צעד אם חלילה הזדקק הפעיל את ביטוח . חשוב זכר כי על אף תחושה אי נעים הפנה את היא חשש עובד , הרי זו חובה של האם הוא חשף תביעה אישי ? אחריות עובד 