צריכה פרטי ארה"ב עלה ב-0.3% פברואר שיעור חיסכון ארה"ב ירד עמד על 3.1% בפברואר ; הכנסה אישי עלה פחה -0.1% צריכה פרטי ארה"ב עלה -0.3% בפברואר , לאחר עלייה של 0.4% בינואר , לפי דו"ח של משרד מסחר אמריקני . עוד עלה דו"ח , כי הכנסה אישי ארה"ב עלה פחות -0.1% , ניעור נמוך עומד חודש קודם . צריכה ריאלי עלה ב-0.3% אף הוא . עיוור החיסכון האישי , כאחוז הכנסה פנוי , עימד על 3.1% פברואר , יריד לעומת ינואר.הגידול צריכה הפרטית היווה סימן מעודד עבור כלכלה אמריקני , תלה מידה רב צריכה . עם זאת , רב מעריך כי התאוששות כלכלי היה איטי , בעיקר בשל שיעור אבטלה גבוה גרם צרכן אמריקני רב צמצם את צריכה הגדיל את חיסכון . צריכה פרטי ארה"ב עלה ב-0.3% פברואר שיעור חיסכון ארה"ב ירד עמד על 3.1% בפברואר ; הכנסה אישי עלה פחה מ-0.1% 