דיווח : מרגל ישראלי נעצר באלג'יריה עוד מבוכה מוסד ? לפי עיתון אלג'יראי , שירות ביטחון מדינה חשף סוכן ישראלי נשא דרכון ספרדי זויף . הוא נעצר נלקח חקירה עיתון באלג'יריה דיווח היום ( שליש ) כי שירותים ביטחון מדינה עצר באחרונה מרגל ישראלי החזיק דרכון ספרדי זויף . לפי עיתון " א-נהאר אל-ג'דיד ", סוכן המכונה אלברטו , בן 48 , הציג את עצמו כאב עמאר , פלסטיני יליד ירושלים תומך חמאס , נתפס דרום לבירה אלג'יריה . עוד דיווח עיתון כי סוכן הצליח נכנס אלג'יריה בסיוע ארבעה מנהל מצרי , עבד ענק תקשורת " אורסקום ". הוא נעצר אזור שיש ב הוא מתקן נפט רב שהה ב הוא אלף אזרח זר , הועסק חברות נפט בינלאומי . בנוסף , נכתב כי אלברטו עיבר מספר חקירה , אף ניתן ל הוא אפשרות דיבר עם משפחה תל אביב , בעקבות שמועה שנחטף על יד אל קאעדה . לפני מספר ים דיווח עיתון הערבי"א-שרק אל-אווסט ", יצא לאור בלונדון , כי שירות ביטחון של אלג'יריה חקר את נסיבה היעלמות של אזרח ישראלי נשא דרכון ספרדי אזור מדבר סהרה . דיווח : מרגל ישראלי נעצר באלג'יריה עוד מבוכה מוסד ? לפי עיתון אלג'יראי , שירות ביטחון מדינה חשף סוכן ישראלי נשא דרכון ספרדי זויף . הוא נעצר נלקח חקירה 