אלירז בר עבר -דייר , וואלה ! סלבס היה הקפיץ ל הוא את שכר דירה , עבר גר תל אביב . הפעם עם שותף אחת בלבד אלירז שדה , מאז יום התקדמות של הוא , התנחל אצל אח עופר , עבר דירה תל אביב . לאחר חודש של חיפוש אינטנסיבי אחונה השכיר דירה צנוע יחסי תל אביב עבר אל דירה חדש יחד עם חברה בר מזרחי יום רביע קרוב . דירה חדש באמת , דירה מפואר מגדל יוקרה .ס.ר צפון תל אביב , את היא רכש לפני כמה יום סכום צנוע של 2 מיליון שקל , אלירז יכול נכנס רק עוד שלוש שנה . אמש פרסם אלירז הודעה חג שמח פורום מעריץ של הוא , ציין גם את מעבר דירה :" חג שמח בורך כולם ! מקווה כול בסדר , הרגיש נהדר התכונן חג בכל כוח . הוא עקב בפייסבוק בלוג אחרי מה הוא כתב ל אני מאוד התרגש כול מכתב יפה . מצא דירה תל אביב הוא עבר אל היא יום רביע , הוא שמח מאוד סוף סוף היה ל אני פינה משל אני .. .בקיצור חבר , היה חג שמח כשר , נהנה עם משפחה חבר , תבל שימר על עצמו . אלירז בר עבר -דייר , וואלה ! סלבס היה הקפיץ ל הוא את שכר דירה , עבר גר תל אביב . פעם עם שותף אחת בלבד 