חג פסח עגום עובד וריסיין ישראל : כ-15 עובד פוטר , המשך פיתוח מוצר הועבר ארה"ב עובד קיבל הודעה יום רביע אחרון ; חלק הוצע עבר לארה"ב מסגרת רילוקיישן חג פסח עצוב עובד מרכז פיתוח של וריסיין בישראל . -themarker נודע כי חבר אמריקני החליט העביר את המשך פיתוח מוצר מישראל לארה"ב חיסל את מרכז מקומי . גורם עיוור את היא פרט אמר כי כ-30 עובד פוטר . גורם אחר ציין מספר נמוך מחצית עמד על כ-15 עובד . חלק עובד ישראלי הוצע עבר ארה"ב ( רילוקיישן ) . כך או כך , דובר סיום עגום מרכז פיתוח החל פעל אז אוקטובר 2006 , אז רכש וריסיין , ניהל רישום אתר אינטרנט , את סנפסנטריק ( snapcentric ) ישראלי , חבר פרטי סיפק פתרון זיהוי הונאה מקוון , תמורת 12 מיליון דולר . סנפסנטריק , משרד ישראלי מוקם כפר סבא , בעוד מטה חברה נמצא קליפורניה , סיפק מערכה מעקב זמן אמה של זיהוי השתמש עסקה נועד מנוע גניבה זהה הונאה אינטרנט . הוא פעל תחום דמה את היא זה של סאיוטה ישראלי נמכר -rsa.עובדי החברה קיבל הודעה יום רביע אחרון על סגירה מרכז פיתוח כפר סבא . טענה גורם , הוצר היה איכות טוב , אבל מכירה של הוא ישראל לא התרומם אופה ספק . את מרכז פיתוח של וריסיין מנהל בישראל אורה גרס , סירב הגיב ידיעה אופן רושם . חג פסח עגום עובד וריסיין ישראל : כ-15 עובד פוטר , המשך פיתוח מוצר הועבר ארה"ב עובד קיבל הודעה יום רביע אחרון ; חלק הוצע עבר לארה"ב מסגרת רילוקיישן 