ירידה מרבית בורסה אסיה ; סיאול ירד ב-0.3% טוקיו עלה את היא -0.4% ; ירידה נרשם מנייה מגזר כרייה ; מנייה BHP ביליטון ירד ב-0.8% מגמה ירידה נרשם מרבית בורסה אסיה , בשל חשש כי עלייה נרשם בורסה מקומי אתמול אשר הביא את מדד msci העוקב אחר מדינה אסיה הפסיפיק רמה גבוה זה 10 חודשים.בורסת טוקיו עולה ב-0.4% , בורסה ונג קונג ירד ב-0.1% , בורסה סיאול ירד ב-0.3% , בורסה טייוואן ירד ב-0.6%.ירידות נרשם מנייה מגזר כרייה . מנייה bhp ביליטון , חברה כרייה גדול עולם , יורד ב-0.8% . מנייה ריו טינטו , חברה כרייה שלישי גודל עולם , יורד ב-0.5% . ירידה נרשם מנייה מגזר מכונית דרום קוריאה . מנייה יונדאי הדרום קוריאני ירד ב-1.7% . מנייה קאיה ירד ב-1.5% . ירידה מרבית בורסה אסיה ; סיאול ירד ב-0.3% טוקיו עלה את היא -0.4% ; ירידה נרשם מניה מגזר כרייה ; מנייה BHP ביליטון ירד ב-0.8% 