העלים מס ? 4% נתפס את אתם מנהל רשות מס חשף : " הוא הצליח הגיע רק -40 אלף מתוך מיליון תיק שנה ". לגבי משבר כלכלי : " היה חשש לא עמד יעד גבייה לא היה למדינה כסף " " תוכנית עבודה של רשות מס ל-2010 דיבר על כ מיליון תיק עצמאי , חברות , מנהל חברות וניכויים . מספר זה לא כלל את תיק שכיר . רשות עבד 450 מפקח מס . אלה משימה אלו כוח עמד רשות " - כך הומר מנהל רשות מס , יהודה נסרדישי , בראיון מיוחד -TheMarker , עירב חג פסח . דבר נסרדישי , 730 אלף תיק הגיע רשות הוא של עצמאי , חברות מנהל חברות ; -260 אלף תיק הוא תיק ניכוי ( תיק מס מורכב , כמו אד עובד שתיים עבודה ) . מהלך שנה נבדק מפקח מס 4.7% תייק את אני עצמאי , חברות ומנהלי חברות -1.9% תייק ניכוי . דבר מנהל רשות מס , " סך כול הוא הגיע שנה -40 אלף תיק . כול שאר תיק קיבל שומה אוטומטי לפי דיווח של נישום . כעבור לש שנה שום הפך סופית . " 64% גבייה מס כנס בא שכיר . שכיר שילם מס כ חוק עד שקל אחרון . הוא צריך עשה כול כדי גיבה מס אימת גם עצמאי חברות . צריך היה איזון בין שכיר עצמאי . הוא צריך יצר איזה הרתעה מישור האזרחי עם 450 מפקח מס ". קורס מפקח מס של רשות מס יש ביקוש גדול מאוד . מפקח הוא בעיקר רואי חשבון עורך דין . חלק לא מבוטל מן הם החזיק שני תואר . הכשרה רשות מס כלל קורס של שלושה חודש חץ והתמחות במשך ארבעה חודש . כול מפקח צריך בדק מהלך שנה כיסה סוים של שומה ( תיק מס ) . מפקח בחר 60% תיק מטה בחר את 40% תיק נותר . מפקח , הוא גם אייש מטה גם אייש שטח , בחר בין היתר תיק נראה ל הוא עניין יוחד , המס העולה מן הם ראה ל הוא לא סביר , יש ב הם עסקה מעניין תיק עם הוצאה מימון גבוה . תיק המטה נקבע לפי קריטריון קובעת ניהל רשות סיים שנה הקרובה . דגם , תיק שן עיבר התגלה ב הם ליקוי , תיק המיס העולה מן הם נמוך , או תיק של ענף עיסוק מסוים הנהלה רשות מס החליט הדק על הם את פיקוח . ב-2009 , שיא של המשבר הכלכלי עולמי מקומי , נסרדישי החליט סטה מודל עבודה קבוע . " היה חשש גדול מאוד ", הוא אומר , " לא עמד יעד גבייה מס מדינה לא היה כסף . הורה מפקח עבד עם תיק יש ב הם תוחלת מס גבוה ", כלומר עבד על תיק ב הם ניתן גיבה תשואה יתר - יותר מס דווח על יד נישום . " אמר מפקח העלים מס ? 4% תפס את אתם מנהל רשות מס חשף : " הוא הצליח הגיע רק -40 אלף מתוך מיליון תיק שנה ". לגבי משבר כלכלי : " היה חשש לא עמד יעד גבייה לא יהיה מדינה כסף " 