ספוילר : הדחה מפתיע "אמריקן איידול " צוף תוכנית סוף שבוע - אל נכנס אייטם נספר ל אתם מי הודח או המודחת פרק נשל השבוע , רק נאמר ל אתם שופט לא ניצל את הזדמנות הציל אותו/ה זהיר ספוילר : המודחת השבוע "אמריקן איידול " הוא דידי בן עם , בת משפחה ישראלי לשעבר הגיע עד שלב טופ-10 תוכנית הריאליטי הצליח את היא עולם . בן עם הודח תוכנית שודר הלילה ( חמישי ) לאחר גם שהשופטים לא היה רוצה ביצוע תוכנית לא השתמש בזכות הם החד-פעמית הציל מתמודד דחה . עם זאת , געה של בן עם לשלבים אלו הבטיח את היא ל היא השתתפות סיבוב ההופעות של השתתף תוכנית סיום העונה . כמו כן , ב הן עם זכה שבח ביצוע של אחרי הדחה . ספוילר : הדחה מפתיע "אמריקן איידול " צוף תוכנית סוף שבוע - אל נכנס אייטם סיפר ל אתם מי הודח או המודחת פרק נשל השבוע , רק נאמר ל אתם שופט לא ניצל את הזדמנות הציל אותו/ה 