פקק צומת שרון עומאר סניד מיכן את הוא " למאר אודום ישראלי ", אבל קריירה של שרון ששון על פרשה דרך . האם ליבה היה נקודה מפנה ? קיץ 2002 יצא נבחרת ישראל מספר משחק ידידות צרפת . אותו תקופה , שתיים נבחר היה בשלב של חילוף דור . בצד צרפתי חל את הוא התבלט שחקן בעל יכול אתלט , היה רוב כולם בן מהגר . אח פייטרוס ובוריס דיאו שי את נוף נבחר הטריקולור , כבר אז ניתן היה שם לב שינוי עתיד בא . מן עבר שני , גם ישראל היה דובר תהליך של חילוף משמר . בוגר מחזור עתודה של שינה 2000 החל צץ נבחר , שחקן ותיק כמו פפי תורג'מן נידב הנפלד נעלם אופק . משחק ראשון בין שת נבחר הסתיים עם ניצחון צרפתי , 75:90 . האיר טפירו עם 18 נקודה יאור ליובין עם 13 הוביל את קלע ישראל . סיום המשחק , מי עניין את מאמן של צרפת אל וייס היה חור עד את הוא רגע הוא לא הכיר . " סיום משחק ניגש אל אני אל שאל את אני מי זה שרון שון הזה ", נזכר מי אימן אז את נבחרת ישראלי , מול אני קצורין . " הוא טען שהוא הכיר את כול שחקן לן , אבל זה דיבר הוא לא ראה אצל אנחנו ". שון קלע באותו משחק 12 נקודה . אלה היה הופעה ראשון נבחר הישראלית , לפני כן לא זכה לבש את מד לאומי שום גיל . מי הסתכל על ששון ראשון יכול חשב יש ל הוא הכול : שחקן גובה 206 סנטימטר , משחק עמדה מספר שלוש , עם יכולת קליע אסר לתת ל הוא חופש מחוץ קישת יכול הוריד כדור על רצפה אם התחשק ל הוא . אלא יום , מונה שנה אחרי מפגש עם צרפת , שון בן -31 איבד את רלוונטי של הוא בהפועל ירושלים . הוא מקבל 14.5 דקה משחק בלבד ביורוקאפ העונה , -4.6 נקודה של הוא למשחק אירופה לא בדיוק הפך את הוא שיחק מוביל . ערב מפגש הכי חשוב של פועל ירושלים העונה , נותר רק תהה האם שחקן תחילה עשור הוגדר פוטנציאל אדיר רם הכי גבוה אירופה , דרך לדמדומי קריירה מבלי אף איחד יש לב . שון החל שיחק כדורסל בן יהודה , את הזדמנות ראשון שלה ליגה על קיבל בהפועל גליל עליון . זה לקח קצת זמן , אבל אחרי כמה עונה של ישיבה על ספסל הוא הצליח פרץ . עונה 20012002 , שון בן -22 הצליח הפך שחקן משמעותי גליל עליון , סיים את את היא עונה עם ממוצע של 14 נקודה משחק . משם עיבר ששון שנה מוצלח יחסית נהריה , כאשר שן שני שיחק קבוצה גם ביורוקאפ . בין שאר חיקה נהריה נגד אוראל גרייט , נגד קלע שון 25 נקודה . כנראה זו היה אחת סיבה כך שנה לאחר מן חתם שחקן פקק צומת שרון עומאר סניד מיכן את הוא " למאר אודום ישראלי ", אבל קריירה של שרון ששון על פרשה דרך . האם ליבה היה נקודה מפנה ? 