שנה ממשלה נתניהו : הצלחה גדול נכון הרבה יותר קל עיקם את פרצוף , אבל ממשלה נתניהו שנייה היה גם מספר הישג חשוב מהלך שנה אחרון . מערכת וואלה ! חדשה עם חדשה טוב ישראל המשיך נהנה משקט בטחוני יוצא דופן גם גבול גם פן ארץ . נכון , כול שבריר אבל עם מבחן תוצאה לא צריך התווכח . אזרח ישראל הרגיש בטוח יותר השלכה חברתי כלכלי מובן היטב . ריב על קרדיט ( אולמרט-בר און או נתניהו-שטייניץ ) מובן מאל הוא אבל עוד שאר העולם הקשה התאושש משבר פיננסי , ישראל נמצא במקום טוב ואופטימי בהרבה . בורסה שגשג , הנדל"ן אוויר ( בועה ? ) שקל עשה את היא ריר . אמר על בנימין נתניהו הוא הבין כלכלה החלטה התעקש על קדנציה נוסף של נגיד בנק ישראל סטנלי פישר מוכיח את זה יפה . כלכלה חזק ( דירוג אשראי ) מבוסס על אמון וסטנלי פישר הוא כרגע מניה כי חזק בטוח של משק ישראלי בקרב משקיע מקומי זר . לא נכנס ויכוח כלכל על יעילות תקציב ארוך טווח על הקשר בין יעד מציאות שטח . הישג אמיתי של נתניהו ושטייניץ הוא בעצם יכולת קיבל החלטה תקדימית עורר מחלוקת העביר את היא ממשלה כ נס . נתניהו מצליח שמר יפה על מאזן האימה קואליציה . כול חבר ממשלה נתניהו אין אפילו רצון קל לכה לבחירות ראש ממשל ניצל זאת היטב . רק , יש וליברמן ידע היטב שקר בודד בחוץ , שילוב עם אימפוטנציה של ציפי לבנה השלה נתניהו יציב בינתיים מתמיד . שנה ממשלה נתניהו : הצלחה גדול נכון הרבה יותר קל עיקם את פרצוף , אבל ממשלה נתניהו שנייה היה גם מספר הישג חשוב מהלך שנה אחרון . מערכה וואלה ! חדשה עם חדשה טוב 