רווח הון השקעה העביר את ביטוח ישיר רווח פעולה רגיל של 90.5 מיליון שקל רווח נקי הסתכם ב-203 מיליון שקל בשל רווח הון מכירה פעילות ביטוח מזרח אירופה חברה אחזקה , שליטה משפחה שניידמן , עיבר שינה 2009 רווח ניקה פעילות נמשך של 90.5 מיליון שקל לעומת הפסד של 83 מיליון שקל שנה 2009 . אמצע יון 2009 השלים ביטוח ישיר עסקה מכירה אחזקה חבר intouch תמורת 386 מיליון שקל . מדובר חברה הועיל תחום הביטוח פולין , רוסי צ'כיה . בשל כך , רשם טח ישיר רווח של 203 מיליון שקל פעיל הופסק , לעומת פסד של 122 מיליון שקל ב-2009 . בשורה תחתון , דווח טיווח ישיר על רווח ניקה של 274 מיליון שקל לעומת הפסד של 205 מיליון שקל כול 2008 רווח של 242.7 כול 2007 . רבעון רביעי בלבד הרוויח ביטוח ישיר כ-50 מיליון שקל לעומת הפסד של 57 מיליון שקל רבעון המקביל.ביטוח השיר הוא חבר אחזקה פעל באמצעות חברות מאוחד תחום ביטוח , גמל מתן אשראי צרכני . הוא התמקד בעיקר ביטוח רכב ללא שימוש סוכן . טח ישיר החזיק ב-85% חיבר ישיר אי.די.אי , החזיק -100% מנייה אי.די.אי ביטוח וכן ב-28.56% ביית השקעה מיטב . בנוסף , החזיק קבוצה חברה מימון שר העניק את היא הלוואה רכישה רכב משומש . דצמבר 2009 נכנס חברה פעילות תחום נדל"ן לאחר רכש 50.001% מנייה אדגר השקעה תמורת 302 מיליון קל.כמו חבר ביטוח אחר , גם ישיר השתמש כספי הפרמיות צורך השקעה שוק הון . עלייה רווח ביטוח ישיר פעיל נמשך הגיע הודות רווח רשם חבר השקעה אל , אשר הסתכם ב-2009 ב-154 מיליון שקל לעומת הפסד של 15 מיליון שקל ב-2008 . הכנסה ביטוח עלה ב-12% ל-906 מיליון שקל . רווח חשבונאי הוסף של 35 מיליון שקל נרשם בשל סעיף מוניטין שלילי עבור רכישה חבר אדגר . מוניטין שלילי נרשם מאחר טח ישיר שילם 305 מיליון שקל עבור אדגר הונה העצמי מסה ב-340 מיליון שקל . עלות כר בכיר : 17.5 מיליון קלעלות שכר של בכיר ביטוח ישיר סכתמה ב-2009 ב-17.5 מיליון שקל . מתוך כך , הסתכם עלות שכר של מנכ"ל דורון שנידמן ב-5.4 מיליון שקל , עלות כרה של יו"ר דירקטוריון משה שניידמן הסתכם ב-2009 ב-3.97 מיליון שקל . עלות כרה של מנכ"ל ישיר טח רביב צולר , הסתכם -2009 ב-3.125 מיל שקל , עלות כרה של מנכ"ל ישיר ביית השקעה גיורא סרצ'נסקי , הסתכם -2.18 מיליון שקל . עלות כרה של משנה מנכ"ל ישיר טח רענן סעד , הסתכם -1.42 מיל שקל , עלות כרה של סמנכ"ל כסף נגאל מור , הסתכם כול 2009 ב-1.39 מיליון קל.לדו"חות מלאה מערכה מאייה רווח הון השקעה העביר את ביטוח ישיר רווח פעולה רגיל של 90.5 מיליון שקל רווח נקי הסתכם ב-203 מיליון שקל בשל רווח הון מכירה פעילות ביטוח מזרח אירופה 