אפשר כיבה אור יום חל מה-1 באפריל לא חובה הדליק אור יום בכבישים בינעירוניים . דו גלגל , אוטובוס משאית המשיך הדליק החל יום ( חמישי ) , ה-1 באפריל , לא חייב נהג רכב פרטי הדליק את אור דרך שעה יום . מדים שנה , חלה חובה הדליק את אור דרך גם יום בין ה-1 נובמבר ה-31 מרץ בכבישים בינעירוניים . על כלי רכב דו גלגליים , איות אוטובוס חל חובה הדליק אור כול השנה . מד שנה הוא וואלה ! רכב המליץ ל אתם המשיך הדליק את אור דרך יום גם קיץ , אף חוק אינו הורה את היא זאת . רכב נסע עם אור דלק בולט יותר כביש ונראה למרחוק , דבר תרם בטיחות כפי גם הוכח מחקר עולם . אותו הזדמנות הזכיר ל אתם לא שכח אותת כול פעם ב היא הוא פוני או עבר נתיב . אפשר כבה אור יום חל מה-1 באפריל לא חובה הדליק אור יום בכבישים בינעירוניים . דו גלגל , אוטובוס משאית המשיך הדליק 