סוף של עבודה נמל אחרי אב לקח את הוא העמיס תפוז נמל ייפה , נשבע נחמיה שטרסלר שמנופאי הוא כבר לא היה . זה היה יום הוא תפוז עבודה אדמה היה קודש . עבודה שיפוץ נמל כיום לא הותיר מקום ספק : הצריך הוא דת חדש . לעזאזל עבודה קשה > > " טבע " לא היה קיים אז , גם לא " אינטל ". היה רק תפוז , הוא נבחר סחורה ייצוא מרכזי של יישוב יהודי עוד לפני הקמה מדינה . גם נמל תל אביב חיפה לא היה קיים . כן נהפך נמל יפה נמל משלוח יחיד של סחורה ייצוא נודע , תפוז jaffa . תפוז התייחס אז רצינות . שטף אותו היטב עטף זהירות , אחד אחד , נייר אריזה כתום אוורירי . כי בלי תפוז לא היה ל אנחנו מטבע חוץ , בלי מטבע חוץ אין דלק חיטה . חידה : כמה קילומטר נאלץ עשה תפוז בטן אונייה נמל יפו עד נמל ים תיכון , למשל אלכסנדריה או לימסול ? את תשובה די קל גילה היום . אם קיפץ כניסה הראשית של נמל , גלה על רצפה בטון רטט עגול גדול מרכז נמל יפה סביב הוא חצי של הם מרחק נמלה אחר אגן ים תיכון . אז עד אלכסנדריה יש 465 קילומטר , עד לימסול - 330 קילומטר בלבד . הטבלה הזה הוא חלק שיפוץ נרחב עובר הנמל ים אלה , מטרה הפך איתר תיירות בוקש , עם חנות , מסעדה , בית קפה , שוק דג אפילו מלון בוטיק אחד . שיפוץ החל ב-2007 , השקעה של כ -100 מיליון שקל , אך לא ברור מתי הסתיים . כולם הבטיח בעוד חודש , יון , נפתח ניגר מספר 1 - ושם יכול סוף סוף קיים הוא ציווה את היא ציוני חדש : קנייה , קנייה עוד קנייה . גם קצת אוכל . כי למה רק מרכז עזריאלי נהנה טירוף צריכה איחז עם ישראל ? על אופן נמל הקשר מיוחד של אני תפוז jaffa נמל ייפה הובע עובדה בסיסי אחת : אבא של אני היה פועל נמל יפו . הוא הפעיל ציוד מכאני כבד , בעיקר נופה . יום חורף , כאשר החשיך כבר היה ירד , הוא היה חזר עבודה עם ארגז תפוז jaffa , " עודף ייצוא " - ומי לא איכל תפוז אחד זה , לא יודע טעם של גן עידן מה . גר אז צד מזרחי של רחוב אבן גבירול תל אביב , שיכון פועלי נמל , בין רחוב פנקס כיכר מילא . זה היה אזור מרוחק . אף קו אוטובוס לא הגיע שכונה אבן גבירול עצמו לא היה סלול . זה לא הדאיג אף אחד במיוחד , כי השתמש ב הוא כבמגרש שיחק : בחורף חיפש קרפדה בין שלולית , קיץ שיחק כדורגל . אחר כך נסלל כביש מאוחר יותר נבנה גם הגשר מעל ירקון - איבן גבירול נהפך עורק מסחר תחבורה מרכזי . כול תושב שכונה , כלל חמישה בלוק גדול , עבד נמל תל אביב או נמל ייפה סוף של עבודה נמל אחרי אב לקח את הוא העמיס תפוז נמל יפה , נשבע נחמיה שטרסלר שמנופאי הוא כבר לא היה . זה היה ים הוא תפוז עבודה אדמה היה קודש . עבודה שיפוץ נמל כיום לא הותיר מקום ספק : הצריך הוא דת חדש . לעזאזל עבודה קשה 