דו"ח מאכזב תפרון על רקע חיתוך הוצאה תפעול פיטורין עובד , רשם חברה פסד תפעול של יותר -5 מיליון דולר . הכנסה רבעון רביעי ירד ביותר מ-38% לעומת שנה קודם " תוכנית התייעלות הנהיג -2009 הניח את יסוד שינוי אגרסיבי תפרון עשה את היא כעת מטרה החזיר את חוזק פיננסי תפעול חיבר . השיג עמדה פיננסי בטוח אחרי מימון בנקאי חודש חודש שעבר גיוס השלים שבוע עיבר . פוקוס של הנהלה כעת הוא הנהיג שינוי אופרטיבי ייצור ולהעלות את רמה שירות לקוח כדי השיב את המובילות של תפרון בתעשייה ", אמר עמית מרידור , מנכ"ל תפרון . אכן , תפרון השלים גיוס של 4 מיליון דולר . 2.9 מיליון דולר מתוך סכום גויס הנפקה זכות מחיר של 3.8 דולר מניה , יתרה סכום גויס מנורפת , בעל שליטה חברה , נשלט על יד קרן פימי מאיר שמיר באופן שווה . עם זאת , מלבד בשורה חיובי על השלמה גיוס כסף , תוצאה של תפרון הוסיף היה קשה גם רבעון רביעי . הכנסה חברה רבעון הסתכם ב-22.3 מיליון דולר - ירידה של 38.1% לעומת 36 מיליון דולר רבעון המקביל ב-2008 . הפסד גולמי של חבר הסתכם ב-2.2 מיליון דולר לעומת הפסד גולמי של 2.1 מיליון דולר רבעון המקביל . על רקע חיתוך הוצאה תפעול פיטור עובד , רשם תפרון הפסד תפעול של 5.6 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 10.6 מיליון דולר רבעון המקביל . בשורה תחתון , חתם תפרון את הרבעון עם הפסד ניקה של 4.7 מיליון דולר לעומת הפסד נקי של 8.8 מיליון דולר רבעון המקביל . סיכום שנתי , צנח הכנסה של תפרון ב-33.5% לעומת 2008 ל-115.5 מיליון דולר , כאשר חברה עבר הפסד גולמי של 3.8 מיליון דולר לעומת רווח גולם של 6.3 מיליון דולר ב-2008 . הפסד תפעול עלה ל-20.9 מיליון דולר לעומת הפסד תפעול של 19.2 מיליון דולר ב-2008 הפסד נקי ירד במעט , ל-17.4 מיליון דולר לעומת 17.6 מיליון דולר שנה הקודמת . עיקר ירידה הכנסה החברה נבע ירידה הזמנה לקוח עיקרי של חבר , נייקי ויקטוריה סיקרט . ויקטוריה סיקרט בחר העביר פרויקט של הלבשה תחתון הוד , מה הוביל ירידה של 29.5 מיליון דולר הכנסה תפרון . חלוקה מגזר פעילות ירד מכירה תחום הלבשה תחתון שנה 2009 ב-31.5% ל-64.1 מיליון דולר . על רקע ירידה הזמנה נייקי , ירד הכנסה תפרון מהלבשת ספורט ב-54.4% ל-21.5 מיליון דולר . כייר בגד ים חוף חווה ירידה ינורית יותר , של 9.4% ל-29.9 מיליון דולר . דו"ח מאכזב תפרון על רקע חיתוך הוצאה תפעול פיטור עובד , רשם חברה פסד תפעול של יותר -5 מיליון דולר . הכנסה רבעון רביעי ירד ביותר מ-38% לעומת שנה קודם 