דיווח : מעצמה הסכים סנקציה על איראן ארה"ב בריטניה השיג את סכמה של ארבע מעצמה נוסף , הוא סין רוסי התחיל ניסוח סנקציה חדש על איראן , כך דיווח גורם מקורב שיחה מעצמה . ים קרוב החל מועצה ביטחון של או"ם גיבש החלטה עניין ( אדיבות ערוץ ראשון ) מקור מקורב שיחה קיים נציג שש מעצמה הודיע הערב ( רביע ) , כי מעצמה הסכים התחייל תכנון סנקציה חדש על איראן . מקור אמר כי נציג בריטניה , ארה"ב , צרפת , גרמני ערך שיחה ועידה נושא הסנקציות עם נציג סין רוסי , מהלך הגיע הסכמה נושא . מקור הוסיף כי מועצה ביטחון החל ניסוח החלטה נושא בימים הקרובים . בית לבן נמסר כי ארה"ב משוכנע הצליח עבד עם סין על מנה קידם לחץ משמעותי על איראן . מקור הוסיף כי " סיכם עם סין התחייל שרטט סנקציה על איראן . ים קרוב התחיל גיבוש החלטה מועצה ביטחון של או"ם . זהו ניצחון גדול עבור ארה"ב אירופי . סין עשה צעד ענק ". גרם דיפלומטי אמר כי סין הצטרף חוסר רצון יוזמה סנקציה , כי הוא עונין הוא היה חלש . ארבע מעצמה מערב עונין החלטה התקבל חודש בא , לפני כ נס ועידה או"ם עניין אמנה מניעה תפוצה נשק חודש מאי , אולם הערכה הוא דיון נמשך עד יון לפחות . בנוסף , הודיע גורם דיפלומט כי נציג שש מעצמה התכוון ארגן פגישה של שגריר בן הורק מהלך ים קרוב , על מנה התחייל הכנה טיוטה סנקציה על איראן . דבר דיפלומט , הצעה של ארה"ב לסנקציות שימש בסיס טיוטה . ארה"ב גיבש את הצעה עם שלוש מעצמה אירופי הוא אושר על יד רוסי סין לפני כ חודש . אתמול נפגש שרי חוץ של שמונה מדינה תועש קנדה קרא קהילה הבינלאומית נקט " צעד תקיף " על מנה נראה את עמדה באשר תוכנית הגרעין של איראן . הודעה ייצא תום כינוס נאמר כי " שר הסכים נשאר פתוח דיאלוג וכן אשר מחדש את הצורך נקט צעד מתאים תקיף על מנה הראה את נחישות בינלאומי נגד הפצה נשק גרעיני ". ארץ ברה , צרף בריטניה , לש החברות מערבי מועצה ביטחון של או"ם , כמו גם גרמני פעל כבר תקף ממושך הרחבה סנקציה על איראן . רוסי לא הביע תמיכה רב אפשרות זו , אך אחרון הסתמן כי ייתכן הצטרף מהלך . סין לעומת זאת אמר עד אחרון כי יש לתת זימן רב יותר מציאה של פתרון דיפלומטי . בתוך כך , היום פורסם דו"ח חדש של סוכנות ביון מרכזי ארה"ב , -CIA , לפי הוא למרות התנגדות עירב , איראן עדיין עבד על בנייה נשק גרעיני . דו"ח שהוגש קונגרס נכתב : " איראן המשיך פיתח מגוון של יכולת ייתכן יושם ייצור נשק גרעיני , אם החלטה התקבל ", כך פורסם אתר אינטרנט של רשת " פוקס ". דו"ח הוסיף כי " איראן המשיך הרחיב את תשתית דיווח : מעצמה הסכים סנקציה על איראן ארה"ב בריטניה השיג את סכמה של ארבע מעצמה נוסף , הוא סין רוסי התחייל ניסוח סנקציה חדש על איראן , כך דיווח גורם מקורב שיחה מעצמה . ים קרוב החל מועצה ביטחון של או"ם גיבש החלטה עניין 