אליהו עקף את פניקס : הרוויח 586 unspecified ש' ב-2009 באליהו חיכה עם תוכנייה חיסכון ארוך טווח , עד הוכרע גורל שליטה בנק לאומי > > חיבר ביטוח פרטי אליהו נהנה גם הוא , כמו כול יתר חבר ביטוח , משנה חיובי בורסה סגר את 2009 רווח כולל ( כולל רווחי השקעה שלא מומש ) של 586 מיליון שקל , לעומת פסד של 320 מיליון שקל ב-2008 . כך עקף אליהו את חבר פניקס , סיים את 2009 רווח כולל של 414 מיליון שקל בלבד . רווח נקי של אליהו הסתכם -186 מיליון שקל , לעומת רווח של 54 מיליון שקל ב-2008 . תחום דומיננטי אליהו , אחראי לעיקר רווח , הוא תחם ביטוח כללי - סיים את 2009 רווח לפני מס של 197 מיליון שקל . פעילות ביטוחי רכב חובה הניב רווח של 179 מיליון שקל - כמעט פי ארבעה רווח -2008 . לעומת זאת , פעילות רכב-רכוש הניב רווח של 4.7 מיליון שקל בלבד , לעומת 7.7 מיליון שקל ב-2008 . פעילות ביטוחי חי אחראי ב-2009 ל-41.2 מיליון שקל רווח רשם אליהו , לעומת פסד של 12.2 מיליון שקל ב-2008 . דו"ח של אליהו עולה כי חברה סבל התחרה קשה תחום חיסכון ארוך טווח היעדר הוצר פנסיוניים אחר , כמו קרן פנסיה קופה גמל . אליהו לא התכוון פיתח את תחום חיסכון ארוך טווח עד הוכרע גורל שליט בנק לאומי , שעל התמודד למה אליהו , בעל שליטה אליהו . אליהו סגר את 2009 עם עודף הון של 389 מיליון שקל - יותר פה שתיים משהיו חיבר ב-2008 . עודף הון אלו אינו הספיק דרישה ההון הסופיות נבע תקנה הסולבנסי 2 , נועד חזק את הון של חברות ביטוח אמור נכנס תוקף תחילה 2012 . אולם אליהו יש ההשקעה מנייה בנק לאומי , הצטרך יכול מימש את היא התאם ולהשתמש ב היא כדי הגדיל את הון של חבר . אליהו אינו חברה ציבורית אינו חייב חשף את שם בעל שכר גבוה אצל . עם זאת , דו"ח פרס את הם שכר עילום שם . מן אנחנו עולה כי משכורת גבוה אליהו הסתכם ב-3.2 מיליון שקל ב-2009 , ארבע משכורת בא אחרי היא הסתכם טווח של 1.5-1.7 מיליון שקל כול אחת . יחס חברות הביטוח נסחר בורסה דובר בשכר נמוך במיוחד . כר זה כלל משכורת 14 הוענק אופן גורף כול עובד חבר , בכיר זוטר . אליהו עקף את פניקס : הרוויח 586 unspecified ש' ב-2009 באליהו חיכה עם תוכנייה חיסכון ארוך טווח , עד הוכרע גורל שליטה בנק לאומי 