כשל חשבונאי של בונוס ויתור של חיים כצמן על בונוס של 47 מיליון שקל הזכיר כי מציאות חדש של -IFRS העמיד סימן שאלה את בונוס מנהל , נגזר רווח חשבונאי . מנגנון בונוס צריך היה מתוקן באמצעות נטרול עיוות חשבונאי > > דו"ח רווח פסד עידן חשבונאי חדש כלל רווח רעיוני הכביר , לא רק אלה נבע מדידה נדל"ן השקעה שווי הוגן . דוגמה בולט הן רווח רעיוני עצום נרשם שנה אחרון בגין " מוניטין שלילי " אלו נרשם לאחרונה תוצאה תפישה מימוש רעיוני . מציאות חדש זו העמיד סימן שאלה גדול את בונוס מנהל נגזר רווח חשבונאי ללא קשר מהות . צורך המחשה , הניח שלחברת נדל"ן שילם מנכ"ל בונוס ניעור רווח יש נכס אחד ערך עלה שנה ראשון אך ירד חזרה נקודה מוצא שנה שני . מקר זה , מנכ"ל זכה שנה הראשונה בונוס מתוך רווח שערוך אך לא החזיר את הוא שנה השנייה , אף לא חל שינוי ערך של הנכס . מנגנון בונוס של חיים כצמן , יו"ר דירקטוריון גזית גלוב , עודכן אור אימוץ -ifrs , ניסה סיפק פתרון בעיה . כצמן , זכאי בונוס שיעור של 5% רווח שנתי , מסר תחילה 2008 הודעה ויתור מותנה לפי היא קיבל את נמוך מבין בונוס הצטבר היה הגיע ל הוא תחילה 2007 לפי הסכם מקורי , לבין בונוס הצטבר מתוך רווח נוטרל רווחי/הפסדי שערוך נדל"ן השקעה אך תוספת רווח מימוש פועל . פתרון זה השטיח אמנם את תשלום בונוס , אך דובר בעיתוי בלבד מאחר צם את הן אינו ויתר על חלק רווח רעיוני : בסיום העסקה הוא זכאי קיבל את הפרש בין בונוס היה הגיע ל הוא לפי הסכם מקורי לבין סכום קיבל פועל . בעיה זו התחדד לאור עובדה מנגנון אינו התבסס על רווחיות הצטבר לכן לא קיזז שנה פסד . חשבונאות , ידע , אינו התרגש צורה התחשבנות לכן הפרשה בונוס נרשם התאם לתוצאות המדווחות של גזית , כלל גם רווח רעיוני . דוגמה , לאור ירידה ערך של שנה אחרון , רק 6 מיליון שקל מתוך 39 מיליון שקל זכאי קיבל כצמן בגין 2009 נרשם הוצאה שכר ב-2009 , התרה נרשם כבר -2007 . מנגנון צם את הן אף אינו עסק רווח רעיוני אחר : כך דוגמה , מהלך 2009 הכיר גזייה ברווח רעיוני עצום של כ-770 מיליון שקל מוניטין שלילי נבע בעיקר עלייה שליטה אטריום . עיוות זה הוביל ככל נראה כך צם את הן ייתר השנה אופן מוחלט על סך של 47.4 מיליון שקל מתוך בונוס . אגב , ויתור זה העלה את היא אל חשבונאי מרתק כשל חשבונאי של בונוס ויתור של חיים כצמן על בונוס של 47 מיליון שקל הזכיר כי מציאות חדש של -IFRS העמיד סימן שאל את בונוס מנהל , נגזר רווח חשבונאי . מנגנון בונוס צריך היות תוקן באמצעות נטרול עיוות חשבונאי 