ארדואן : למה על ישראל לא טייל סנקציה ? מהלך ביקור של קאנצלרית גרמני אנגלה מרקל מדינה אמר ראש ממשלה תורכי כי ארץ התנגד הטלה סנקציה על איראן כי דרך פתרון משבר הוא דמוקרטי . " יש מדינה אחר אזור החזיק נשק גרעיני " ראש ממשלה תורכי רג'יב טייפ ארדואן הביע אמש ( שני ) את התנגדות הטלה סנקציה על איראן אמר כי סנקציה אינו פתרון למשבר סביב סוגיה נשק גרעיני של היא . " הוא חשב סנקציה אינו נתיב בריא דרך טוב ביותר הוא דרך דיפלומטי ". ארדואן הפנה אצבע האשים כלפי קהילה בינלאומי טען כי הוא נקט סטנדרט כפול יחס איראן התעלם מעשייה של ישראל . " אנחו נגד נשק גרעיני אזור אבל יש מדינה אחר אזור החזיק נשק גרעיני . עלה לא הוטל סנקציה ", אמר ארדואן . ארדואן אמר את דבר מהלך ביקור של קאנצלרית גרמני אנגלה מרקל בטורקיה . שני דן נושא אירני מרקל אמר כי הוא קיווה תורכי , חברה מועצה ביטחון של או"ם , הצביע בעד הטלה סנקציה על איראן . ארדואן אמר כי ארץ עדיין לא החליט כיצד הצביע . בנוסף שני דן גם קבלה של תורכי איחוד אירופי . מרקל אמר כי נושא עדיין פתוח כי תורכי עשה צעד דרך קבלה איחוד . " נושא עמד דרך של תורכי איחוד הוא נשא קפריסין ", אמר מרקל . ארדואן : למה על ישראל לא טייל סנקציה ? מהלך ביקור של קאנצלרית גרמני אנגלה מרקל מדינה אמר ראש ממשלה תורכי כי ארץ התנגד הטלה סנקציה על איראן כי דרך פתרון משבר הוא דמוקרטי . " יש מדינה אחר אזור החזיק את היא נשק גרעיני " 