זרם עם זה ביקיני , טנקיני , שלמים , בטן שטוח חזה לא הכרח גדול - צילום קטלוג גדי ים של גליק ריף דולפין אילה מותג בגד ים 'גליק' הוקם בחיפה שינה 1956 נמצא עד יום בעלות פחת גליק . בקולקציית הקיץ הוצע 7 קבוצה של בגד ים גזירה שונה , בין הם ליין 'מרינה' , כלל מוטיב עולם מלח ימאות , דגם ביקיני , סטרפלס , תחתון קשירה בגד ים שלם ; ליין טרופי אפריקאי , כלל הדפס אתני , הדפס זברה , מנומר , בגד ים עם הדפס צבעוני השראה הדפס פופ של שנה -80 . בנוסף הציע רשת גדי ים של מותג בנילאומיים Banana moon -Zeki . מחיר : חזייה : 199 שקל ; תחתון : 99 שקל ; בגד ים ספורטיבי : 399 שקל ; בגד ים שלם : 399 שקל . השיג רשת חנות 'גליק' חנות רוחב ארץ . זרם עם זה ביקיני , טנקיני , שלמים , בטן שטוח חזה לא הכרח גדול - צילום קטלוג גדי ים של גליק ריף דולפין אילה 