עסקי שבוע | טעם של חופשה ים-תיכונית לפורטונה דל מאר , שכן מרינה של תל אביב , לא בא בשביל אוכל , אלא כדי נהנה אווירה צהריים שה נשבה הוא רוח קריר , התיישב טרסה של מסעדה פורטונה דל אר הרגיש כאילו הוא נמצא מסעדה חוף יוון או איטליה . למרות זאת , פורטונה דל מאר , נמצא מרינה משופץ של תל אביב דום נמל בריכה גורדון עוטר גם הוא משטח עץ אופנתי , לא מילא את הבטחה של מיקום נפלא . בפורטונה דל אר הציע ארוחה עסקי שלוש דרגה מחיר : 76 , 86 -96 שקל . כול עסקי כלל פוקצ'ה טרייה שמן זית ; שני מזטים בחיר או סלט ירוק עם שקד קלוי ויניגרט מנה ראשון ; מנה עיקרי . פוקצ'ה , נאפה מקום , הוגש חמה עם מן זית תובל היה סביר , אך מרקם נוקשה מעט טעם לוואי קל מנע מאת אנחנו התענג על היא . למזטים , חלק הוגש קמצנות , בחר סלט טאבולה חמוץ טוב , צזיקי טעים יוגורט ב הוא לא היה שמן די הוא טעם , הרינג נכבש מקום היה נימוח טעים ( תוספת 2.5 שקל ) סלט קר של עדשה ירוק קלמר היה טוב . היינו ארבעה סעד לכן קיבל גם סלט ירוק עם שקד קלוי . שקד קלוף צופה תערובת תבלין הזכיר את תערובת מאנצ'יס נמכר קיוסק , לא הלם את רוטב של סלט . לעומת זאת , הוא יכול התאים הפליא נשנוש צד בירה . עיקרי בחר שת מנה של טייגר שרימפס ( שתיים עסקי של 86 שקל ) , אחת רוטב שומר פסטיס שנייה רוטב אל אוליו . פרוס דקות של שומר טרי הוקפץ חמאה , שם זית שום תובל בפסטיס ייצר רוטב רענן הלם את פרי ים ; גם רוטב שמן זית והשום ( שהכיל חמאה ) היה טוב . בעיה עיקרי של שת מנה נדיב היה טעם תפל של שרימפס עובדה בושל מעט יתר על מידה . עוד הזים סטייק טונה ( עסקי של 96 השקלים ) , מלצר המליץ על הוא חום , אך היה מעט סתם . פרוסה דג נצרב קלות על גריל היה צלוי מבחוץ נאה בפנים כראוי ( אם כי לא נשאל למידה עשייה הועדף על אנחנו ) הוגש עם ג'ינג'ר כבוש עם רוטב סויה חסר ייחוד , לא התאים תוספת תפוח האדמה אפה שם זית רוזמרין הוגש עם מנה . עיקרי אחרון היה טובה יותר - ריזוטו פרי ים בד דיונונים ( גם הוא עסקי של 96 שקל ) . אורז הושחר היה נימוח עשיר טעם של ציר פרי ים , הד חמאה כן עשיר שרימפס , קלמר , ראש קלמר ובמולים טרי בשרני . יחד עם ספרייט ( 12 שקל ) , כוס קאווה ( 22 שקל ) , כוס יין ביית אדום ( 25 שקל ) שני אספרסו ארוך ( 8 שקל אחד ) היה שרף לא סיפק עסקי שבוע | טעם של חופשה ים-תיכונית לפורטונה דל מאר , שכן מרינה של תל אביב , לא בא בשביל אוכל , אלא כדי נהנה אווירה 