ח"כ זועבי : " יום אדמה שיבר את מחסום פחד " חברה הכנסה חנין זועבי השתתף אחר צהריים ( שלישי ) תהלוכה ציון יום אדמה כפר לא מוכר אל-עראקיב נגב . מהלך תהלוכה אמר זועבי , כי " הוא ניצב מול מדיניות הנלחמת נגד קיום זהות מיעוט לאומי יליד , לא מדיניות הפלה נגד אזרח . גזילה אדמה הפקעה לא ביטל את זכות האינהרנטית על אדמה , אלא דווקא חיזק את מאבק . יום אדמה בר את מחסום פחד מדיניות דיכוי חזר על עצמו באמצעות חוק גזעני העניש את אדם על זהות על רגשותיות ". זועבי הוסיף , כי " לא קיבל על עצם אזרחות שלל את מעמד פוליטי היסטורי , אלא נמש מאבק למען אזרחות נשען על זהות , זכות היסטוריה לן ". ח"כ זועבי : " יום אדמה שיבר את מחסום פחד " nan 