פאול דה ל היא אסה כנראה סיים את ענה את היא קשר פרואני סבל קרע שריר ירך צפה נעדר חודש . רון קצב בודק אופציה ברוכיאן יצחקי : " שום דיבר לא סגור " קרא העונה הבאה , ב היא כול נראה נאלץ בית"ר ירושלים לבן תקציב על בסיס הכנסה בלבד , בירה הבין כי אין מנוס מכר שני או ושיה שחקן אירופה , כאשר ייתכן כי עסקה תרקם עוד לפני תום עונה . סוכן של אבירם ברוכיאן , ברק יצחקי טוטו תמוז , רונן קצב , נמצא כעת אירופה בודק מספר אופציה שלושה , קבוצה מבלגיה הולנד כבר הביע התעניינות . עם זאת , על אף דיווח שונה , לא הושג סיכום עם אף קבוצה בנוגע אף שחקן . " הוא בדק את כול אופציה יש התעניינות רב , אבל שום דבר לא סגור ", הסביר קצב . יצחקי ברוכיאן , כמעט עזב קיץ עבר , העדיף ליגה בכיר יותר בלגי או הולנדי , אך לא מן נמנע כי לפחות אחד הוא הגיע שם . כזכור , יצחקי כבר שיחק בגנק משך חץ עונה , אך חיזר בית"ר סיום . בינתיים , המתין בית"ר תוצאה הבדיקה של פאול דה ל היא אסה קרע חלק שריר ירך אחורי . הערכה ראשוני דובר על החלמה של למעלה חודש , מה הביא כך פרואני למעשה סיים את העונה . פאול דה ל היא אסה כנראה סיים את ענה את היא קשר פרואני סבל קרע שריר ירך צפה נעדר חודש . רון קצב בודק אופציה ברוכיאן יצחקי : " שום דיבר לא סגור " 