נטוויז'ן עתר בג"ץ נגד משרד תקשורת : אל אפשר -HOT נכנס שוק אינטרנט קצר > > חבר אינטרנט 013 נטוויז'ן הודיע אתמול כי עתר בג"ץ נגד משרד תקשורת . נטוויז'ן דרש משרד תקשורת לא נתן -hot רישיון isp ( אספקה אינטרנט ) כפי התכנה את הן משרד עשה בקרוב . עתירה , הוגש על יד עו"ד יוסי אשכנזי משרד רצוג-פוקס-נאמן , טען נטוויז'ן כי הענקה רישיון אספקה אינטרנט -hot יש השלכה קריטי על שוק תקשורת מקומי , טענה חברה רישיון עמד ניתן ל היא , " תוך פגם מנהלי קשה נפל הליך קבלה החלטה משרד , ללא ביסוס או בחינה כלשהו של השפעה אפשרי על תחרות ענף ". מנכ"ל 013 נטוויז'ן , ריצ'רד הנטר , מסר : " מיתן רישיון isp -hot קודם יצירה שוק סיטונאי ישראל תחום תשתית , קנה ל היא יתרון תחרותי בלתי הוגן , היווה את היא אפליה פסול , הוא עתיד פגע תחרות בתחום האינטרנט לא טובה ציבור צרכן ". משרד תקשורת לא העביר את תגובה עד סגירה גיליון . נטוויז'ן עתר בג"ץ נגד משרד תקשורת : אל אפשר -HOT נכנס שוק אינטרנט קצר 