שתה רץ אם כבר יצא ריצה בוקר פארק , תמקסמו את תועלת עם איזה חור גדול חזק לפני . קפה , כמובן קפאין הוא עצם סם פופולרי ביותר עולם מצא את הוא בלא מעט משקה מזון צור אדם מערבי מודרני ( קפה , תה , קולה , משקה קל שוקולד ) אפילו מספר תרופה . אין כול פלא , כי דובר ביסם עורר אפקטיבי ביותר , אשר לא מיעט מאת אנחנו לא יכול התחיל את בוקר ( המשיך את יום ) בלעדי הוא , כן בן זוג אידאלי עוסק ספורט . תכונה עורר נגרם עקב השפעה על מערכת עצב מרכזי . מינון גבוה הוא עלול היה קטלן , אך אל דאגה , דובר צריכה של עשר כוס קפה , לא שהה רוב יכול ל הוא . השפעה של הקפאין הורגש לאחר כרבע שעה רגע צריכה : הוא הגיע מחזור הד נשאר שם מספר שעה , מהלך הוא אחראי להגברת קצב לב , הצרה כלי דם , הרפיית עיבר אוויר שיפור פקד הנשימתי . ספורט התחרות הוא אסור שימוש כבר שינה ששים , מסיבה זו בדיוק . הוא נחשב חומר ארגוגני ( שיפר ביצוע ) לכן נמצא רשימה חומר המריץ האסורים שימוש . אולם עוסק ספורט כתחביב , במיוחד מים שעוסק ספורט על מנה ירד משקל , הוא בגדר חובה כמעט : קפאין גור פירוק וניוד של חומצה שומן תא שומן העלאה ריכוז חומצה שומן חופשי דם . זה הוביל לשריפה מוגבר של שומן כ מקור אנרגיה שעת הפעילות , זה כמובן משמח מאוד את הרצים הרצוצים . כי אם כבר רץ , אז היה בשביל מה , לא ? המלצה הוא צרך כמות נאה של קפאין , למשל כוס קפה שחור חזק ( 150-200 "ג קפאין ) או אספרסו כפול ( 100 "ג ) כ-60-90 דקות לפני תחילה פעילות גופני . חלק פחות משמח הוא , כדי מקסם הוא תועלת , מוטב נמנע צריכה קפאין מהלך יום , כן צריך עודף של קפאין מזער את השפעה בורך . שתה רץ אם כבר ייצא ריצה בוקר פארק , תמקסמו את תועלת עם איזה חור גדול חזק לפני . קפה , כמובן 