" ייתכן שתיים התקפה בוצע ע"י ארגון אחד " ראש ממשלה רוסי התייחס פיגוע תופת בוקר חבל קווקז , הוא נהרג 12 בן אדם . פוטין אמר כי ייתכן פיגוע הללו קשר פיצוץ אירע במוסקבה לפני יום רכבת תחתי ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : אילן שניג ) ראש ממשלה רוסי ולדימיר פוטין אמר היום ( רביעי ) כי אינו שלל את אפשרות מאחורי פיגוע מוסקבה ודגסטן עמד אותו אחראי . פיגוע מוסקבה נהרג 39 בן אדם פיגוע דגסטן נהרג 12 בן אדם נוסף . שני פיצוץ החריד הבוקר את מרכז עיר קיזלייר רפובליקה דגסטן צפון חבל קווקז . על פה דיווח משטרה מקומי פיצוץ אירע סמוך קולנוע . מקום יש נפגע רב תוצאה פיצוץ משטרה דווח לפי שעה על 12 הרוג שבעה פצוע , בין הרוג גם קצין בכיר משטר . משטרה מסר כי ככל נראה אחד פיצוץ בוצע על יד מחבל מתאבד . פיצוץ הגיע לאחר מתקפה טרור גדול מוסקבה שלשום . ראש ממשלה רוסי ולדימיר פוטין אמר היום כי אינו שלל את אפשרות כי אחראי פיגוע דגסטן עמד גם מאחורי פיגוע מוסקבה . שת חבלה מתאבד פוצץ עצמו ביום שני רכבת תחתי בירה רוסי . 39 בן אדם נהרג עשר נוסף נפצע פיגוע . פיצוץ ראשון אירע קרוב שעה 7:00 ( שעון ישראל ) קרון שני של רכבת פגע גם איש עימד על רציף תחנה " לוביאנקה ". חצי שעה לאחר פיצוץ ראשון , החל התקבל דיווח על פיצוץ נוסף הרע תחנה רכבת תחתי " פארק קולטורי ". ולדימיר פוטין התייחס חריפות פיגוע אמר כי " טרוריסט אחראי מתקפה טרור מוסקבה הושמד ". דבר , מתקפה טרור ינה " פשע נורא ". פוטין הוסיף כי הוא " טיווח שכח ביטחון לא חסך מאמץ איתר העניש את פושע ". גם נשיא דימיטרי מדבדב הודיע כי אחראי פיגוע נמצא נענש . " איש אלה הוא חיות ", אמר מדבדב . עדכון ראשון : 08:22 " ייתכן שתיים התקפה בוצע ע"י ארגון אחד " ראש ממשלה רוסי התייחס פיגוע תופת בוקר חבל קווקז , הוא נהרג 12 בן אדם . פוטין אמר כי ייתכן פיגוע הללו קשר פיצוץ אירע במוסקבה לפני יום רכבת תחתי 