בלעדי : רמיקס של ייפרסוניק לאברהם טל הורדה חינם ! אחרי גרסה הגרוב רגאיי , הגיע גם תור מוזיקה אלקטרוני . האזין גרסה של הייפרסוניק "אורות " של טל כמובן - הוריד בחינם מחשב של אתם ( אדיבות NMC יונייטד ) גרסה של ייפרסוניק הוא רביעי מתוך שבע גרסה "אורות ", הסינגל ראשון מתוך אלבום סולו שני של אברהם טל . עימד עם עכבר על לינק , לחץ על כפתור ימני , בחר -"Save Target As ", שימר על מחשב האזין . בלעדי : רמיקס של ייפרסוניק לאברהם טל הורדה חינם ! אחרי גרסה הגרוב רגאיי , הגיע גם תור מוזיקה אלקטרוני . האזין גרסה של הייפרסוניק "אורות " של טל כמובן - הוריד בחינם מחשב של אתם 