ארנסט אנד יאנג מעריך : שווי מותג אורנג' - 125 מיליון שקל ערך קשר לקוח של פרטנר שווה לפי פירמה רו"ח 3.4 מיליארד שקל סקירה ערך פירמה רו"ח ארנסט אנד יאנג חשף כמה מספר מעניין קשר חברה הסלולר . סקירה צורף דו"חותיה של חברה סקיילקס , שליטה אילן ב הן דוב , אשר רכש 51.22% מנייה פרטנר תמורת 5.29 מיליארד שקל . הערכה הן מטרה סקירה היה הראה חברות דירוג אשראי שגם לאחר חלוקה דיבידנד של 1.4 מיליארד שקל - הציג פרטנר נכס איכותי כך אין צורך הוריד את דירוג אשראי של חברה.כך למשל מערך קשר לקוח של פרטנר הכולל את מאגר לקוח של חברה , את כתובה לקוח , דפוס שימוש סלולר כן את תזרים מזומנים צפה פרטנר עבור מכשיר עדיין שילם על הם , וו על פה ארנסט אנד יאנד כ-3.4 מיליארד שקל . זכות שימוש מותג " אורנג' " שווה חיבר 125 מיליון קל.העבודה של ארנסט אנד יאנג , העריך כי אורנג' צימח עד שינה 2013 ב-2% שן , פורסם מקור חודש ינואר אולם צורף גם דו"ח כספי של סקיילקס . בעקבות דו"ח הוריד אנליסט תקשורת טכנולוגיה בית השקעה לידר שוק הון , ערן יעקבי , את המלצה מניה כן תחזית של ארנסט אנד יאנג לא היה פסימי אלא " סבירות מאוד ". יעקבי הוריד אמצע ינואר את המלצה מנייה "תשואת שוק " ונקב מחיר יעד של 81 שקל מניה.לפני שבוע הוריד יעקבי שוב את המלצה מנייה "תשואת שוק " "תשואת חסר " ניקב מחיר יעד של 78 שקל מניה - נמוך ב-6% מחיר מניה דאז עימד על כ -83 שקל . כיום נסחר מנייה פרטנר מחיר של 82 שקל . ארנסט אנד יאנג מעריך : שווי מותג אורנג' - 125 מיליון שקל ערך קשר לקוח של פרטנר שווה לפי פירמה רו"ח 3.4 מיליארד שקל 