הלך רגל נהרג פגיעה משאית רחוב משאית פגע הלך רגל רחוב רמז רחוב פצע את הוא אורח קשה מאוד . הוא פנה את היא בית חלה קפלן הוא סבל פגיעה רב מערכתי שם מת פצע . לוד נפצע הלך רגל נוסף פגיעה רכב הלך רגל נהרג תאונה דרך רעה הבוקר ( רביעי ) רחוב . הלך הרגל , בן 55 נפגע משאית צומת רחוב רימז ורוזנסקי עיר ופונה על יד צוות מד"א מצב קשה מאוד בית חלה קפלן עיר . הדובר ביצע את אני של מד"א , זך לר אמר וואלה ! חדשות כי הלך הרגל סבל פגיעה רב מערכתי הוא פנה את היא בית חלה הוא הונשם חוסר הכרה . לאחר מספר שעה מת הלך הרגל פצע . בתוך כך נפגע אדם נוסף תאונה דרך לוד . הלך הרגל ב הן ה-70 נפגע רכב פרט ופונה על יד צוות מד"א הוא פצע קשה בית חלה אסף הרופא ראשון ציון . אמש נפצע רוכב אופנוע אורח קשה תאונה דרך . תאונה אירע מתחת מחלף בנה דרום צפון , רכב אופנוע , גבר כבן 30 , התהפך נפגע ראש . פצוע פונה בית חלה תל שמר מצב קשה . עדכון ראשון 6:50 הלך רגל נהרג פגיעה משאית רחוב משאית פגע הלך רגל רחוב רמז רחוב פצע את הוא אורח קשה מאוד . הוא פנה את היא בית חלה קפלן הוא סבל פגיעה רב מערכתי שם מת פצע . לוד נפצע הלך רגל נוסף פגיעה רכב 