מקומון רגע לפני מעצב גיאורגי איראקלי נסידזה הציג פריז , הוא השתתף שבוע אופנה ראשון תולדה טיבילסי . לא כול דוגמן צלח את מעמד שבוע אופנה ראשון של גיאורגיה ננעל ים אלה בטיבילסי , היווה הזדמנות עבור עולם אופנה מקומי משך תשומה לב עולמי , לעניין קונה פוטנציאלי רחב גלובוס ניסה ביסס נישה גיאורגית תעשייה האופנה עולמי . זו היה הזדמנות ראשון של מעצב מקומי הציג את עבודה בפני קהל רב של צופה הפאשיונסטות מקומי . בין הציג היה 18 מעצב מקומי שלושה מעצב זר צרף ספרד . את אירוע פתח המעצב הגיאורגי הצעיר איראקלי נסידזה , בעל ניסיון תעשייה אופנה צרפתי , הציג את קולקציית חורף של הוא . זו כלל בעיקר מל סרוג תחרות עבודה יד . מקומון רגע לפני מעצב גיאורגי איראקלי נסידזה הציג פריז , הוא השתתף שבוע אופנה ראשון תולדה טיבילסי . לא כול דוגמן צלח את מעמד 