ניטל אחריות על תאונה כדי הונה את חבר ביטוח - נדחה > > תמליל שיחה בין חוקר חבר ביטוח כלל לעד ראייה תאונה דרך הכריע סכסוך אזרחי טובה כלל , בניגוד קביעה קודם משפט תעבורה פלילי . כך עלה את היא פסק דין יצא דופן התקבל באחרונה בית משפט שלום נצרה . מפסק דין עלה כי סטודנט מהטכניון העדיף נטל אחריות על תאונה , אף לא נהג רכב , כדי חבר לא נתפס נוהג ללא רישיון כד שחברת ביטוח כיסה על נזק . ביוני 2006 אירע תאונה דרך כפר ריינה צפון . מכונית רן שהייה בוטח הכשרה הישוב , התנגש בדייהטסו היה מבוטח בכלל . בעקבות חקירה משטרה הורשע נהג הדייהטסו , שמואל רביב , בעבירות של אי מת קדימה רכב ונהיגה חוסר זהיר . הוא ספג קנס של 1,000 שקל פסילה ארבעה חודש . הכשרה יישוב הגיש נגד רביב תביעה כספי סך של כ-50 אלף שקל בגין סכום שילם מבוטח של היא , נהג הר . רביב אישר בכתב ההגנה כי היה מעורב תאונה , אך הכחיש שהייה אחראי התרחשות . מקביל שיגר הודעה צד ג' כלל ביטח את רכב . כלל טען כי רכב נהג סעיד עווד , חיבר לימודים של רביב , לא היה ל הוא באותה עת רישיון בתוקף לכן פוליסה אינו תקף . אירס 2009 הגיע הכשרה יישוב רביב פישר שלף רביב שילם חיבר כ-43 אלף שקל שכר טרח של כ -4,000 שקל . השאלה נותר פתוח הוא מי שילם את סכום הכשרה יישוב : רביב או כלל . רביב המשיך טען כי הוא זה נהג רכב . טובה עימד פסק דין פלילי . אורח יוצא דופן , הסכים שופט טהא ערפאת , שמע ראייה משפט אזרחי נגד חלט נקבע משפט פלילי . משפט החליט רביב שלא הביא את עווד נסע עם הוא , עד . כלל קרא ל הוא לעדות . עדות הותיר שני רושם שלילי על שופט . ראיה ניצח היה הקלטה של חוקר כלל ריאיין עד תאונה , סמי ג'ובראן , זה זכר שהנהג היה ערבי . שופט העדיף את גרסה של ג'ובראן . כלל יוצג על יד עו"ד ניתן בדה את היא משרד שרגא בדה את היא . ניטל אחריות על תאונה כדי הונה את חברה ביטוח - נדחה nan 