פייזר תבע את טבע : הפר את פטנט ויאגרה זמן קצר לאחר גבר עלייה מכרז רכישה של חבר רציופארם , הגיש פייזר תביעה נגד טבע בגין הפרה פטנט על תרופה טיפול אין אונות פייזר , חברה תרופה גדול עולם , הגיש שבוע עיבר תביעה בית משפט אלכסנדריה , ירג'יניה , נגד חבר טבע . פייזר טען תביעה טיבע פירה פטנט מיגן עד 2019 על תרופה Viagra לטיפול אין אונות . ויאגרה הוא תרופה חמישי גודל סל מוצר של חבר פייזר , תרופה נמכר ביותר קטגוריה של אין אונות כלל מלבד היא את Cialis של איליי לילי -Levitra של באייר . טבע קיבל רשות מזון תרופה אמריקני אישור מותנה שיווק ויאגרה תכנן שיווק את גרסה גנרית של היא אירס 2012 , לאחר נפקע פטנט אחר מיגן על תרופה . עימות משפטי בין פייזר טיבע רחש שבוע לאחר טבע גבר על פייזר במכרז רכישה של חברה רציופארם , החברה הגנרית שני גודל גרמני , תמורת 5 מיליארד דולר . פייזר תבע את טבע : הפר את פטנט ויאגרה זמן קצר לאחר גבר עלייה מכרז רכישה של חברה רציופארם , הגיש פייזר תביעה נגד טבע בגין הפרה פטנט על תרופה טיפול אין אונות 