אקירוב מימש אחזקה לאומי רווח של 100 מיליון שקל > > בנק לאומי פרסם יום חמישי את תוצאה חזק ביותר מערכת בנקאות ל-2009 , ב היא הרוויח כ-2 מיליארד שקל . מנייה לאומי זינק ב-12 חודש אחרון כ-114% . אחד נהנה שיפור תוצאה זינוק מנייה לאומי הוא אלפרד אקירוב , הבעלים של קבוצה אלרוב פעל בעיקר תחום נדל"ן . אקירוב החזיק כיום , באמצעות אלרוב ( 3.5% ) אופן פרטי ( 1% ) , בכ-4.5% מניה לאומי שווי של כ-1.1 מיליארד שקל . התברר כי שיא משבר סוף 2008 רכש אקירוב מנייה נוסף של לאומי תמורת כ-120 מיליון שקל . אז מימש אקירוב חלק אחזקה , גזר רווח המוערך בכ-100 מיליון שקל . אלרוב ישראל סיים את 2009 רווח ניקה של כ -428 מיליון שקל , השוואה -410 מיליון שקל ב-2008 . עיקר רווח נבע עלייה של 368 מיליון שקל שווי תיק ניירת ערך . אקירוב מימש אחזקה לאומי רווח של 100 מיליון שקל nan 