דיווח : צה"ל פיזר עז כרוז הזהיר פנים תקיף קורות פלסטיני דיווח יום ( חמישי ) כי כלי טיס ישראלי פיזר לילה כרוז רצועה עז , ב הם ישראל מזהיר את תושב עז מפני תגובה צבאי על תקרית ב היא נהרג שני חייל צה"ל יום שישי . על פה דיווח , כרוז פוזר מספר אזור , בין הם צפון רצועה , מרכז רצועה , אזור ג'חר א-דיכ סמך מחנה פליט אל-בורייג' , אזור ממזרח ח'אן הונס . עד ראייה פלסטיני דיווח מאוחר לילה , כי מטה בטחוני רצועה עז התפנה מיושביהם חשש תקיפה ישראלי . בצה"ל מסר כי אירוע אינו הוכר ל הם . דיווח : צה"ל פיזר עז כרוז הזהיר מפני תקיפה nan 