תערוכה רכב או לן פארק יבואן השתתף תערוכה שנתי השקיע מאה אלף שקל דוכן תצוגה אוהל מפואר , אך חלק בחר לא השתתף . רוב קהל נשלם 89 שקל כרטיס קיבל תערוכה רציני מופע בידור כרטיס אחד . פיצול אישיות של אוטומוטור > > גן תערוכה תל אביב נפתח אתמול תערוכה רכב " אוטומוטור " אפשר כינה תערוכה עם פיצול אישי . צד אחד , זו תערוכה הושקע עשיר למדי . דורון גילר , ארגן , אף מיכן את היא אנגלי , tel aviv motor show כאילו היה אחת תערוכה רכב בינלאומי , אכן יש ב היא כמה היכל תצוגה מעוצב , תפאורה הובא ישירות יצרן רכב חו"ל , לצד דוכן פשוט יותר . לא כול יבואן רכב השתתף , אך מי החליט השתתף תערוכה , השקיע לא מעט כסף כדי הרשים את קהל . השקעה של umi יבואן רולט , נאמד ב-300 אלף שקל . קמור , יבואן ב.מ.וו מיני , הביא תפאורה ציוד עלות הוערך של 500 אלף שקל קרס מוטורס , יבואן רנו ניסאן , השקיע מיליון שקל אוהל מרשים מראה . רווח של יבואן הוא תדמיתי בלבד , אולם ארגן רצה הרוויח גם כסף , הרבה . כול כרטיס תערוכה עלה 89 שקל ( או 49 שקל עם כוכב ישראכרט ) בנוסף מיצג דומם , יש גם מופע פעלול שונה . כך נוצר פיצול אישי - זהו תערוכה רכב רציני , עם בכורה ישראלי של דגם חשוב , גם מופע דר קיהל , נראה כמו משך טבעי לן פארק סמך . על אף תערוכה התחיל יום חג , גן תערוכה הוצף מבקר מישש התלהבות את מכונית הבזיק מצלמה גם על מכונית כמו מאזדה 3 , נראה המון על כביש . כמה מבקר הביע אכזבה כך מרצדס ואאודי לא השתתף ב היא . אבל מרצדס תינה את חסות דוכן יפה תערוכה , שבה הוצג מכונית קלאסי של אספן ישראלי מועדון חמש . אולם חשוב תערוכה הוקם בירכתיה , הציג כמה מהמגמות עתידי עיקרי ענף הרכב ישראל בא מותג רכב סין ספורט מוטורי . שני מותג סיני הגיע ישראל ככל נראה -2011 , mg ( המותג הבריטי לשעבר נקנה על יד saic הסיני ) -dfm . את הוא אולם הוצב גם דוכן של אגודה ספורט מוטורי ישראל , שפן קיהל לקראת עריכה של מירוץ מכונית כבר קיץ קרוב . לצד מבקר "רגילים " שמשקיעים את מיטב כסף תערוכה , הוזמן אליה גם אח"מים . אלה נכנס בחינם בילה טרקלין הקים מותג יוקרה . קמור , למשל , בחר הציג תערוכה את ב.מ.וו סדרה 5 החדשה , כונה סלון חשוב של הם . יום ראשון אחר צהריים התמלא החניונים של גן תערוכה מכונית ב.מ.וו , בעל הוזמן ראה את מכונית חדש מסיבה קוקטייל נערך עבור הם . מחיר כונה חייל ב-455 אלף שקל , גרסה חזק ביותר , 550i עם מנוע v8 סיפק 407 "ס , נמכר ב-730 אלף שקל תערוכה רכב או לן פארק יבואן השתתף תערוכה שנתי השקיע מאה אלף שקל דוכן תצוגה אוהל מפואר , אך חלק בחר לא השתתף . רוב קהל שילם 89 שקל כרטיס קיבל תערוכה רציני מופע בידור כרטיס אחד . פיצול אישיות של אוטומוטור 