קריסה מחיר סוכר צפה נמשך לקראת קצירה יבול ברזיל הודה מחיר סוכר צפוי ירד -16% רמה של 15 סנאט ליברה עד תחילה חודש יולי , לפי בלומברג מחיר סוכר , אשר נמצא דרך רשם את ירידה רבעונית גדול יותר אז 1985 , צפוי המשיך ירד . זאת , מכיוון ברזיל הודה - יצרן סוכר גדול עולם - קצר מספר גדול של יבול , דיווח לומברג לפי ערכה אנליסטים.מחיר הסוכר צפוי ירד -16% רמה של 15 סנאט ליברה עד תחילה חודש יולי , לאחר מרבית יבול ברזילאי הגיע שוק , כך אמר מרסלו סוריאה מחברת ראונד ארת' קפיטל בן הורק בלומברג.המחיר הגיע ל-13 סנאט ליברה עד סוף שנה , רשם כך ירידה של 52% בכלל שנה , כך אמר מארק המסן חיבר cpm גרופ . שנה עבר עלה מחיר סכר יותר פה שני . " סוכר היפך מצב פרי מצב דוב ", אמר דוריאה , הוסיף : " השוק אולי תיקן את עצמו מעט , אבל לא ייקר דבר אשר השיב את מחיר סוכר רמה שנה -20 ". מחיר סכר סיווג ב-47% מרמה שיא של 29 שנה נרשם -1 פברואר , עימד הסוכר על מחיר של 30.4 סנאט ליברה . " מה הוא ראה עכשיו הוא למעשה קריסה של מחיר סוכר ", אמר נס את הן , הוסיף : " לא בלתי סביר לחלוטין צף עלייה מסוים , אבל אי אפשר ראה חזרה מחיר הסוכר תקופה הקרובה לרמה של 27 סנאט ליברה , הרמה נרשם סוף שנה ". קריסה מחיר סוכר צפה נמשך לקראת קצירה יבול ברזיל הודה מחיר סוכר צפוי ירד -16% רמה של 15 סנאט ליברה עד תחילה חודש יולי , לפי בלומברג 