דן מודן אמא דן מודן שחר סמוחה , הוכחה זוגי יפה יכול היה גם בלי חותמת של רב , הביא אוויר עולם בן בכור . רועה לוי סנדק ? בסופ"ש אחרון , ממש דקה לפני ליל סדר , הגיע דנה מודן ( 39 ) עיתונאי בן זוג שיחר סמוחה בית חלה תל שומר , כעבור מספר שעה התברך צאצא ראשון . את ליל סדר עצמו הודה את הן וסמוחה בילה בית חולה , שלשום משפחה טרייה שוחרר בית . בועז בן ציון מודן , מזל טוב ! " מזל טוב כן הרבה ". דן מודן אמא דן מודן שחר סמוחה , הוכחה זוגי יפה יכול היה גם בלי חותמת של רב , הביא אוויר עולם בן בכור . רועה לוי סנדק ? 