ארגנטינה : צ'קאריטה השפיל את בוקה ג'וניורס שלושה יום אחרי ניצחון סופרקלאסיקו , הובס בוסטרוס 4:1 . 1:1 אינדפנדיינטה מול קולון , 1:2 לאסטודיאנטס על גודוי קרוז ליגה ארגנטינאי המשיך קצב סחרר כדי הספיק סיים את עונה לפני מונדיאל , תוצאה סוף שבוע הכניס עניין צמרת , לאחר -1:1 של אינדפנדיינטה הוליך מגרש של קולון . שנייה גודוי קרוז הפסיד 2:1 שלישית אסטודיאנטס , בעוד בוקה ג'וניורס התפרק אחרי ניצחון דרבי הובס 4:1 בידי צ'קאריטה . ניצחון גם ללולז , בנפילד הורקאן . קולון - אינדפנדיינטה 1:1 הוליך הטבלה נבלם אחרי חמישה ניצחון רצוף , סוף של דבר יכול היה אושר כך חילץ נקוד תשעה שחקן . אינדפנדיינטה פתח נהדר אונל נונייז ניצל טעות הגנה קולון הפציץ מרחק בדק שמינית , אבל אסטבן פוארטס ותיק השווה נגיחה מצוין 11 דקה לאחר כן . אינדי איבד הרחקה את לאונל גליאנו ( 33 ) קפטן דר את הוא גנדין ( 72 ) לעומת אדום אחד של מרסלו גוקס מקומי ( 46 ) , רדה הודות יכולת טוב של אדריאן גבאריני שער . אסטודיאנטס - גודוי קרוז 1:2 אלחנדרו סאבלה חרג מנהג פתח עם הרכב חזק כדי השאיר סיכוי מאבק על התואר . זה הספיק כדי ניצח את גודוי קרוז , השנייה בטבלה נצמד אליה . מאור וסל בקיע את שמיני של הוא העונה דקה ה-13 החמיץ פנדל חלוף 11 דקה . פדריקו פרננדז הצעיר הכפיל את תוצאה בדק ה-36 , ססאר קראנסה אורח צימק חמש דקה סיום . גודוי קרוז עם 21 נקודה , אסטודיאנטס עם 20 . צ'קאריטה - בוקה ג'וניורס 1:4 בעונה כול כך רעה של הבוסטרוס , גם ניצחון יוקרתי סופר קלאסיקו לא כיסה את היא על הישג עלוב . שלושה ים אחרי ניצחון דרבי על ריבר פלייט , בוקה כבר עלה יתרון ער כור של הרכש מטיגרה , מתיאס חימנז ( 28 ) . אבל מחצית שני היה כול של מארח , משחק ראשון של מאור ביאס מאמן עם ניקולס טאובר , אקס כיבה את אני נתניה , שוב בין קורות , פקונדו פיאר כבש צמד ( 47 -81 ) ניקולס רמירז הבקיע בתווך אחרי החטאה פנדל של פארה ( 57 ) , דקה לאחר אזקיאל מוניוז אורח הורחק . השפלה הושלם עם קשת אומנותיתשל סבסטיאן סקיורילי דקה -81 , גם הורחק דקה סיום . מעמד של אבל אלבס חוזר התנדנד . אורח נואש נקודה מאבק נגד ירידה , לא שימר על יתרון והפסידה אלופה . דניס סטרקואלרוסי כבש ראשון לזכות חימנסיה ( 20 ) , אבל רוב רמירז ביצע פך עם צמד ( 46 -66 ) . קולומביאני מירק פירז הקשיה מעל כריסטיאן לוקטי את שוויון ( 69 ) , אבל מילה אחרון היה של בנפילד , עם ער של סבסטיאן פרננדז ( 73 ) . אלופה במקום חמישיי , הצליח שילב בין ליגה ליברטדורס . ולז סארספילד - אתלטיקו טוקומן 0:1 עוד קבוצה הצליח מיזג עדינות בין ליגה גביע הוא ולז , שוב עלה עם הרכב משני משחק ליגה השיג שלוש נקודה שמר את היא מרחק חמש פסגה . שער אחד של מרקוס טורסיגליירי הצעיר ארגנטינה : צ'קאריטה השפיל את בוקה ג'וניורס שלושה יום אחרי ניצחון סופרקלאסיקו , הובס בוסטרוס 4:1 . 1:1 אינדפנדיינטה מול קולון , 1:2 אסטודיאנטס על גודוי קרוז 