מעבדה לאומי של משרד ביטחון > > רפאל נחשב יהלום כתר חבר בטחוני ממשלתי . יום הפיכה ב-95' יחידה סמך חבר ממשלתי הוא רשם רווח נחשב מעבדה לאומי של משרד ביטחון . תחת כובע זה הוא אמור פיתח את מוצר מתקדם רגיש ביותר . זו גם סיבה , כאשר נדון שנה אחרון הפרטי חבר ממשלתי בטחוני , היה ברור רפאל לא הופרט . עם זאת , באחרונה נושב רוח חדש ירושלים , משרד ממשלה התחיל דיבר גם על מיזוג רפאל עם תעשייה אווירי לקראת הנפקה חבר מוזג . אחת אפשרות הוא פעילות מחקר פיתוח ( מו"פ ) מסווג ביותר של רפאל לא הופרט . " באין קימח אין תורה ", אמר באחרונה יו"ר רפאל , איל בירן בראיון ל-themarker . " כדי יכול השקיע מו"פ הוא חייב ייצר הגדיל את מכירה חו"ל ". ואכן רפאל הלך בדיוק כיוון זה . ב-2009 הסתכם מכירה ב-6.3 מיליארד שקל , לעומת 5.4 מיליארד שקל ב-2008 . רוח נקי של היא הסתכם ב-441 מיליון שקל , לעומת 166 מיליון שקל ב-2008 . רפאל השקיע 560 מליון קל מו"פ ב-2010 , כ-9% מחזור . שנה אחרון נוהל רפאל על יד ידיד יער , לשעבר פקד חיל ים . מצב זה הסביר ככל נראה את עובדה חברה פיתח את כלי שיט בלתי אויש ראשון של חיל ים , הפרוטקטור . אחד פיתוח עתידי שעל שקד חברה הוא " שרביט קסם " - מערכת הטיל עתיד אמור סיפק הגנה מפני מטוס , טיל בליסטי , רקטה וטילי שיוט . מעבדה לאומי של משרד ביטחון nan 