פועל פ"ת לאלימלך : קבל משכורת שב בית עוזר מאמן קיבל הודעה כי מחפוד לא זקוק ל הוא מועדון הגיש ל הוא הצעה פשרה . ניסיון החזיר את ויסה . מחפוד המשיך פועל פתח תקוה הודיע שביט אלימלך , התפטר לאחרונה קבוצה נוער , לא הגיע אימון קבוצה בוגר עד תום עונה למרות הוא החזיק חוזה גם עונה בא אמור שימש עוזר של אל מחפוד . יום אחרון קיבל אלימלך הודעה כי למחפוד אין צורך עוזר מאמן לכן מועדון הגיש ל הוא הצעה פשרה לפי היא הוא יישב בית עד תום עונה קיבל שכר , אך ויתר על כרה עונה בא . כך אמור אלימלך עזב סופית את מועדון . את מועדון ייצג דיון עם אלימלך עו"ד שי אליאס . אל אני מחפוד המשיך בהפועל פתח תקוה גם עונה הבאה , כך סוכם בין ראש קבוצה מאמן בימים האחרונים . התנאה , דבר גורם הנהלה : מחפוד צריך השאיר את קבוצה ליגה . מנכ"ל קבוצה אף צפריר אישר את ידיעה אמר : " יש סיכום בעל פה מחפוד המשיך אם קבוצה נשאר ליגה . מחפוד הוא יותר מאמן בהפועל פתח תקוה ". מחפוד נחשב סימל בעין אני רב אוהד פועל פיתח קיווה , שרץ את מאמן מאוד לאחר עזיבה של דני ניראון . עשרה משחק קידם משחק מול כיבה את אני חיפה , קבוצה ספג שישה שער לא הפסיד , מה גר את הם ראש מועדון רצה המשיך את התקשרות עם מאמן . הנהלה קבוצה בדק אפשרות החזיר עונה הבאה את הקשר ג'וניור ויסה , מעוניין שב קבוצה אך טרם קיבל הצעה רשמי . ויזה סיים חוזה בית"ר ירושלים הוא עשה חזר אורווה . הקשר הומר ב הן חיים עזב את קבוצה תום עונה , למרות הוא החזיק אופציה על המשך התקשרות . בן חיים לא מרוצה מעמד בהפועל פתח קיווה . גם אלנתן סלמי הבהיר לאחרונה חבר קבוצה עזב אם מחפוד המשיך , אך לאחרונה הוא קיבל אשראי רחב יותר מאמן . קבוצה הודיע הבוקר על הוזלה מחיר כרטיס לקראת משחק מול מכבי נתניה בשבת . כרטיס מבוגר עלה 40 שקל . חייל , נוער שם נשלם 20 שקל כרטיס . ידיעה פורסם לאחרונה וואלה ! ספורט לפי היא בכיר מועדון טען כי היה שינוי רחב סגל בעונה הבאה , בעיקר חלק התקפי , הפך שיחה יום בקרב שחקן לא מיעט חשש מעמד . גם דבר כיוון המנכ"ל אף צפריר שחקן זר של קבוצה טקס הרמה כוסית , העסיק את שחקן אמר : " לא מיעט שחקן חשש מעמד , אבל אחרי הבטיח את השארה ליגה יכול היה דבר השתנה ". שחקן ראשון צפוי עזב הוא חלוץ עוסמן שיר , בנוסף אכזב המקצועית מימן התגלע פער משמעותי נגע רכישה כרטיס עם קבוצה אם של הוא . יכולת של פועל פ"ת לאלימלך : קבל משכורת שב בית עוזר מאמן קיבל הודעה כי מחפוד לא זקוק ל הוא מועדון הגיש ל הוא הצעה פשרה . ניסיון החזיר את ויסה . מחפוד המשיך 