כלל , פניקס פסגה בחן השקעה אלקטרה בלעדי TheMarker > > חבר ביטוח כלל פניקס בית השקעה פסגה בחן השקעה אלקטרה מוצר צריכה של גרשון זלקינד . ערב חג פסח דיווח אלקו החזקה כי לאום פרטנרס , זרוע אחזקה ריאלי של לאומי , רכש 10% אלקטרה מוצר צריכה ב-100 מיליון שקל , לאומי פרטנרס איתר משקיע נרכש עוד 10% מן היא . אלקטרה מוצר צריכה עסק שיווק מכירה מזגן , ייבוא שיווק של מוצר חשמל ביתי , כן שיווק הפצה מוצר מחשב סלולר . -themarker נודע כי שלושה גוף התעניין רכישה , כוונה השקיע יחד חבר . דובר מגע ראשון בלבד . עסקה של זלקינד עם לאומי פרטנס שיקף אלקטרה שווה של כ מיליארד שקל . אלקטרה הגיש -4 במארס השקיף הנפקה , היה אמור הוביל חברה חיתום של לאומי פרטנרס . כלל , פניקס פסגה בחן השקעה אלקטרה בלעדי TheMarker 