ענה ויזה עבודה ארה"ב נפתח היום > > מאה חברה ישראלי צפוי הגיש החל יום קשה קבלה אשרה סוג h1b עבודה ארה"ב . לפי ערכה , מספר עובד ישראלי קבל אשרה עבודה ארה"ב עונה הנפקה נפתח היום היה גדול -20% מספר ב-2009 , למרות החל עונה 2010 הוחמר תנאי סף קבלה אשרה . דבר עו"ד אריה גרין ממשרד עו"ד צב קן-תור , עוסק בדיני הגירה עבודה , " -2008-2009 חל ירידה מספר בקשה הוגש קבלה אשרה עבודה h1b עקב שיבר הכלכלי ", אך עונה 2010 צפה התאוששות , גם החמרה תנאי סף לא פגע ב היא . עם זאת , הוא העריך כי חלק של ארה"ב כיעד של עובד ישראלי קטן ב-2010-2011 טובה מדינה זרח ודרום אסיה . אשרה עבודה ארה"ב סוג h1b שימש חברות לא אמריקני ביקש הציב עובד שלוחה ארה"ב כן חברות אמריקני ביקש שכור עבד מדינה אחר עולם שעמדו בתנאי סף מקצועי . דבר עו"ד פר נובוטני , האשרה אפשר תחילה עבודה רק חץ שנה לאחר הונפק , כך עבד זיכה ב היא החל מהיום , יכול התחייל עבד ארה"ב החיל ב-1 אוקטובר . מכסה נוסף של 20 אלף אשרה הוקצה אזרח לא אמריקני בעל הואר שני יותר מוסד אקדמי ארה"ב על בסיס כול הקודם זכה את היא . ענה ויזה עבודה ארה"ב נפתח היום nan 