מותג בית של סופר-פארם : 20% מכירה דגן בוקר השקה סדרה wellness , תפס גם 10% מכירה חטיף דגן , הושקע 3 מיליון שקל . תוספת הועדף דגן : שוקולד > > חודש לאחר השקה של סדרה wellness , החזיק מותג בית של סופר-פארם , לייף ( life ) , בכ-20% מכירה דגן בוקר רשת כ-10% מכירה חטיף דגן - כך נודע -themarker . דובר אחת השקה אסטרטגי הושקע ביותר של לייף , מותג בית של סופר-פארם , ב היא הושקע כ-3 מיליון שקל . השקה לווה קמפיין שילוט חוצות , עיתונות פעילות קד"מ מסיבי , מסגרת הגיע נציג של לייף מקום עבודה כמו משרד אמדוקס , hot בזק , חילק עובד ארוחה בוקר מתנה . סדרה דגן בוקר של לייף , הועשר סיב תזונתי , כלל שלושה טעם , כאשר דגן עם שוקולד תפס 38% מכירה , דגן עם פרי אדומי - 37% , דגן בוקר חיטה מלא - 25% . בניגוד שיווק רשת מזון , ב הוא החזיק תלם נתח שוק גדול ביותר , בסופר-פארם נתח של תלם הוא 20% בלבד . נסטלה , לעומת זאת , החזיק ב-41% מכירה קטגוריית דגן בוקר סופר-פארם . זאת , מכיוון סופר-פארם שווק בעיקר דגן בוקר שייך תחם מוצר בריאות , לא הוצר כמו דגן כרית של תלם . גם דגן בוקר של חברה קלוגס זכה את היא סיבה נתח גבוה יותר בסופר-פארם מאשר בכלל שוק , הוא תפס 20% מכירה רשת . חן לוט תוריאל , ניהל מותג לייף בסופר-פארם , מסר כי " שלב השקה עבר הצלחה היה נכונות גדול התנסה מוצר . הוא ראה כי גם לאחר סיים מכר מחיר כרת , יש קנייה חוזר חיפוש אחר דגן של לייף ". מותג בית של סופר-פארם : 20% מכירה דגן בוקר השקה סדרה wellness , תפס גם 10% מכירה חטיף דגן , הושקע 3 מיליון שקל . תוספת הועדף דגן : שוקולד 