רות'לסברגר לא הופיע פתיחה אימון פיטסבורג החליט קוורטרבק לא הגיע " כדי מנע הסחה דעה ". פורטר נעצר על נהיגה שכרות , מקנאב לא עובר , בינתיים בפיטסבורג ציפה קוורטרבק בן רות'לסברגר הופיע פתיחה אימון רשות של טרום עונה , אבל שחקן טרד כרגע בעיה אחר לא התייצב היום ( שני ) . רות'לסברגר לא החליט על כך לבד הוא , קבוצה סיבר כי הגעה של הוא גרר עם היא יותר מדי תשומה לב . כזכור , הקוורטרבק , הצעיד את סטילרס שתיים זכייה בסופרבול , חשוד אונס סטודנט אטאלנטה כעת נאבק הסרה האשמה . מי היה חבר של רות'לסברגר קבוצה אליפות של 2005 , הליינבקר ג'ואי פורטר , שוחרר תחילה חודש מיאמי מייד מצא בית חדש , אריזונה , שם חתם שלוש שנה . הוא חגג את מאורע נהיגה שכרות , העלבה שוטר התנגדות מאסר . דונובן מקנאב , הקוורטרבק של פילדלפיה , הפציר שבוע שעבר עשה טרייד מהיר אם איגלס רצה נפטר מן אנחנו , אולם סוכן פלטשר סמית' אמר כי עד כה לא נערך שיחה בין קבוצה שיחק . " כשנגיע גשר , עבר את הוא ", אמר סמית' . סוכן אחר , ריי סאבאג' , אמר כי שלוש קבוצה הביע עניין לקוח פאקמן ג'ונס : דטרויט , סן פרנסיסקו קלט פושע סינסינטי . רות'לסברגר לא הופיע פתיחה אימון פיטסבורג החליט קוורטרבק לא הגיע " כדי מנע הסחה דעה ". פורטר נעצר על נהיגה שכרות , מקנאב לא עובר , בינתיים 