ביהמ"ש קיבע : בנק פדרלי פרסם את פרט סיוע ניתן בר סטרנס -AIG מהלך משבר עקב תביעה הגיש לומברג , בנק פרסם פרט לגבי ני"ע רכש חברות מסגרת חופש מידע בנק פדרלי פרסם אתמול ראשון , פרט בנוגע נייר ערך רכש ניסיון חילץ את בר סטרנס . זאת , עקב תביעה הגיש נגד הוא בלומברג.בנוסף , נאלץ בנק פדרלי , באמצעות בנק אזורי של הוא בן ירק , חשף נייר ערך רכש -2008 , מסגרת חילוץ של ענק ביטוח aig . בנק הסכים רכש נכס של בר סטרנס , כולל נייר ערך גוב משכנתא משכנתא על נדל"ן מסחרי , על מנה הקל את מכירה של בנק השקעה ג'יי פה מורגן צ'ייס.בלומברג , החברה האם של סוכנות ידיעה בלומברג , הגיש את תביעה נגד בנק פדרלי ב-2008 , טענה כי עלה פרסם את כול פרט סיוע מסגרת חופש מידע . חודש שעבר פסק ביית משפט ערעור מנהטן , כי על בנק פדרלי פרסם מסמך זיהה את חברות פיננסי הן העניק הלוואה בארבע תוכני . תוכנייה היפך חלק תוכנית חילוץ גדול יותר אי פעם מגזר פיננסים . פסיקה של ביהמ"ש לערעורים חודש שעבר , אישר החלטה קודם של בית משפט ערכאה נמוך , אשר הורה כ בר אוגוסט על פרסום מידע.ניירות ערך של בר סטרנס , כלל משכנתא כמו אלה גרם קריסה של ואשינגטון מיוצ'ואל , היה בנק הלוואה חיסכון גדול ארה"ב . נכס aig כלל איגרת חוב סך 247.7 מיליון דולר , נמכר אירס 2007 גובה על יד משכנתא בריבית משתנה של אמריקן הום מורגאג' , חבר משכנתא פשט רגל באוגוסט 2007.לפי נתן בלומברג , איגרת חוב דורג כעת כ-b פלוס , ארבע רמה מתחת דירוג שקע . זאת , כאשר כמעט 36% הלוואה עדיין לא נפרע הן פיגור של יותר -60 ים , -9% מן הן כבר הוגדר הפסד . כ-84% הלוואה הבנק הפדרלי ניתן חברות נדרש הגביל את תיעוד ." אייש לא צריך היה הופתע כך ניירת ערך נשל בר סטרנס -aig נראה כמו זבל ", אמר רוברט אייזנבייס , מנהל מחקר לשעבר בנק פדרלי של אטאלנטה , שימש כיום כלכלן בכיר חברה קומברלנד אדוייזורס . ביהמ"ש קבע : בנק פדרלי פרסם את פרט סיוע נתן בר סטרנס -AIG מהלך משבר עקב תביעה הגיש לומברג , בנק פרסם פרט לגבי ני"ע רכש חברות מסגרת חופש מידע 