האשים את הומו טבח בוסני - התנצל מפקד בכיר נאט"ו שטען כי בגלל נוכחות חייל הומוסקסואל צבא הצליח סרבי כבש את סרברניצה טבח אלף בוסני , התנצל על דבר לאחר ארגון הולנדי איים תביעה גנרל אמריקני התנצל לילה ( רביעי ) על אמרה החודש נגד קהילה גא הולנד . גנרל ג'ון שיהן , מפקד בכיר בנאט"ו פרש תפקיד , קישר מהלך שימוע קונגרס האמריקאי בין תבוסה של צבא הולנד בסרביה שנה 1995 לבין נוכחות של חייל עלי נטייה הומוסקסואליות צבא . דבר , צבא אירופה נחלש בגלל מאמץ הפך את צבא חברתי יותר , בתוך כך אפשר חייל הומוסקסואליים שירת . דבר נתן שיהן דוגמה את טבח הרע בסרברניצה בוסניה הרצגובינה בחודש יולי בשנת 1995 , אז כבש כוח סרבי הוא אזור הוגן יד האו"ם , גבר על כוח שמר את אני שליו של צבא הולנד , לאחריו שחט יותר -7,000 גבר ילד מוסלמי הושב אזור . מדובר אירוע נחשב נורא יותר התרחש על אדמה אירופה אז שואה יהודי מלחמה עולם שני . גנרל שיהן סיפר כי גנרל הניק ון דן ברמן , פיקד כייר פרש שירות צבא הולנדי , אמר ל הוא שצבאו חש כי נוכחות של חייל עלי נטייה הומוסקסואליות הוא אחת סיבה בגלל הן כוח שומר שלום הובס קלות רב כול כך . יום שני שילח שיהן מכתב את הוא פיקד הולנדי ב הוא אמר כי ון דן ברמן מעולם לא אמר את יוחס ל הוא . " הוא הצטער דבר אמר , הסתמך על זיכרון השיח נוהל פני 15 שנה , לא היה מדויק שיקף את מחשבה בנוגע נושא חברתי ספציפי צבא ", אמר שיהן מכתב , הופץ יד משרד הגנה הולנדי . " כדי היות ברור ", הוסיף שיהן , " כישלון צבאי על אדמה סרברניצה אינו אשמה חייל היה שטח בשום צורה ". ראש השלה הולנד , יאן פטר בלקננד , אמר כי הערה של שיהן היה " גרוע בוז ". שר ההגנה מדינה הוסיף דבר של ראש השלה את הוא אמר כי דובר "שטות הוחלט ", ראש הקבוצה למען חייל הומוסקסואל הולנד ( SHK ) קרא ל הן " עווית מגוחך של התבודד ". קבוצה נוסף הולנד נקרא " צבא ורוד " החל אסף תרומה הודיע כי הוא שקל הגיש תביעה נגד יהן ארץ ברה בגין השמצה . אולם הוסיף קבוצה כי נותר על תביעה אלו אם יהן התנצל על דבר . טבח עיר סרברניצה אשר נמצא היום בוסניה הרצגובינה , נרצח בין 7,000 ל-8,000 גבר בוסני כן השים ילד . הוא בצע על יד כוח סרבי מקומי פיקוד של ראטקו לאדיץ' ביחד עם כוח מיוחד של רפובליקה של סרב . למרות העיר הוכרז "אזור טח " בהגנת האו"ם , חייל או"ם לא התערב לא ניסה עצר את טבח , דבר מתוך חשש חיים . בתוך כך , ממשל סרב התנצל הלילה על טבח האשים את הומו טבח בוסני - התנצל מפקד בכיר נאט"ו שטען כי בגלל נוכחות חייל הומוסקסואל צבא הצליח סרב כבש את סרברניצה טבח אלף בוסני , התנצל על דבר לאחר ארגון הולנדי איים תביעה 