שנה שני של פסד רוזבאד : חברה הפסיד 44.5 מיליון שקל בשל ירידה ערך נכס גרמני חיבר ניהול טני-פן , קיבל דמים נהול של 1.8 unspecified ש' ; איגרת חוב של חברה נסחר תשואה של כ -8% חבר הנדל"ן הניב שליטה דוד ויסמן שרגא בירן , סגר שנה שני רציפות של הפסד , בעיקר בשל ירידה ערך של נכס נדל"ן . את 2009 סיים חברה הפסד של 44 מיליון שקל , לאחר פסד של 7.5 מיליון שקל . הכנסה של חברה , הפעיל בעיקר גרמני רומניה , התכווץ -16% ל-137.6 מיליון שקל . הפסד רבעון רביעי הסתכם -14.5 מיליון קל.במהלך השנה רשם חברה ירידה ערך של 53 מיליון שקל , בשל ערכה חדש של נכס נדל"ן גרמני . הוצאה מימון הסתכם ב-77.8 מיליון שקל , בדומה שן עיבר . שנה אחרון כיווץ את הון עצמי של חברה רמה של 94.5 מיליון שקל , הוא מימן רק 6% מסך איזן של חברה.טני-פן חבר ניהול של ויסמן בירן , קיבל דמי נהול של 1.8 מיליון שקל . רביד ספיר סמנכ"ל פיתוח עסקי השתכר 1.1 מיליון קל.שווי שוק של רוזבאד עמד על כ -80 מיליון שקל , קרוב שווי הון עצמי של חבר . זאת , לאחר טיפוס של 40% ב-12 חודש אחרון . איגרת חוב של חברה נסחר תשואה של כ -8% . שנה שני של פסד רוזבאד : חבר הפסיד 44.5 מיליון שקל בשל ירידה ערך נכס גרמני חיבר ניהול טני-פן , קיבל דם נהול של 1.8 unspecified ש' ; איגרת חוב של חברה נסחר תשואה של כ -8% 