אירלנד התנתק מדינה PIGS : ביצוע אג"ח ממשלתי של אירלנד ב-2010 - טוב אירופה אנליסט על הנפקה אג"ח של יוון : " קבלה פנים יום מסחר ראשון היה איתות על צורך של יוון בסיוע " ביצוע אג"ח ממשלתי של אירלנד רבעון נוכח צפוי עלה על אל של אג"ח ממשלתי של כול שאר מדינה גוש הורה , למעט אוסטריה , על רקע ערכה השקיע כי צעד ממשלה אירלנד צמצום גרעון תקציב צפה הצליח יותר מאשר אלו של מדינה אחר דגם יוון - כך דיווח סוכנות ידיעה בלומברג.האג"ח ממשלתי של אירלנד עלה תחילה שנה ב-3.2% , לפי מדד בלומברג . פער בין תשואה על אג"ח ל-10 שנה של אירלנד לבין אג"ח מקביל של גרמני צומצם ל-1.28% - רמה נמוך יותר זה 14 חודש - ב-12 אירס . אנליסט של קרדי אגריקול ורויאל בנק אף סקוטלנד צופה כי אג"ח של אירלנד המשיך עלה -2010 כי פער בין תשואה של הן תשואה של האג"ח גרמני עשוי הצטמצם ל-0.65% עד סוף שנה.האג"ח ממשלתי אירופי יחיד ביצוע השנה עלה על אל של אירלנד היה של אוסטריה , אשר עלה -3.3% , לפני מדד בלומברג . ביצוע אג"ח של אירלנד טוב אופן ניכר אל של מדינה אחר הוזכר באחרונה על יד אנליסט חברה מועדון מפוקפק של כלכלה אירופי נקלע גירעון תקציבי חריף , אשר זכה כיוון pigs ( ראשי תיבה לועזי של פורטוגל , איטליה או אירלנד , יוון ספרד ) . אג"ח של איטליה עלה תחילה 2010 ב-1.7% ; אג"ח של פורטוגל הוסיף 0.6% ; אג"ח של ספרד עלה -2% , אג"ח של יוון ירד ב-0.1% . אג"ח ממשלתי של גרמני עלה תחילה שנה ב-2.3%.ממשלת ייוון הנפיק יום שני אג"ח שבע שנה היקף של חמישה מיליארד הורה ( 6.7 מיליארד דולר ) ריבית של 6% - ריבית זהה זו נשא אג"ח קיים סוג זה של ייוון , דבר בנקאי מעורב הנפקה , אשר ביקש שמר על עילום שם מכיוון הנפקה טרם הושלם . ביקוש מצד משקיע הנפקה הסתכם שישה מיליארד הורה לעומת ביקוש של 15 מיליארד הורה - פה שלושה היצע - להנפקת אג"ח ל-10 שנה ביצע ממשלה יוון תחילה מרס , אשר ריבית של היא היה גבוה ב-0.32% ריבית על אג"ח קיימות סוג זה.קבלת הפנים קבל אג"ח ממשלתי הנפיק השבוע ייוון יום מסחר ראשון של הן עשוי הצביע על סיכוי כך יוון הצליח גייס עד סוף השנה 35 מיליארד הורה ( 47 מיליארד דולר ) כדי נמנע צורך ביקש סיוע איחוד אירופי קרן מטבע בינ"ל ( imf ) ." שוק עקב אחרי ביצוע של אג"ח יום מסחר ראשון , זה היה מבחן אמיתי ", אמר ראש חלקה מחקר אשראי חבר השקעה יגל אנד ג'נרל אינווסטמנט מנג'מנט , גיורג גרודזקי , בראיון לבלומברג . " ייוון צריך הכין את קרקע הנפקה בא , זה לא היה סימן טוב אם התרחב מרווח על אג"ח שבע שנה אירלנד התנתק מדינה PIGS : ביצוע אג"ח ממשלתי של אירלנד ב-2010 - טוב אירופה אנליסט על הנפקה אג"ח של יוון : " קבלה פנים ים מסחר ראשון היה איתות על צורך של ייוון בסיוע " 