עדכון פסגה אלקטרה נדל : מחיקה רבעון רביעי גבוה משמעותי הערכה פינק : " עקבה מחיק , הוא הוריד את מחיר יעד חברה ל-37.5 שקל , כ-9% מעל מחיר מנייה " " על אף תמיד העריך את נכס בצור שמרן כפי הוצג דו"חותיה כספי מחיר יעד קודם התבסס על מחיקה היקף של 170 מיליון שקל , הופתע היקף מחיקה גדול ביצע חברה רבעון ", כך אמר היום נעם פינק מחלק מחקר sell side פסגה בית שקעות.החברה רשם ירידה ערך נטו של כ-170 מיליון שקל , בעיקר גרמני , שווייץ ארה"ב , בנוסף להפסד של כ-90 מיליון שקל חברה כלול אירופה בארה"ב , הנובע אף הוא ירידה ערך נכס . ירידה ערך נובע עלייה תשואות חשיפה אפשרי קיצור תקופה שכיר על יד מספר שוכר שינוי מחיר שכירות ." האכזבה הבחין את הוא הוא בעיקר גרמני שווייץ , שם נרשם מחיקה למרות דיווח חברות ייעוץ הנדל"ן בינלאומי לפי הן נרשם רבעון האחרון של 2009 התייצבות שוק ", הומר פינקו.כן רשם חברה ירידה ערך של כמעט 50% , כ-12 מיליון ליש"ט ( ירידה עבר ישירות הון העצמי לא דרך רווח הפסד ) בגין אחזקה מלון הילטון ריוט בבריטניה . ציין , כי דלק נדל"ן חיקה את מלוא הון עצמי גיל שקע זו אף פרסם הערכה שווי שמרני יותר . שיעור תפס נכס ירד -95% רבעון שלישי ל-93.5%.מבחינה תפעולית הדו"ח סביר חברה ייצר רבעון תזרים זומן מפעיל שוטף של 32 מיליון שקל רמה שנתי ייצר כ-90 מיליון שקל , כאשר גם ה-ffo שנתי הסתכם ב-93 מיליון שקל לעומת כ-90 מיליון שקל שנה 2008.החברה ממשיך פעל מימוש נכס צורך חיזוק צב פיננסי לאחרונה הודיע על מימוש נכס לונדון תמורת כ-100 מיליון שקל ( תזרים נטו חברה 21.1 מיליון שקל ) הצטרף ניכס מכרה קנדה דצמבר תמורת סכום דומה ( תזרים לחברה-32.7 מיליון שקל ) . בנוסף , חברה , יחד עם אלקטרה , ניהל מו"מ מכור הוא חלק ( 25% כול אחת ) מגדל אלקו לקרן ריט.כאמור , אלקטרה נדל"ן רשם מחיקה גדולות יותר דווקא המתאפיינת התייצבות בשווקים . פינק : " אור התייצבות בשווקים הוא העריך את נכס חבר התאם להערכות השווה אחרון . בעקבות מחיקה , הוא הוריד את מחיר יעד חיבר ל-37.5 שקל , כ-9% מעל מחיר מניה ". עוד עירה את את פינק כי מחיקה משמעותי מאחור אנחנו לאור סימן של שיפור שוק ב הם חברה פעל , אם כי עדיין לא הסתיים חשש מפני המשך ירידה תפוסה דם שכירות שוק אלה . פסגה מציין גם כי מחיר יעד של הם הושפע לרעה ירידה שער הורה ( כ -1.5 שקל מניה ) , ב הוא נקוב 54% הכנסה החברה.אמנם תקופה הקרובה פסגה בית השקעה לא צפה מחיקה משמעותי אך גם לא שערוך כלפי מעלה . " הערכה חברה שלב זה לא נסחר מעל הון עצמי , כך שווה הון עדכון פסגה אלקטרה נדל : מחיקה רבעון רביעי גבוה משמעותי הערכה פינק : " עקבה מחיק , הוא הוריד את מחיר יעד חבר -37.5 שקל , כ-9% מעל מחיר מנייה " 