התכונן שבת נבחר מחזור של וואלה ! ספורט ערוך מוכן משחק עונה אנגלי גרמני , חך אל קלאסיקו שולח ד"ש ליוגי לאו ג'אנלוקה קורצ'י - סיינה הטוסקנים חביב היה עיצום של קאמבק סרט עד הגיע הפסד ללאציו ( 2:0 ) משחק עונה תחתית רביעי . בסיינה סימן את משחק ביתי נגד גנואה קרב של היות או חדל , אלא קבוצה שוב אכזבה מזל , הוא קיבל את שוער של היא יום מצוין . קורצ'י בן -24 , שוער עבר של רומא , הזכיר כמה הוא כישרון עם מגוון הצלה הציל ביאנקונרי נקוד ( 0:0 ) . שבעה מחזור סיום עונה , אלברטו מלזאני יודע היטב על מנה נמנע ירידה סריה B , קבוצה של הוא הצטרך התאושש כבר מחזור קרוב - משחק על שש נקודה אצל אטאלנטה . מגן ימני : סטפן ליכטשטיינר - לאציו אד רג'ה , אמן חדש של לאציו , שינה את שיטה משחק עיבר שיחק עם שלושה בלם , המטרה היה ניצל את יכולת התקפי של שני גינה שליו - אלכסנדר קולארוב וליכטשטיינר . ניסוי התברר מוצלח . מגן שוויצרי היה דיוק במקום נכון כדי ניצל טעות הגנה מילאן כבש שער שני תוך ארבעה יום . ליכטשטיינר רשם עוד משחק נהדר שוב הצדיק את כינוי הודבק ל הוא - " פורסט גאמפ " - האיש לא הפסיק רץ אור קו ימני . בלם : פר מרטסאקר - ורדר ברמן החוליה אחורי הוא ממש לא הצד חזק קבוצה של הומאס שאף משחק ביתי נגד נירנברג לא היווה חריג . אלא מרטסאקר לא הרוויח את מקום נבחרת בגלל משחק הגן שובח . הבל ב הן ה-25 , הועמד הצטרף עונה הבאה מילאן , עלה פעמיים כדור קרן כבש צמד נגיחה בדרך ניצחון 2:4 סיום . על ברמן עובר יום נפלא , מונה שחקים ליגה ללא הפסד ( שישה ניצחון ) , עלייה גימר הגביע פתאום , בוושרשטאדיון הרשה עצמו הגיד את לש מילה קסם : הוקדם ליגה אלופה . בלם : ייז'י יארושיק - סראגוסה צ'כי בן -32 הגיע לסראגוסה ינואר מייד עבר הסבה עמדה בלם . מאמן חזה את היא אורליו גאה החליט ניצל את גובה של הפליימייקר בשאיפה זה פתר ל הוא את בעיה קשה חולי אחורי . אכן , יארושיק עזר ייצב את עניין מאחור סידר של תוצאה טוב עזר קבוצה עלה מעל קו אדום . שבת , יארושיק בלט ב-0:3 על נס ברומארדה עם עוד משחק הגן שקט שער נגיחה קיבר את לוס צ'ה . מגן שמאל : כריסטיאן מולינארו - שטוטגארט מאמן הבונדסליגה הבין איך עצר את אייר מינכן . הדביק אריאן רוב שחקן הגן נלווה את הוא לכל מקום ניסה נמנע העביר אזור הרחבה . שבת , אן חאל העניק נוח אס שלה לקראת אלופה , אך גילה הר מאוד כי אייר התקשה תפקד בלעדי הוא התכונן שבת נבחר מחזור של וואלה ! ספורט ערוך מוכן משחק עונה אנגלי גרמני , חך אל קלאסיקו שולח ד"ש יוגי לאו 