גוגל עזר מתנגד משטר ויאטנם גוגל הזהיר משתמש ייאטנמיים מפני נוזקה מטרה לרגל אחרי מחשב השתמש הוא כדי התקיף אתר של מתנגד משטר מלחמה וייאטנם , גרסה גוגל . ענק חיפוש הודיע היום בלוג של היא כי איש אסף מידע על מתקפה כנגד משתמש אינטרנט דובר וייאטנמית , מטרה לרגל אחרי הם השתמש מחשב כדי התקיף אתר של מתנגד ממשל מדינה . נוזקה ( תוכנה הזיק ) באמצעות היא בוצע פריצה לא היה מתוחכם מאוד , על פה כתוב בלוג אבטחה של גוגל , אך בעל פוטנציאל הדביק עשר אלף משתמש . בלוג הוא ניסה נוזקה פגע צורה משמעותי ביותר הוא אל התנגד כרייה בוקסיט מדינה . מכרה , פעל חסות משטר קומוניסטי , פגע סביבה אילץ אלף איש התפנה בית . בינואר אחרון זיהה גוגל פריצה שרת , מטרה היה הגיע חשבון מייל של מתנגד משטר סיני . תוצאה פריצה , התפתח עימות בין גוגל לבין ממשלה סין , סוף הפסיק גוגל הפעיל את מנוע חיפוש סיני של היא . גוגל עזר מתנגד משטר ויאטנם גוגל הזהיר משתמש ייאטנמיים פני נוזקה מטרה לרגל אחרי מחשב השתמש הוא כדי התקיף אתר של מתנגד משטר 