נכנס יין , יצא קטיושה 31 שן לאחר בילה את ליל סדר גרוע חיים במוצב על הר צפייה מטולה הזה ירי קטיושה , נוכח שוב אין כוח כלכלי חזק יותר מנדל"ן > > ליל סדר של 1979 היה אחד גרוע זכר ל אני . הרבה לילה היה ב הוא , בעוד על סדר לא היה מה דיבר , הוא , קבוצה חייל רותק מוצב הר צפייה מטולה , ניסה שרד את דיכאון של עונש הוטל על אנחנו : שהה מקום הכי בודד חשוך חג הכי משפחתי . חמישה היינו צוות רותק : מפקד , סג"מ גר , סמל אסף אילן , רב"ט אסף אנוכי - טוראי . אל מוצב הגיע שעה ספור קודם כן , מצב רווח ירוד מלכתחילה , מאחר יום ספור קודם כן הפקיר את מקום טובה חופשה קולקטיבי דווקא אז , מקום שגם צבא לא כול כך הכיר את הוא , הגיע איזה קודקוד בכיר גילה מוצב נטש . מייד הורץ סיבב טלפון הטיס את כול ריתוק בחג . מוצב , 615 מטר גובה ( את זה הוא זכר צוין עוד אז ) , דמה קצת מוצב מצ'וקמק של " גבעה חלפון ", מיוחד הש"ג עם מחסום חבל . רוב זמן היינו ב הוא לבד אנחנו , מדי פעם חיבר אל אנחנו צוות של נח"ל . הוא כלל שתיים אשקוביות ישן , אחת הוא משה מגורים אחת מחסן ציוד . עדיין , למרות כול , די אהב את הוא העדיף את בדידות של מוצב על פני החנה צבאי מסודר . אם מישהו ותיק מטולה עדיין תהה את היא מי שר שם למעלה את שיר " מוסטפה איברהים " של קווין בזיופים נוראי - אלה יין הוא , זה היה המנון של מוצב . אם לא די ריתוק עצמו , הגיע מוצב התברר שהגנרטור , ספק חשמל של מוצב , שבק חיים - וקבע שאת יל סידר הזה הוא עמד בילה עלטה מוחלט . פתח מנה קרב פסח , כלל כול מיני דבר שעל לא כדאי הרחיב את דיבור עוד דבר אחד שכן הרחיב עלה את דיבור - בקבוק יין פטיש פורסם , עד במהרה התרוקן הוא נכנס שק שינה , מטרה העביר חלק גדול ככל אפשר הלילה דיכאון זה שינה . אלא יין צריך שמר לפי תור על עמדה , אחרי סבב על יין פטיש , היה זו פעולה לגמרי לא פשוט . למרות זאת , עד חצות שמירה דפק , אז הגיע הורה . רוב משמרת עיבר שקט . רבע שעה לפני סיום משמרת ראייה לפתע שני כדורי אש גדול התקרב לעבר אני במהירות חלף עלה , דרך לקרית מונה . קטיושה . הקפיץ את כול צוות מייד הפעיל את אמצע איתור מקור ירה , דיווח מפקדה האזורית על ירי . גזירה התעורר , הוא לא שב ישן . אלא לאחר שת קטיושה לא אירע דבר . מאוחר יותר נעשה נכנס יין , ייצא קטיושה 31 שן לאחר בילה את ליל סדר גרוע חיים במוצב על הר צפייה מטולה הזה ירי קטיושה , נוכח שוב אין כוח כלכלי חזק יותר נדל"ן 