אין תמורה - אין תקומה הוא ביקר רשות שידור הגלה את היא כמעט כלום לא השתנה . מבנה מוזנח , ציוד ישן , ארכיון לא תפקד נכס לאומי ירד טמיון . כמו מנגנון גבייה של היא , גם רשות רקובה עד יסוד > > מיטב שנה היותר-צעירות , 17 שנה ארוך של עבודה קשה , גם מוצלח , הושקע רשות שידור - רדיו טלוויזיה ( "מבט " של יום זוהר מונופוליסטי .) . אבל מי הכיר היטב גם את גוף עמיתים/מתחרים - אלה דרס את רשות השאיר ל היא רק אבק , בעוד היא המשיך רבץ של היא כאילו לא השתנה דבר - הוא יכול מסר , כמעט , מה כונה " חווה דעת מומחה ". אל רשות הגיע ב-1978 . אז עוד לא ידע איך צריך עבד ארגון דר סביר . אבל די מהר הבין , כמו יתר עובד , גם אם יש לא מיעט הישג - וגם ל אני היה רוב זמן סיפוק רב - הר שהעלות חסר שחר רוב רקוב ממלכה " שידור ציבורי ": אבטלה גלוי סמוי מספר מפחיד , ניהול כשל רובה , מינוי לא ענייני , טופסולוגיה הוטרף הסתיר בזבוז כסף חוסר יעילות שיווע . פוליטיקאי שילט הנהלה יד רם - זו היטיב בעיקר עם איש שלום מנגנון רדה עובד " שטח ". עם זאת , " קול ישראל " היה אז חזק תמונה שידור ( גם כיום הוא החזיק מעמד היטב ) ערוץ ראשון היה לבד הוא , חיסר תחרה מסונוור עצמו . אז , תחילה שנה -90 , פרץ רדיו טלוויזיה מסחרי חיים דחק הדרגה את רשות שידור משלט . ראה זה פלא - רשות התעלם מן הם כמעט לחלוטין ! היה שם עד 1995 ראה את בת נענה מיטב : טמן חול לא רק את ראש - אלא את כול גופה . כך זה עד היום . כמו הרבה ( לא אמר כול ) גוף כשל - גם כאן לא העובדים השמים . יש היה ברשות שידור הרבה עובד נפלא ידע את מלאכה . אבל , הנה כבר השורה התחתונה , קברניט דור בא רק כדי חגג עצמו ליקק מים שמיים את הם , אין פלא אונייה נהפך צולל . רק לא ניסה פעם ה-1,000 חילץ את שריד התפורר שיפוץ , רק האריך את קץ ייסור פומבי . הוא ביקר מעה לעת באולפנים שנה : קלטת , צילום , חבר . כמעט כלום לא השתנה . מבנה מוזנח , כול הציוד ישן , בלוי ייאש . ארכיון לא התפקד , נכס לאומי ירד טמיון . קידמה טכנולוגי פסח על רשות . עובד הושפל דוכא , מי עובד גם מי העביר כרטיס נכח הלך הביתה ל אני עבד . כך , דגם , מול צוות של אדם-שניים ערוץ מסחרי , צוות צילום של ערוץ 1 המשיך יצא הרכב של שישה איש יותר , סגנון שנה ה-70 עליזות . "פלונטרים " האינסופיים של ועד רב הביא כך אין תמורה - אין תקומה הוא ביקר רשות שידור הגלה את היא כמעט כלום לא השתנה . מבנה מוזנח , ציוד ישן , ארכיון לא התפקד נכס לאומי ירד טמיון . כמו מנגנון גבייה של היא , גם רשות רקובה עד יסוד 