נתניהו על כסא נמוך אייש לא זכר לנתניהו את עובדה כלכלה ישראל שגשג את נאום תקיף מול עולם - זכר ל הוא רק את זובור של ארה"ב על ישראל . מיכאל קליינר סכם שנה ממשלה התמונה של אובמה עם רגל על שולחן הוא שוחח עם נתניהו טלפון מראה לו מים בעלבית , הוא תמונה מלאה של שנה ראשון שלטון נתניהו . איש לא זכר לנתניהו את העובדה כלכלה ישראל שגשג כנגד כול סיכוי תקופה של משבר כלכלי עולמי . איש כבר לא זכר ל הוא את נאום תקיף או"ם , נזף מדינה עולם על הוא אפשר נשיא איראן , ניצל את במה או"ם הכחשה שואה . כולם נזכר ל הוא רק את הזובור ביית דרש של הילרי קלינטון ברק אובמה . כולם נזכר ל הוא שבחדר עם כסא רגיל גובה זהה , הוא התנדב רצון ישב על שרפרף . נתניהו פתח את קדנציה קול ענות חלוש . כבר תחילה דרך הוא הראה אובמה יש ל הוא עסק עם מנהיג חיץ וחששן , כאשר נאום בר-אילן מכר את נשמה פוליטי ספר לבן של בית לבן הכריז על הסכם הקמה מדינה פלסטיני . אובמה קלינטון לא היה צריך חוש פוליטי חד מיוחד כדי זיהה את הזדמנות הפעלה קוד ניצח , הפעיל מהלך ההיסטוריה הנהיג אומה אחר סבל בעיה פנימיות קשה . הוא זיהה מייד קלות יחסי יכול הסב את זעם המון ארה"ב בגין מצב כלכלי קשה את דעת קהל עולמי אל יהודי תורן עם ישב ציון . נתניהו שיחק יד עם תגובה פאבלובית של רפיסות וכניעה בפני פריץ . זירה המדינית הילך נתניהו מדחי לדחי . הוא פתח בהצהרה גדולה על מדינה פלסטיני לא ריחק היום עד עבר מעשה הקפיא את בנייה יהודה שומרון . הקפאה לווה הסברה ריכוך , דובר הקפאה משך תשעה חודש בלבד . תשעה ירח לידה הסכם עם אבו-מאזן . בפועל , אף אחד לא האמין ל הוא שמדובר הקפאה טאקטית חלוף תקופה זו חודש בנייה . חלק ניכר ציבור האמין דווקא ריכוך דבר כיבושין כלפי מתיישב יהודה שומרון , הוא הוא בגדר טקטיקה נועד הרגעה רוח בלבד אין מאחור היא שום כוונה מעשי . תחום מדיני מצליח נתניהו עשה את כול טעות אפשרי : במקום הציע תוכנית מדיני אלטרנטיבי חיזק את ישראל את ריבונות יו"ש , הוא נגרר לתוך סיטואציה של ויתור כאב , מבלי קיבל תמורה , תוך מתן תחושה הפעלה לחץ נוסף על ישראל , חילץ מן אנחנו ויתור נוסף . זה הצליח אובמה פיעם אחת חילץ פה של נתניהו חויב רעיון הקמה מדינה פלסטיני . זה הצליח ל הוא פעם שני כאשר דרש את הקפאה בנייה יו"ש , זה , כנראה , מה הוביל את הוא לדרישה הלא לגיטימי חצוף הפסקה בנייה יהודי ירושלים . גם עניין בנייה נתניהו על כסא נמוך אייש לא זכר לנתניהו את עובדה כלכלה ישראל שגשג את נאום תקיף מול עולם - זכר ל הוא רק את זובור של ארה"ב על ישראל . מיכאל קליינר סכם שנה ממשלה 