האם בת של ברק אובמה נשאל את קושיה ? פעם שני היסטוריה אמריקני , ערך ברק אובמה יחד עם חבר קרוב ארוחה סדר בית לבן . את סדר חתם נשיא עם שינוי קטן הכריז " שנה בא בית לבן " גם נשיא ארה"ב הקריא הגדה בת לימד את יושב שולחן על יציאה בן ישראל ממצרים . נשיא אובמה צפוי גם השנה המשיך את מסורת חדש מפתיע פתח לפני נתים הפעם בית לבן . אובמה קיים השנה סידר פסח ( כמעט הלכה יחד עם משפחה עוד כ-20 חבר קרוב . חדר אוכל עתיק של בית לבן , לצד תמונה של גברות ראשון אורך היסטוריה אמריקני תחת נברשת מפואר , משפחה אובמה האושפיזין , רובה יהודי או אפרו-אמריקאים , שר יחד את " אחד מי ידע ", הקריא קול הוא " הא לחמא עניא " סיכם קריאה " שנה הבאה ירושלים בנוי ", אולם לפי ערכה , שינוי נוסח מסוים . על פה דיווח "ניו הורק טיימס ", חתם אובמה את הסדר אומר " שנה הבאה בית לבן ". בין אורח של אובמה בסדר נערך בתוך בית לבן היה גם עוזר קרוב דוד אקסלרוד ווולרי ג'ארט . כמו כן גם בת של ברק מישל אובמה , מל את היא סשה , צפה לקח חלק פעיל סדר , הקריא יחד את " מה השתנה " חיפש את האפיקומן בין חפץ עתיק פזור בית לבן . ארוחה הסדר השנה היה שנייה בהיסטוריית של בית לבן , כמו כן , יש הניח , הפעם שנייה אי פעם הונח גפילטע פיש על שולחן סעד בית של הנשיא בשדרות פנסילבניה ואשינגטון , כך סיפר עיתון אריק סר , אחד עובד בית לבן לשעבר היום עזר את הוא של אקסלרוד , היה אחראי על עריכה הסדר שן עיבר . בן משפחה אובמה אינו עונין סדר מפואר . דבר מקורב בית לבן , דובר אירוע פרט ולכן אין הוא צפה הזמין את נציג קהילה יהודי ואשינגטון . " הוא אהב קניידלך רך ", הזהיר גברת ניטר , אחת אורחה המשפחה עובדה בבית לבן , את שף של בית לבן במזכר פנימי כלל הדרכה מדויק כיצד הכין את מאכל חג מסורתי . ארוחה חג תער הערב כבר מוכן סעד ( גם אליהו נביא ) השאלה יחידי נותר הוא כנראה האם עת קריאה הגדה היה אובמה חכם , רשע , התם , או זה אינו ידע שאל . האם בת של ברק אובמה שאל את קושיה ? פעם שני היסטוריה אמריקני , ערך ברק אובמה יחד עם חבר קרוב ארוחה סדר בית לבן . את סדר חתם נשיא עם שינוי קטן הכריז " שנה בא בית לבן " 