לאומי פועל התמודד על מימון טורבינה רוח של מלצר גלבוע היקף אשראי העניק מימן - 145 מיליון שקל ; חבר אפקון סיכם עם גמסה ספרדי על רכישה 26 טורבינה רוח ב-23 מיליון הורה > > הבנקים לאומי פועל התמודד על מימון של פרויקט אנרגיה רוח של קבוצה אפקון גלבוע היקף של 145 מיליון שקל - כך נודע -themarker . באחרונה חתם שניים בנק על הסכם עיקרון ( term sheet ) ליווי פיננסי של פרויקט עם אפקון תעשייה , שליטה שלם מלצר . את דירוג חוב ביצע חבר מידרוג . פרויקט כלל הצבה 26 טורבינה רווח שתיים חווה ברכס גלבוע ( 14 ) רמה סירין מעל בקעה בית אן ( 12 ) . אלה ספק חשמל היקף של כ-22 מגה-ואט . עלות פרויקט הוא כ-180 מיליון שקל , את הם השקיע אפקון - בהון עצמו ( 20% ) גיוס חוב . אפקון ביצע את פרויקט באמצעות חברה בת ( 51% ) אפקון אנרגיה רוח , ניהול של ד"ר אל אני ב הן דוב . תכנון פרויקט בוצע על יד חברה חשמל . בתוך כך נודע כי אחרון סיכם אפקון עם ספקית טורבינה שני גודל עולם , גמסה הספרדית , על רכישה טורבינה בכ-23 מיליון הורה . הסכם הותנה סגירה מימון פיננסי פרויקט עד נובמבר 2009 , אך ספק ניתן זכות סירוב ראשון אספקה טורבינה תנא סוכם משך שנה נוסף . טורבינה היה בעל ספק של 850 קילו-ואט יחידה התנשא גובה של 44 מטר . כפי פורסם -themarker , סיכם אפקון עם קיבוץ דגן , העלה גלבוע בית-זרע על הקמה חווה רוח לאחר חבר חשמל התקין קו מתח חדש , אפשר הולכה של חשמל יוצר רמה סירין . חבר חשמל תכנן כבר שנה -90 להק טורבינה רווח גלבוע רמה סירין , אולם נסוג כוונה לאחר דירקטוריון חיבר סירב אישר את מימון . אפקון השלים את תכנון סטטוטורי פרויקט , לאחר אישור עדות תכנון צפה חתם על הסכם חכירה מול מנהל . חברה הגיש רשות החשמל בקשה רישיון ייצור חשמל יון 2009 , אך זה עדיין לא התקבל . זאת , לאחר רשות החליט שינה את מודל תעריף תמרץ ייצור חשמל אנרגיה רוח , העביר מודל של תעריף חשמל קונבנציונלי תוספת פרמיה קבוע - לתעריף הזנה ייחוד ( כמו שוק הסולארי ) . לפני כ שנה נחשף כי אפקון ניהל גם מגע הקמה חווה טורבינה רוח ערבה הספק של 50 מגה-ואט . פרויקט הותנה הסדרה של הקצאה קרקע ביד אני מנהל . לאומי פועל התמודד על מימון טורבינה רוח של מלצר גלבוע היקף אשראי העניק מימן - 145 מיליון שקל ; חבר אפקון סיכם עם גמסה ספרדי על רכישה 26 טורבינה רוח ב-23 מיליון הורה 