מיאמי : נין חיכה קלייסטרס דרבי בלגי נין גבר על ווז'ניאקי קרב של כמעט שלוש שעה , קלייסטרס גבר על סטוסור . גבר : נדאל פירק את צונגה , חיכה לרודיק שלב רבע גמר טורניר מיאמי ( סך פרס של 4.5 מיליון דולר ) נמשך הלילה ( חמישי ) עם קרב מרתק משחק איכותי בין טוב טניסאי עולם , תמונה חץ גמר כמעט שולם . טורניר איש כבר סיפק ל אנחנו קרב קלאסי בין צמד בלגי ז'סטין נין קים קלייסטרס , שתיים טניסאי אהוב סבב השלים לאחרונה קאמבקים תוקשר היישר אל פסגה טניס . נין עלה שלב בא אחרי ניצחון גדול על קרוליין ווז'ניאקי תוצאה 7:6 , 3:6 , 4:6 . בלגי מתקאמבקת לא נשבר גם אחרי הפסיד שובר שוויון של מערכה ראשון מול מדורג שני עולם , השיג את אחד ניצחון מרשים של היא אז חזר סבב לפני שלושה חודש . נין , דורג 33 עולם נזקק כרטיס חופש כדי התברג טורניר יוקרתי , היה קרוב לנצח גם מערכה ראשון ב היא הגיש יתרון 5:6 , אבל דני מוכשר כפת שובר שוויון ניצח ב הוא 5:7 . נין מנוסה שייך את היא חיכה הזדמנות החלה לחץ על דוושה מצב של 3:3 , עם שלושה משחקונים רצוף שנה ל היא 3:6 מערכה , גם מערכה הרביעית יידה היה על עליון דרך ל-4:6 ניצחון משחק כול אחרי שעה -45 דקות פרכה . קלייסטרס , נגד , ניצח 3:6 , 5:7 את סמנתה סטוסור אוסטרלי , מאבק קל יותר זה של נין , כדי סיפק ארגן טורניר את קרב של הוא קיווה . חץ גמר שני נאבק ונוס ויליאמס מריון ברטולי . רפאל נדאל העפיל הלילה ( חמישי ) לחץ גמר טורניר מיאמי , לאחר מחץ רבע גמר את ג'ו ווילפריד צונגה ( 10 עולם ) 3:6 , 2:6 . שישה משחקונים ראשון עוד היה צמוד , אך רגע ספרדי בר במשחקון השביע , הוא שייט לעבר ניצחון ( זך ב-9 מתוך 11 המשחקונים בא ) תוך הצגה יכולת הרהיב . " הגיש היום צוין ", אמר נדאל , המדורג רביעי עולם , אחרי שמש מספר שיא של צופה ( 13,580 איש ) כבר התכונן אתגר הגדול חיכה ל הוא בחצי גמר : אנדי רודיק . האמריקאי , שודרג שמיני עולם , ניצח מיאמי ב-2004 , גבר 3:6 , 3:6 על ניקולס אלמגרו הספרדי ( 38 עול ) תוך תצוגה הגשה מעולה . " נגד אנדי זה תמיד אתגר ענק ", אמר נדאל . היום התברר משתתף חצי גמר שני , רבע גמר שיחק מיכאיל יוז'ני ( 15 עול ) נגד רובין סודרלינג ( 7 עול ) הומס ברדיך ( 20 עול ) נגד פרננדו ורדאסקו ( 12 עול ) . עדכון ראשון : 31.3 , 22:55עדכון אחרון : 1.4 , 8:00 מיאמי : נין חיכה קלייסטרס דרבי בלגי נין גבר על ווז'ניאקי קרב של כמעט שלוש שעה , קלייסטרס גבר על סטוסור . גבר : נדאל פירק את צונגה , חיכה לרודיק 