נאשם צווארון לבן סבל החלטה ירייה רגל > > ירייה רגל בחינה סנגור של עבריין צווארון לבן חלש של מעמד פרקליטות - זו משמעות החלטה שופט בית משפט שלום תל אביב דניאלה שריזלי ביטל את סעיף אישום עיקרי נגד רואה חשבון פרשה פיקסל . שופט קבע כי פרקליטות מיסוי כלכלה נקט " אכיפה בררן " כשהחליטה בעקבות שימוע לא העמיד דין הוא בעל שליטה בפיקסל בשל מצג כוזב לכאורה קשר למכירת החברה , אך התעקש העמיד דין הוא ראה את אני חשבון ייצג את הם הציג פועל את מצג רשות המסים . בעל שליטה חמק אישום בזכות " הגנה הסתמכות " - לטענתם , לא היה בקיא עניין מס הסתמך על עצה רואי חשבון של הם . טענה הסתמכות נהפך טענה קבוע משפט צווארון לבן ב הם עבירות בוצע איחר התייעצות עם מומחה כמו רואי חשבון עורך דין . ריזלי קבע כי הסתמכות הוא הגנה חריג , לכן יש נהג ב היא זהירות רב . למעשה , ריזלי קבע כי פרקליטות שיקול דעה מצומצם ביותר פטר נאשם משפט בטענת הסתמכות , שכן מדובר טענה המחייבת בחן את תום לב של מסתם - זהו עניין שנתון הכרעה בית משפט . מעתה סיכוי הביא ביטול כתב אישום שימוע באמצעות טענה הסתמכות הוא אפסי . קביעה של שריזלי , אם לא השתנה ערעור סוף משפט , גרם כך נאשם נאלץ ניהל משפט יקר , גם אם טענה הסתמכות של הם הוצדק . מערכה משפט שילם על כך עומס תיק נאשם . הרוויח גדול של החלטה הוא ראה את אני חשבון תיק נדון - מוטה גרינוולד אליעזר אבוגני . נאשם צווארון לבן סבל החלטה ירייה רגל 