פיגוע מוסקבה : הצ'צ'נים לקח אחרית מנהיג מורד צ'צ'נים דוק אומרוב נטל אחריות על שני פיגוע אירע במוסקבה רכבת תחתי של מוסקבה יום שני . הודעה פרסם אמר כי התקפה על רוסי נמשך ( אדיבות ערוץ ראשון ) מנהיג מורד צ'צ'נים דוק אומרוב ניטל הערב ( רביעי ) אחריות על שני פיגוע אשר אירע במוסקבה יום שני , הוא נהרג 39 בן אדם . הודעה פרסם אתר לא רשמי של מורד צ'צ'נים אמר אומרוב כי הוא הורה אופן אישים על ביצוע פיגוע כי התקפה על רוסי נמשך . " כמו הוא ידע -29 מרץ בצע שתיים פעולה מיוחד מוסקבה במטרה הרס את כופר שלח מסר שירה ביטחון פדרלי של רוסי ( FSB ) . שני ביצע בוצע פקודה לא היה אחרון ", אמר אומרוב . אחד פיגוע אירע מטר ספור מטה של שירות ביטחון פדרלי של רוסי . פיגוע אירע יום שני בוקר בשתי תחנה רכב תחתית שונה מוסקבה בדיוק זמן שעת העומס בוצע על יד מחבל התאבד . פיצוץ ראשון אירע תחנה רכבת תחתי של לוביאנקה שני תחנה רכבת תחתי של קולטורי . ראש השלה רוסי ולדימיר פוטין אמר תגובה פיגוע כי " טרוריסט אחראי מתקפה טרור מוסקבה הושמד ". הוא הוסיף כי הוא " טיווח שכח ביטחון לא חסך מאמץ איתר העניש את פושע ". השיא רוסי דמיטרי מדבדב אמר כי מדינה פעל ללא פשרה על מנה שירש את טרור שיטח את היא . הבוקר אירע פיגוע נוסף רוסי כאשר שני פיצוץ החריד את מרכז עיר קיזלייר ברפובליקת דגסטן צפון חבל הקווקז . פיצוץ נהרג 12 בן אדם שבעה נפצע . בין הרוג גם קצין טרה בכיר . פיגוע מוסקבה : הצ'צ'נים לקח אחרית מנהיג מורד צ'צ'נים דוק אומרוב נטל אחריות על שני פיגוע אירע במוסקבה רכבת תחתי של מוסקבה יום שני . הודעה פרסם אמר כי התקפה על רוסי נמשך 