ערן לוי גל אראל נזרק אימון פועל חיפה שני החליף קללה דחיפות , לום דורה שלח את שני הביתה . טרטצקי נעדר נגד פועל באר שבע , רון לוי החליף מאמן פעל חיפה , לום דורה , זרק הבוקר ( רביעי ) אימון קבוצה את ערן לוי גל אראל לאחר שני החליף בין הם דחיפות קללה . לוי אראל החל התווכח מהלך משחקון פנימי סיום אימון , תוך מספר מספר שנייה דבר פך דיבור קללה דחיפות קלות . דורה מייד הרחיק את שני , אבל הוא חזר התאמן מחר כרגיל אמורי היה הרכב קבוצה נגד פועל ביאר שבע שבת . כמו כן , נראה קבוצה לא ראה את תקרית חומרה אין כוונה העניש את שני . מי לא היה בודאוות סגל משחק הוא קפטן אייל טרטצקי , נעדר עקב צבירה חמישה כרטיס צהוב . את מקום אמור תפס רון לוי . יחד עם לוי חזר סיגל ככל נראה הרכב לאחר הרחקה והשעיות הוא אהד כהן , אושר רואש , ירה ל הוא עידן ב הן סט . ערן לוי גל אראל נזרק אימון פועל חיפה שני החליף קללה דחיפות , לום דורה שילח את שני הביתה . טרטצקי נעדר נגד פועל ביאר שבע , רון לוי החליף 