משרד אוצר אמריקני מכר השנה 7.7 מיליארד מניה סיטי ; בעקבות פרסום מניה ירד כ-2% מחיר מניה נוכחי משקף רווח של 8.8 מיליארד דולר משרד אוצר , הזרים סיטי סיוע של 25 מיליארד דולר משרד אוצר אמריקני הודיע היום כי כוונת מכר השנה , כ פופ תנאי שוק , 7.7 מיליארד מניה סיטי קיבל לאחר סיפק בנק סיוע סך 25 מיליארד דולר ב-2008 ." משרד אוצר התכוון מכר את מניה סיטי שיווק דרך שנה צורה מתון מסודר ", נכתב הודעה רשמי . " משרד אצר כוון התחיל את מכירה מנייה תחת תוכנייה מכירה מסודר ערוך מראש . אופן , כמות תזמון כייר את היא תחת תוכנית לווה מספר גרם ", הודיע משרד אוצר.משרד אצר לא מסר פרט מדויק לגבי תוכנית . בעקבות פרסום הודעה מנייה סיטי ירד בוול סטריט ב-1.86% , ל-4.22 דולר מנייה . עת רכישה , עימד מחיר מנייה סיטי על 3.25 דולר , מה הקנה את היא ממשל אמריקני רווח על נייר של 8.8 מיליארד דולר . משרד אוצר אמריקני מכר השנה 7.7 מיליארד מנייה סיטי ; בעקבות פרסום מניה ירד כ-2% מחיר מנייה נוכחי משקף רווח של 8.8 מיליארד דולר משרד אוצר , הזרים סיטי סיוע של 25 מיליארד דולר 