שכר שנתי של מנכ"ל קראפט הוביל מהלך רכישה קדבורי - 26.3 מיליון דולר זינוק של 41% שכר של איירין רוזנפלד , שימש מנכ"ל יו"ר ענק מזון אמריקני , לעומת 2008 חבילה שכר של איירין רוזנפלד , שימש מנכ"ל יו"ר ענק מזון אמריקני קראפט , הסתכם שנה עיבר ב-26.3 מיליון דולר , זינוק של 41% לעומת שנה 2008 , לפי מסמך הגיש חברה רשות ני"ע בארה"ב ( sec ) . משכורת שנתי של רוזנפלד אמנם הסתכם פחה מ-1.5 מיליון דולר , אולם הוא קיבל מענק מניה בונוס אחר סך יותר מ-18 מיליון דולר , אופציה למניות שווי של כ מעט שני מיליון דולר , כן עלייה של יותר ארבעה מיליון דולר שווי הפנסיה של היא . רוזנפלד , שכר שינה 2008 הסתכם -18.7 מיליון דולר , הוביל את מהלך רכישה חברה קדבורי הבריטית חודש שעבר . חבילה שכר שנתי של נשיא חטיבה צפון אמריקה של קראפט , ריצ'ר סירר , הסתכם -7.5 מיליון דולר , כר של שלושה מנהל בכיר נוסף חברה היה יותר חמישה מיליון דולר . שכר שנתי של מנכ"ל קראפט הוביל מהלך רכישה קדבורי - 26.3 מיליון דולר זינוק של 41% שכר של איירין רוזנפלד , שימש מנכ"ל יו"ר ענק מזון אמריקני , לעומת 2008 