עמלה תרומה דרך כלל הוא התקוטט על כול שקל , אבל הנפקה פרשקובסקי עשה חתם היסטוריה קטן החליט תרם את כול עמלה הנפקה , סך כ-70 אלף שקל , ארגון לתת . עם תורם נמנה חמש חבר : מיטב חיתום ניהול של אליאב בר דוד , רק קפיטל ניהול של צביקה מנס , לאומי פרטנרס ניהול של עופר גרינבאום , דיסקונט חיתום ניהול של אודי טובין איפקס חיתום ניהול של אהרון סימר . פרשקובסקי השלים שבוע עיבר גיוס של 70 מיליון שקל . גיוס נרשם שפל חדש עמלה חיתום . זה קירה מפני חתם הנפקה , הובלה מיטב חיתום , חשב הצליח השיג תשואה נמוך זו הושג סוף של דבר הנפקה , כך עמלה היה גבוה יותר . סוף של דבר הוא התבדה - ארגון תת הרוויח . עמלה תרומה nan 