" ישראל תומך כלכלה איראן באמצעות ייבוא ניילון תורכי " עלי ספיר פלסטיק , יצרן ניילון נצמד : חומר גלם שימש את יצרן תורכי הגיע בין שאר מסעודיה , איראן לוב > > " ישראל תומך כלכלה איראן הוא ייבא ניילון נצמד תורכי , בנוסף פוגע כלכל מקומי , מכיוון ייבוא התבצע היצף " - כך אמר -themarker זאב ספיר , בעל חברה ספיר פלסטיק , יצרן ניילון נצמד . דבר ספיר , " בדיקה נערך מול לשכה מרכזי סטטיסטיקה תורכי עלה כי חומר גלם משמש את יצרן תורכי ( lldpe ) אינו יוצר מדינה , אלא הגיע אל היא כמה מדינה , הוא סעודיה , איראן ולוב . הוא שימש כ-80% מוצר הגיע ישראל . כך כול פעם ישראל ייבא ניילון תורכי , הוא עזר דלת האחורית כלכלה האיראנית ". ישראל , כידוע , עמד בראש מדינה קרא חרם כלכל בינלאומי על איראן . חבר פנה משרד תמ"ת תלונה על ייבוא בהיצף ישראל ותלונתה נבדק אצל ממונה על היצף משרד תמ"ת , ראובן פסח . מוצר נחשב נמכר מחיר יצף מחיר מדינה אל היא הוא יוצא נמוך מחיר מדינה ב היא הוא יוצר . ייבוא בהיצף אסור על פה כלל סחר בינלאומי אם הוא פגע תעשייה מקומי . ממונה על היצף מצא כי דובר ביבוא בהיצף . המשך הועבר החלטה על מדיניות נקבע ועדה ייעץ נושא היטל . במקביל , הגיע תמ"ת לפני כ חודש הבנה באמצעות צו מוס עם יצרן תורכי , איטליה יוון , לפי הן נמכר ניילון ישראל במחיר גבוה יותר , לא היה ב הוא היצף . צו אמור החליף היטל תמ"ת אמר הטיל על ייבוא בהיצף . עם זאת , דבר ספיר , צו אינו נאכף יבואן המשיך נתן הצעה מחיר חדש מחיר יצף . משרד תמ"ת נמסר תגובה : מצא היצף ייבוא ניילון נצמד תורכי . עם זאת , כיוון כול חבר ייצא ישראל חתם על התחייבות מחיר , החקירה הופסק חודש אם התברר התחייבות מחיר אינו יושם . עניין היבוא איראן נמסר כי ממונה על ההיצף אין אפשרות בדק חומר גלם הגיע חברות תורכי . " ישראל תומך כלכלה איראן באמצעות ייבוא ניילון תורכי " עלי ספיר פלסטיק , יצרן ניילון נצמד : חומר גלם שימש את יצרן תורכי הגיע בין שאר מסעודיה , איראן ולוב 