ג'טר : " ליבה עלה צדק פיינל פור " רכז ירושלים ידע קבוצה לא הגיע העפיל חץ גמר יורוקאפ אחרי הפסד ברלין . גודס : " עשה עונה מוצלח מפתיע " פספוס . כך , בוודאי , הרגיש שחקן , איש אוהד פועל ירושלים אחרי הדחה רבע גמר יורוקאפ ערב ( רביעי ) . אדומי הגיע ברלין עם יתרון 6 משחק ראשון , אך הציג משחק התקפי רע מאוד , הפסיד 72:59 סיים את דרך אירופי העונה . אימן פועל ירושלים , גיא גודס , ידע מה לא עבד הערב . " לא הצליח פיתח את משחק הרגיל של אנחנו לא יצר מומנטום כפי עשה מפגש הראשון . ליבה ברלין נצלה את זה עד תום , עשה פחות טעות גם הגנה גם התקפה , נלחם על כול כדור רגע ראשון עשה את דבר טוב יותר רוב שלב משחק ", אמר גודס . " מאכזב סיים כך את העונה אירופי מוצלח לן ביורוקאפ . הגיע מרחק נגיעה פיינל פור מאכזב לא נהיה שם , אבל יחד עם זאת בהחלט עשה עונה מוצלח מפתיע אירופה ". פו ג'טר , היה יחיד תפקד שורה האדומים הערב , הוסיף : " ליבה הציג משחק גן מושלם הקשה על אנחנו אורך כול המשחק . הוא היה חד יותר הרוויח יושר הוא כרטיס פיינל פור . מאכזב הגיע כול כך קרוב פיינל פור סוף של דבר לא העפיל ארבע גדולות . משחק סוג זה הוא חייב היה מרוכז אורך 40 דקה ליבה בהחלט עשה את זה הערב . לקראת סיום היה ל אנחנו מספר הזדמנות חזר משחק אבל קליעה לא נכנס , חבל . עשה עונה אירופי מצוין הצליח הגיע רחוק יותר הרבה קבוצה גדולות מאית של אנחנו - הוא הבחין מקצועי הן בחינה תקציב ". ג'טר : " ליבה עלה צדק פיינל פור " רכז ירושלים יידע קבוצה לא הגיע העפיל חץ גמר יורוקאפ אחרי הפסד ברלין . גודס : " עשה עונה מוצלח מפתיע " 