אירופה פתח את רבעון שני מגמה חיובי : פרנקפורט עלה את היא -0.6% מגזר כרייה הוביל את עלייה ; BHP ביליטון עלה את היא -1.1% לאחר נעל אתמול רבעון חיובי רביעי רציפות , פתח היום בורסה אירופה את רבעון שני של 2010 נימה חיובי . לונדון עלה ב-0.5% ; פרנקפורט הוסיף 0.6% ; פריז עלה ב-1% ; מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 כלל אירופי עולה ב-0.6% . אתמול נעל בורסה אירופה חודש חיובי נוסף , השלים כך את רצף עלייה רבעון ארוך ביותר אז 2007 . סיכום חודשי , קפץ מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 ב-7.3% חודש אירס עלה -3.9% רבעון הראשון של שנה - עלייה רבעונית רביעי ברציפות.מגזר כרייה הוביל את מגמה חיובי בעקבות עלייה מחיר מתכת . bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם , עולה ב-1.1% ; ריו טינטו הוסיף 1.5% ; אנגלו אמריקן עולה ב-1%.מניית ב.מ.וו , יצרן מכונית יוקר גדולה עולם , קפץ ב-3.2% לאחר קרדיט סוויס העלה את דירוג "תשואת חסר " "תשואת ייתר " עקב אסטרטגיית תמחור חיובי , דבר בנק שווייצי . אירופה פתח את רבעון שני מגמה חיובי : פרנקפורט עלה את היא -0.6% מגזר כרייה הוביל את עלייה ; BHP ביליטון עלה את היא -1.1% 