לן כט לשכה עורך דין : " הניח ל אני לנפשי " כט , הושעה לשכה בעקבות תלונה של שופט עודד מודריק , ביקש לשכה ויתר ל הוא על אישום משמעתי נגד הוא . מכתב בית דין משמעתי הוא האשים את דיין שחיתות כתב : " נכון , היה קוץ בתחת סנגור לוחם . אין חלקי עם עוד " > > בנובמבר 2009 פרש עו"ד לן כט לשכה עורך דין . חרף פרישה הוא המשיך התמודד עם דיון משמעתי לשכה עורך דין . באחרונה התקבל שתיים החלטה נגד הוא בית דין משמעתי של מחוז תל אביב . פעם אחת הוא הושעה חץ שנה , אחרת תשעה חודש . הרשעה אלה נכנס הוקף רק אם כט חזר ב הוא פרישה . להכט , עבר תחום עסק , נמאס קיבל זימון בית דין משמעתי של לשכה . כט , לפני עשור נמלט ישראל בשל חוב כספי מאז שב לישראל , פרש מכתב שלח בית דין ארצי של לשכה עורך דין בית דין משמעתי מחוזי את תפישה עולם בנוגע מערכת המשפטית ישראל . " מובן כי כול ( ציבור ערך את אני דין , עב"א ) המשיך חי ניהל את חיים תמיד , הצדיק אות ובמופתים את מעשה , המשיך היה חלק מערכת מסואב התפורר של מה פיעם היה קיים ישראל ואינו עוד - מערכת עשייה צדק נאור , פעל מנע על בסיס של צדק זכות אדם בסיסי ". קצף של הכט יצא על השעיה שני קשור ליחסים הטעונים שרר בין כט שופט בית משפט מחוזי תל אביב , עודד מודריק , במהלך משפט של גיא סימן . הכט ייצג את וסרמן הליך פלילי ב הוא הוא הואשם ביצוע עייל את היא סך 123 מיליון שקל היה משנה מנכ"ל הראל בית השקעה . הכט התעמת לא פעם עם מודריק , עד הודיע על פרישה בטרם הסתיים פרשה תביעה . משפט הוא ענה טלפון נייד דיון ויצא אולם , נעדר דיון ללא התראה שיסע ללא הרף את תובע עו"ד אסתי אין . " את יכול עשה דיבוב דונלד דאק ", זרק ל היא פעם תוך כדי ויכוח . אחד הקרים ניסה שפט מודריק ריסן את כט באמצעות הטלה הוצאה אישי בסך 15 אלף שקל . הכט הצהיר עבר כי הוא סירב שילם את הקנס אף נשלח ל הוא כבר הודעה לפני עיקול . אחד דיון סוף 2008 הוגדש סאה בחינה מודריק : הכט צעק על אחד עד . ודריק ביקש מן אנחנו חדל תלש הכט את המיקרופון , הסיר את גלימה יצא אולם . מודריק הגיש לן נגד כט זה הורשע בית דין משמעתי של לשכה עבירות של היעדר ייחס נשל כבוד פגיעה בית משפט , הפרה חובה נאמנות לקוח , מעשה פגע כבוד מקצוע עריכה דין התנהגות אינו הלם את מקצוע . דיין לן כט לשכה עורך דין : " הניח ל אני לנפשי " כט , הושעה לשכה בעקבות תלונה של שופט עודד מודריק , ביקש לשכה ויתר ל הוא על אישום משמעתי נגד הוא . מכתב בית דין משמעתי הוא האשים את דיין שחיתות כתב : " נכון , היה קוץ בתחת סנגור לוחם . אין חלקי עם עוד " 