הפסד תפעול שנתי של קמהדע : 62 מיליון שקל > > חבר ביו-פרמצבטיקה קמהדע , עסק פיתוח ייצור תרופה מרשם הוגדר תרופה שימוש קריטי , פרסם את דו"חותיה כספי רבעון אחרון של 2009 ולשנה כול . בצד יציבות הכנסה ממכירות , הציג חברה גם יציב הפסד פעיל השוטפת הנגרמת מכירה מוצר מערך מו"פ . רבעון רביעי של 2009 גדל הכנסה חברה בכ-22% לעומת רבעון מקביל ל-16.3 מיליון שקל . עם זאת , הפסד תפעול רבעון זינק ב-50% ל-20 מיליון שקל . זאת , תוצאה מעבר להפסד גולם של 1.6 מיליון רבעון האחרון . גם בשורה תחתון , הציג חבר עלייה דומה של כ-50% הפסד ניקה ל-23.5 מיליון שקל . סיכום השנתי ירד הכנסה חבר בכ-5% השוואה -2008 ל-54.7 מיליון שקל . עלייה של 3.5 מיליון שקל שווי אופציה חולק עובד הוצאה השבתה מפעל סך 7.5 מיליון שקל העביר את חברה הפסד גולמי של 10.7 מיליון שקל . הפסד תפעול שנתי של קמהדע : 62 מיליון שקל nan 