טקס יום שואה אלטרנטיבי התקיים זו שנה -12 טקס בר פך מסורת ארגון של הרה לאו אב גיבסון בראל כלל שורה של דובר תחום שונה נהם גדעון לוי , אראל סג"ל , ניר רע דניאלה ספקטור צד טקס רשמי ציון יום שואה , התקיים גם השנה טקס יום שואה אלטרנטיבי . טקס , התקיים כבר שתיים עשרה שנה רציפות , התקיים תיאטרון תמונע תל אביב , כלל שורה של דובר תחום שונה , יעל אחד אחרי שני במה ניסה גיבש תמונה מצב זיכרון שואה השפעה על תת מודע קולקטיבי של ישראלי , נכון שינה 2010 . בין יתר השתתף טקס עיתונאי גדעון לוי אראל סג"ל מרב טיט , ספר ניר רע , עמנואל שילה , לאה אינו , הרה לאו אב גיבסון בראל , ארגן טקס מנהל אמנותי . זמר דניאלה ספקטור בצע את שיר " ארובה אוטובוס " אמנון פישר שר יצוע מיוחד שיר " בן של הוסף מל ". טקס יום שואה אלטרנטיבי התקיים זו שנה -12 טקס בר פך מסורת ארגון של הרה לאו אב גיבסון בראל כלל שורה של דובר תחום שונה נהם גדעון לוי , אראל סג"ל , ניר רע דניאלה ספקטור 