אלין לוי שני אלין לוי , בגלל היא וואלה ! סלבס התחייל קנה חלב שקית , אמנם הגיע אח גדול מקום יותר גבוה אייל רשף , אבל לעולם נשאר בחירה שני של להקה חדש עם אספירציות אמנותי , כול נגע כוכב קליפ של הם לפני כמה שבוע פנה חבר להקה KYD אל אייל רשף הציע ל היא כיכב בקליפ לסינגל חדש של הם " אובססיבית ", מרכז עלילה חורה רדף צורה אובססיבית אחרי גבר לא מימש שם על היא ( מה הקשר לאיילה ? ! ) . רשף , לאחרונה דווקא התקשה הגיד לא גיגים השונים הוצע ל היא , החליט הפעם סירב . מקום של האיילה , הוקפץ תפקיד חייל אלין לוי , אחרי צבא אישר את פעולה . עכשיו נותר רק חכה להסכמתה של אלין בעיקר של קופרמן הפקה . אם מלך בלונד נענה הצעה , קונספט של הקליפ שונה הותאם למידה . פזית שחר , ניהל ייחס ציבור של KYD , שילם ל היא במגנומים ? "אנחנו מאוד רצה את אלין לקליפ 'אובססיבית' , אם הוא לא הסכים הפעם , שימח השתתף בקליפ שיר חידש 'בואי אלי' ייצא יום קרוב . קיבל אישור מדובר צה"ל ועכשיו כדור יד של אלין ". את תגובה קופרמן הפקה לא ניתן היה השיג . אלין לוי שני אלין לוי , בגלל היא וואלה ! סלבס התחייל קנה חלב שקית , אמנם הגיע אח גדול מקום יותר גבוה אייל רשף , אבל לעולם נשאר בחיר שני של להקה חדש עם אספירציות אמנותי , כול נגע כוכב קליפ של הם 