" כאן ייצא מנהיג של עתיד " > > בית ספר אמריקני קהיר למד יותר -1,000 תלמיד -76 מדינה לאום שונה . שכר לימוד ב הוא הוא 28 אלף דולר שנה , מן הם 10,000 דולר דם רישום . בין בוגר מפורסם של בית ספר נסיך פרהנאז פהלאווי , בת משפחה מלוכה איראני . לימד ב הוא מורה מורה מארה"ב , מצרי , קנדה , צרפת , גרמני , ניו זילנד אוסטרליה . קמפוס כלל ארבעה בית ספר שונה : גן ילד , בית ספר יסודי , חטיבה ביניים תיכון . בית ספר , נוסד -1945 , השתרע כולל 14 בניין , בריכה שחייה מגרש טניס . יש ב הוא גם תיאטרון הכיל 520 תלמיד הצגה ביית ספר . ד"ר רוב מוקריש , המנהל ראשי של בית ספר , ניהל ב-20 שנה אחרון שלושה בית ספר בינלאומי פרטי - ביפן , הודו , קמבודיה , כעת מצר . קודם ל אתן שימש מורה מנהל בת סיפר חינוך מיוחד ארה"ב במשך 12 שנה . " בית ספר יש מטרה ברור - תלמיד יכול חזר מדינה מן הן הגיע התקבל אוניברסיטה טובה ביותר מדינה ", הוא הצהיר . עושר של מוסד , הוא ללא כוונת רווח אך כר לימוד ב הוא גבוה במיוחד , אפשר בית ספר השקיע ספרייה ענק אולם ספורט מתקדם שכר את מורה " הטובים יותר עול ", כפי הדגיש מוקריש , תמורת משכורת גבוה . כיצד הוא התמודד עם מורכבות של חינוך ילד הגיע מגוון גדול של דת לאום ? " הוא הפך את מגוון תרבותי רחב של תלמיד הזדמנות חינוך לקבלת האחר ". בית ספר פעל 'מועדוני לום' ב הם ילד חיפש דרך עשה שלום בין קבוצה שונה עולם מצוי סכסוך . הוסף , יש שיעור על הבדל בין התרבות והלאומים . " התנהלות של מדינה עולם הוא תוצאה של חינוך . אין ל אני ספק בית ספר פרטי כמו לן ייצא מנהיג בא של עולם . יש כאן ילד הורה דיפלומט , ילד הורה ניהל את אקסון מוביל ( תאגיד גז נפט אמריקני ) -bp ( בריטיש פטרוליום ) . זה ביית ספר יוקרתי . יש ל אני אחריות גדול לחן את דור מנהיג של עתיד ". הוא למד כאן , למד את אני יותר -20 תלמיד ישראלי . מדוע קיבל השנה קיבל רק ישראלי אחת ? " כף שאת ידע , ישראלי יש רגישות בטחוני , לכן לא אכל התייחס נושא . הוא קיווה את היא שנה בא היה יותר ". " כאן ייצא מנהיג של עתיד " nan 