עסקה מוצלח של ממשל ארה"ב : הרוויח שבעה מיליארד דולר רכישה מניה סיטי עם זאת , ל הוא היה מכר מנייה בנק בידי הוא קיץ שעבר היה עשוי הרוויח כפליים משרד אצר ארה"ב צפוי הרוויח יותר שבעה מיליארד דולר מכירה מנייה בנק סיטי רכש שיא של המשבר הפיננסי . ממשל החזיק -27% מנייה סיטי עבר בעלות לאחר שיא שיבר פיננסי שנה 2008 , העניק בנק סיוע סך 45 מיליארד דולר . המשך , ביצע ממשל ארגון מחדש את חבילה סיוע סיטי . 20 מיליארד דולר הומר הלוואה -25 מיליארד דולר נותר הומר ספטמבר אחרון מנייה סיטי לפי מחיר של 3.25 דולר מניה . התבסס על מחיר מניה נוכחי של סיטי - מעל ארבעה דולר - שווי אחזקה ממשל סיטי עמד כעת על יותר מ-32 מיליארד דולר - רווח על נייר של יותר שבעה מיליארד דולר.עם זאת , ממשל עשוי היה הרוויח אף יותר ל הוא היה הוכר את מניה סיטי חודש אוגוסט 2009 , אז הגיע מחיר יותר חמישה דולר מנייה - רמה מחיר שיקף מנייה סיטי בידי ממשל וו של יותר מ-40 מיליארד דולר , או רווח על נייר של כ-15 מיליארד דולר . לפני שנה , עוד נסחר מנייה סיטי מחיר של כדולר , יכולת של בנק התאושש משבר היה הוטל ספק . תוצאה כספי של בנק אף הוא פיגר מאחורי התחרה , סיטי רשם ב-2009 הפסד שנתי של 1.6 מיליארד דולר . לשם שווא , ג'י.פי מורג צ'ייס רשם רווח שנה של 11.7 מיליארד דולר . עם זאת , שנה החולפת גבר סימן כי בנק התאושש , וו מנייה זינק פי כמעט ארבעה , נסגר יום שני מחיר של 4.18 דולר.משרד אצר הודיע אתמול על כוונת מכר השנה את מנייה סיטי , מסגרת מה עשה היה כייר מנייה שני גודל היסטוריה אחרי מכירה מניה בסך 36.8 מיליארד דולר ביצע ענקי תקשורת יפני ntt בשנת 1987 . עסקה מוצלח של ממשל ארה"ב : הרוויח שבעה מיליארד דולר רכישה מניה סיטי עם זאת , ל הוא היה מכר מניה בנק בידי הוא קיץ שעבר היה עשוי הרוויח כפליים 