ניטר : " אם לא נראה אופי , אין לן סיכוי " פורוורד פעל ירושלים דרוך לקראת משחק גומלין מול ליבה ברלין ( ד' , 20:45 ) . גודס : " הוא האמין אפשר הפתיע " פועל ירושלים יכול השלים מחר ( רביעי ) עלייה שלישי לחץ גמר גביע אירופי , התארח גרמני מול ליבה ברלין ( 20:45 , שידור ישיר ב-5+ לייב ) מסגרת שלב הצלבה של יורוקאפ . ירושלים ניצח משחק ראשון 61:67 , בזכות תצוגה שיא של ברנדון האנטר אף זכה תואר -MVP של מחזור יורוקאפ , ידע פסד ב-5 נקוד מטה שלח את היא פיינל פור בויטוריה . הפעם ראשון שירושלים הגיע מעמד זה היה עונה ב-2001/2 , אז הפסיד לסיינה חץ גמר גביע ספורטה . שנה לאחר כן גבר ירושלים על ריאל מדריד בגמר היול"ב קאפ הביא גביע היסטורי בירה . קבוצה ערך אמש את ליל סדר בית מלון בברלין , אחרי ערך אימון ראשון על אדמת גרמני . מאמן גיא גודס הכין את שחקן משחק הגנה קשוח של קבוצה גרמני , ניסה העלה את קצב משחק , אך במידה נכון לא קצב ב הוא הגרמנים יכול עלה יתרון גדול מדי . " בשביל כול מועדון , אמן או שחקן , אלו יום גדול ", אמר גודס לקראת משחק , " יום גדול הוא קש , הוא צריך היות פוקוס על המטרה של אנחנו . משחק בירושלים , ליבה הוא נאבק על כול כדור , כך הוא העריך היה גם משחק זה . הוא האמין הוא יכול הפתיע את כולם הגיע גמר יורוקאפ . אווירה נהדר כמו פה , הביא שחקן גדול עשה דבר גדול , כך הוא האמין היה גם משחק זה ". ברנדון ניטר , הצטיין משחק מול גרמני עם 23 נקודה -10 ריבאונד הוסיף : " ליבה הוא קבוצה חזק , גם נטלית גם פיסי . גם פיגור 20 מול אנחנו הוא לא נשבר סגר את פער . הוא לא הפסיק נלחם ירושלים , הוא העריך את הם על כך , הוא האמין הוא הצטרך הראה אופי , אחרת אין ל אנחנו סיכוי . רבע גמר הוא שנה את היא שלב בית , יש פה רגש של פלייאוף , הוא ציפה משחק קשה , כך הוא האמין גם כול שחקן כול שמונה קבוצה שלב זה ". קבוצה גרמני ידע התאושש הפסד ירושלים , הפסד את הוא הוא הגדיר סביר , בצר יפה עם ניצחון על ארלטנד דראגונס 61:63 , בזכות 15 נקודה של ראשאד רייט . גרמני סימן לקראת משחק את עצירה של טרה סימונס ודיז'ון תומפסון שני שחקן יכול שינה המשחק , לא התכוון הקל ראש יריבה ירושלים . " אחרי משחק ראשון הוא פיגור 6 , אבל הוא לא תסכל יותר די על תוצאה ", אמר המאמן לקה את היא פביצ'ביץ' לקראת משחק , " הוא צריך הכין את עצמו שיחק את משחק צורה הנכונה פתר את בעיה פועל יצר ל אנחנו . רק אם בא צורה הזאת , יכול התגבר על הפרש 6 הנקודות . אם הסתכל על ניטר : " אם לא נראה אופי , אין לן סיכוי " פורוורד פעל ירושלים דרוך לקראת משחק גומלין מול ליבה ברלין ( ד' , 20:45 ) . גודס : " הוא האמין אפשר הפתיע " 