פרגוסון : " פציעה של רוני לא חמור " מנג'ר מנ' יונייטד סבר חלוץ לא נעדר תקופה ארוך . אן חאל : " מתוק זו הגדרה טוב ניצחון ". לוריס : " היה משחק משוגע " צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק 11 שנה כבר עבר אז גמר מפורסם הוא נערך קאמפ נואו , לא נשכח לעולם נכתב ספר היסטוריה של כדורגל עולמי . אז נכון זה רק משחק ראשון של שלב רבע גמר , ניצחון 1:2 של אייר מין משחק באליאץ ארה על מנצ'סטר יונייטד לאר הבטיח ל היא לום , אבל סוג של נקמה קטן מתוק הוא השיג . קבוצה בווארית רחוק הבטיח עלייה חץ גמר , כי באולד טראפורד זה היה סיפור אחר פיינליסטית מפעל צריך ניצחון מינימאלי כדי עלה חץ גמר , אבל עדיין שיער ניצחון דקה -90 ( של איביצ'ה אוליץ' ) הוא תמיד משמח . מעבר הפסד , דבר מפחיד יותר קרה למנצ'סטר הוא פציעה של חלוץ סקורר ענק של קבוצה וין רוני . חלוץ של נבחרת אנגלי נפגע קרסול מהלך המשחק , קבוצה חישש תחילה כי הפציע עלול השבית תקופה לא קצר , אלא מנג'ר אלכס פרגוסון מיהר הרגיע לאחר מן . " הוא נפצע קרסול שלו , יום רביע ידע טוב יותר מה השלכה של פציעה ", אמר מנג'ר סקוטי . " הוא לא חושבן שזו פציעה חמור , כול זאת חיכה תוצאה ואז הראה ". פרגוסון , נשאל האם שיתוף משחק עונה גדול נגד צ'לסי יום שבת מוטל בספק , ענה : " הוא לא יכול ענה על זה כרגע . נראה רביע ". פרגוסון התייחס אחר כך משחק אמר : " היה אוכזב אחזקה מועט לן כדור . נתן את כדור קלות אייר מינכן אחרי שער הבקיע , זה לא מתאים ל אנחנו לא אפיין את אנחנו . זה גר את הם ל אנחנו להג כול זמן ". לגבי שער חוץ של קבוצה , הוסיף : " זה כמובן נתן ל אנחנו יתרון . זה היה מאבק צמוד מאוד מול אייר . הוא צריך היות בטוח מספיק עצמו . היה ל אנחנו טיפה חוסר מזל שער שספגנו דקה -90 ". נמניה וידיץ' לא היה מרוצה תוצאה אבל הוא אופטימי למרות מצב של רון . " זה לא היה משחק טוב של אנחנו . אייר חיקה כדורגל טוב שלט ", אמר הבל סרבי . " כשכבשנו חישב יש ל אנחנו משחק טוב , אבל סוף של דבר הוא אוכזב תוצאה . הפסיד 2:1 זה לא זה נורא לפני משחק בית . הוא חשב יש ל אנחנו סגל טוב . ברבאטוב כבש פעמיים נגד בולטון בשבת הוא חשב העונה הראה הוא שיחק קבוצה . זו לא קבוצה של שחקן אחד ". " הוא גאה שחקן של אני הוא חיזר צורה זאת אחר פיגור ", אמר לאחר ניצחון אימן הולנדי של אייר לואיס ואן חאל . " יין יצא מן כלל מחצית השנייה , יצר מצב ניתן את כול מה יש ל פרגוסון : " פציעה של רוני לא חמור " מנג'ר מנ' יונייטד סבר חלוץ לא נעדר תקופה ארוך . אן חאל : " מתוק זו הגדרה טוב ניצחון ". לוריס : " היה משחק משוגע " 