דיווח בבלגיה : עומר גלה את הן האריך שנה את חוזה בלוקרן לפי תקשורת מקומי , חלוץ ישראלי , הצטרף מועדון ב-2007 , קיבל את הצעה חוזה חדש המשיך שורה עד 2012 תקשורת בלגי דווח כי עומר גלה את הן , חלוץ של לוקרן , האריך את חוזה קבוצה שנה נוסף עד סוף עונה 2011/12 . לפי פרסום , לוקרן קיבל ינואר הצעה סך 400 אלף הורה עבור שחקן , אך הוא סירב עזב . את היא תקף שם של גולן נקשר כמה קבוצה בישראל , אך סוף של דבר הוא נשאר בלגיה , לבסוף קיבל הצעה חדש מלוקרן , אשר הביא המשך דרך מועדון . לוקרן שילם ב-2007 סכום של כ-750 אלף הורה כיבה פתח תקוה תמורת גולן , העונה טרם כבש אף לא בישל מדים קבוצה . עונה חץ אחרון כבש 11 שער ליגה ב-41 הופעה מדים קבוצה בלגי . דיווח בבלגיה : עומר גלה את הן האריך שנה את חוזה בלוקרן לפי תקשורת מקומי , חלוץ ישראלי , הצטרף מועדון -2007 , קיבל את הצעה חוזה חדש המשיך שורה עד 2012 