יוון הנפיק אג"ח ל-7 שנה היקף 5 מיליארד הורה הנפקה ראשון אז הסכם סיוע שבוע עיבר הגיע איחוד אירופי קרן מטבע בינלאומי הסכם סיוע יוון עמוס חוב יוון השיק היום הנפקה אג"ח ל-7 שנה נקב יורה , היקף מתוכנן של כ-5 מיליארד הורה ( 6.7 מיליארד דולר ) . דובר הנפקה אג"ח ראשון של יוון אז הסכם למה סיוע מדינה הכורעת תחת חוב מצד איחוד אירופי קרן מטבע בינלאומי ( imf ) . על ממשלה יוון גייס עד 15.5 מיליארד הורה עד סוף מאי , לפי ערכה ממשל.ביום חמישי הסכים מנהיג איחוד אירופי פגישה בריסל על חבילה סיוע יוון , סיוע קרן המטבע בינ"ל ( imf ) . תחת הסכם , כול מדינה מדינה גוש הורה העניק הלוואה ייוון התבסס על גודל נתח של היא בנק המרכזי של אירופה , לפי חילט מנהיג . אירופה סיפק למעלה מחצית הלוואה איל קרן המטבע הבינ"ל סיפק את שאר סכום . הלוואה ניתן יוון רק אם מדינה נקלע משבר חוב לא הצליח מצא אפשרות מימון אחר . תחילה חודש ערך יוון ניפק אג"ח עשר שנה , אשר זכה ביקוש רב , עלה פי שלושה על היצע . ממשלה גייס מכירה אג"ח 5 מיליארד הורה . יום שש רדה תשואה על אג"ח ממשלתי של יוון עשר שנה ל-6.193% , סימן לעלייה ביטחון משקיע , בעקבות סכם בריסל . יוון הנפיק אג"ח ל-7 שנה היקף 5 מיליארד הורה הנפקה ראשון אז הסכם סיוע שבוע עבר הגיע איחוד אירופי קרן מטבע בינלאומי הסכם סיוע ייוון עמוס חוב 