תביעה : מפיץ זייף מסמך של אל על - הונה את עיתון " משפחה " > > עיתון חרדי " משפחה " תובע 6.5 מיליון שקל חברה תעופה אל על ומבנימין זילברשטרום , היה אחראי על שיגור עיתון ישראל אירופה ולארה"ב . עיתון טעה את הן כי זילברשטרום יצר שטר מטע כפול זויף גבה עיתון תשלום מופרז עבור משלוח חו"ל . טענה עיתון כלפי אל על הוא חברה סייע זילברשטרום כך התעלם פעולה התרשל כך אפשר ל הוא זייף את טרי הטעה את הן ל היא . עיתון הוסיף גם לאחר נודע אל על על דבר הונאה , הוא סירב סייע חשיפה נתון אפשר עיתון גלה את היקף זיוף כך מזער ניזוק . עיתון ציין כי אז גילה את תרמית עביר את משלוח עיתון חיבר אחרת , הוא שילם בעבור את הוא שירות סכום נמוך מאה אלף דולר שן סכום שילם אל על . לפי כתב תביעה , מ-2004 עד 2008 נשלח גיליון של " משפחה " לארה"ב , אירופה דרום אפריקה באמצעות אל על , הנפיק שטר טען עבור כול משלוח . עיתון הסביר כי לפי עם זילברשטרום , היה אחרון רכש עבור עיתון את שילוח מטען אל על והיה אמור חייב את עיתון , מול הצגה חשבונית , סכום חויב לכאורה על יד אל על . ראיה נכונות החיובים , הוא הציג פני העיתון את טרי הטעה את הן זויף . טענה עיתון , בדיעבד התברר כי רום בנוגע סכום שילם עבור משלוח . " אל על היה שותף עם נתבע פעולה פסל חמור , כן מרמה בוצע באמצעות טרי טען זויף של אל על " - טען תביעה . עיתון טען כי " יד נעלם " העלה את משקל משלוח כך חיוב היה גבוה אופה משמעותי , טרי הטעה את הן הכיל נתון פיקטיבי שימש הונאה עיתון . לגבי זילברשטרום , עיתון טען כי הוא הונה את הוא הפצה עיתון אירופה שלשל כייס כסף עבור עיתון נמכר אירופה , אף זילברשטרום דיווח עלה ככאלה לא נמכר . אל על נמסר כי כתב תביעה עדיין לא התקבל חברה ולכן אינו יכול הגיב . אי אפשר היה השיג את תגובה של זילברשטרום . תביעה : מפיץ זייף מסמך של אל על - הונה את עיתון " משפחה " nan 