אושר ממשלה : מעון יום במקום מטפל ממשלה אישר תוספת תקציב של 320 מיליון שקל ב-2011 מעון יום , משפחתון צהרונים . החלטה בא תחליף להחלטת עליון הכיר הוצאה מטפל ילד גיל רך ממשלה אישר אתמול תוספת תקציב סך 320 מיליון שקל שנה תקציב 2011 מעון יום , משפחתון צהרונים פוקח על יד משרד תמ"ת . חלק תוספת הוקצה כבר מספטמבר קרוב . תוספת תקציב יועד הרחבה תמיכה ממשלתי מערכה מעון יום כדי עודד שילוב אמה בעבודה . החלטה ממשלה בא תחליף החלטה עליון הכיר הוצאה טיפל של אמה לילדים גיל רך . בנוסף , החליט ממשלה הקצה ב-2010 תוספת של 30 מיליון שקל תקציב מעון יום משפחתון בינוי מעון יום הרחבה או הסבה מבנה מעון יום . החלטה ממשלה התקבל צעד השלה תיקון בפקודת מס כינס אושר יולי , לפי הוא ניתן הטבה מס אמה ילד . אושר ממשלה : מעון יום במקום מטפל ממשלה אישר תוספת תקציב של 320 מיליון שקל ב-2011 מעון יום , משפחתון צהרונים . החלטה בא תחליף להחלטת עליון הכיר הוצאה מטפל ילד גיל רך 