סוון גוראן אריקסון מונה מאמן חוף שנהב שוודי קיבל את תפקיד לאחר הידינק סירב הדריך את פיל מונדיאל . התאחדות הודיע : " המטרה - הופעה מכובד " סוון גוראן אריקסון השבדי מנה את היא מאמן נבחרת חוף שנהב הדריך את פיל מונדיאל , כך הודיע הלילה רשמית סולימאן במבה , ראש התאחדות , שידור חי מדינה . אריקסון חתם על חוזה תום פגישה נערך לונדון . חוף שנהב פיטר את מאמן ואהיד חלילודז'יץ' אחרי נבחרת הודח רבע גמר אליפות אפריקה . חוף השנהב חישפו אימן כייר מנוסה הדריך את פיל דרום אפריקה פנה חס הידינק , אך הולנדי סירב בחר התמקד משרה חדש תורכי . " כולם ידע ידינק היה בחירה ראשון של אנחנו , אבל זה לא ייצא אל פועל . אריקסון היה אלטרנטיבה טוב ביותר . יש ל הוא את ניסיון דרוש ", אמר אוטארה הגה , הזכיר הראשי של התאחדות . " אריקסון הוא מאמן חדש של חוף שנהב הוביל את נבחר מונדיאל , שם המטרה של הוא הוא הופעה מכובד ", נכתב הודעה רשמי . אריקסון ב הן ה-62 הוביל את אנגלי שני המונדיאלים האחרונים אשר שניים הודח נבחרת רבע גמר . חודש אפריל 2009 פוטר בושת פנים תפקיד מאמן מקסיקו לאחר רצף תוצאה עלוב . העונה שימש כמנהל חילק כדורגל הוטס קאונטי הקטנה , אך פטר שוב חודש פברואר . אריקסון היה הועמד מוביל אמן הוא נבחר ניגריה , אך ארס לגרבק , ב הן ארץ , הועדף על פנים . חוף שנהב העדיף מינה את אריקסון על פנים מועמד כמו מארק יוז , ברנד שוסטר ופיליפ טרוסייה . סוון גוראן אריקסון מונה מאמן חוף שנהב שוודי קיבל את תפקיד לאחר הידינק סירב הדריך את פיל מונדיאל . התאחדות הודיע : " מטרה - הופעה מכובד " 