ייצוא דרום קוריאה זינק ב-35.1% במארס ; ייבוא טיפס ב-48.4% עודף מאזן מסחרי של דרום קוריאה הסתכם ב-2.19 מיליארד דולר חודש ארס ייצוא דרום קוריאה זינק חודש אירס שיעור חד צפוי - לפי נתון פרסם ממשלה מקומי היום ( חמישי ) .היצוא דרום קוריאה צמח ב-35.1% חודש אירס לעומת חודש מקביל ב-2009 , הסתכם -37.69 מיליארד דולר . ייבוא דרום קוריאה צמח ב-48.4% הסתכם -35.49 מיליארד דולר . עודף מאזן סחר של דרום קוריאה הסתכם ב-2.19 מיליארד דולר . חודש פברואר נרשם עלייה של 30.5% ייצוא של 37.5% ביבוא.ממשלת דרום קוריאה דיווח כי יצור סין עלה -47.5% במארס לעומת חודש מקביל -2009 . ייצוא ליפן עלה -34.3% . ייצוא מדינה איחוד אירופי עלה -8.4% אילו ייצוא לארה"ב טיפס -30.4% . ייצוא דרום קוריאה זינק ב-35.1% במארס ; ייבוא טיפס ב-48.4% עודף מאזן מסחרי של דרום קוריאה הסתכם ב-2.19 מיליארד דולר חודש אירס 