CKX , החזיק זכות של אלביס אמריקן איידול , דיון מכירה לג'יי פה מורגן צ'ייס ואן אקוויטי פרטנרס , זרוע השקעה פרטי של בנק , עשוי רכש את חבר פה מחיר של 559 מיליון דולר ckx , החזיק זכות יוצר של אלביס של אמריקן איידול , נמצא דיון מכירה לוואי אקוויטי פרטנרס , זרוע השקעה פרטי של בנק ג'יי פה מורגן צ'ייס . עם זאת , לא בטוח עסקה התבצע , אין ערבות כך התבצע מחיר תנא נידון , כך מסר חברה בידור מניו הורק הצהרה רשמי היום.מניית ckx עלה את היא -3 סנאט ל-5.99 דולר מנייה בוול סטריט . מניה חברה זינק ב-8.8% אז ה-26 אירס , אז פורסם לראשונה דיווח לגבי מכירה . " וול סטריט ג'ורנל " דיווח מוקדם נותר כי העסקה התבצע לפי מחיר של 6 דולר מניה , מה שיוה חיבר ערך של 558 מיליון דולר.ckx נוסד אירס 2005 ספורטס אנטרפרייזס רכש את 19 אנטרטיינמנט סיימון פולר בכ-161.3 מיליון דולר . פולר , מייסד 19 אנטרטיינמנט , הצר את פורמט אמריקן איידול ייבא את הוא מבריטניה.החברה החזיק זכות יוצר שם דמות של אלביס , מפעיל את אחוזה גרייסלנד של הוא . חבר החזיק גם זכות יוצר של שם דמות של התאגרף מוחמד על אני . CKX , החזיק זכות של אלביס אמריקן איידול , דיון מכירה לג'יי פה מורגן צ'ייס ואן אקוויטי פרטנרס , זרוע השקעה פרטי של בנק , עשוי רכש את חבר פה מחיר של 559 מיליון דולר 