רשת חברתי נתן חלה השמיע את דעה חתן פרס ישראל מנהל בית חלה ייבא לשעבר , פרופ' מרדכי שני , לא פחד מפייסבוק מאמין עדיין יש מקום רשת חברתי התמחה נענה על צורך שפייסבוק לא בנה התמודד עם הם > > לא כולם פיחד מפייסבוק . לנוכח נטישה חלק רשת מקומי נהירה המון גולש אל רשת חברתי גדול עולם , יש מי סבר כי צד ענק אמריקני נמצא עדיין מקום רשת חברתי מקומי התמחה מסוגל עינה על צורך שפייסבוק לא בנוי נתן ל הם עינה . שבוע עיבר הושקה רשמית הרשת חברתי בריאותי ראשונה ישראל - כמו אני ( www.camoni.co.il ) , עלה אוויר מתכונת ניסיוני אוגוסט 2009 . כמו רשת חברתי רב , למשל themarker cafe , בניגוד לפייסבוק , הוא כלל נוסף עמוד פרופיל אישי גם פורום , קבוצה בלוג . שלב זה פעל אתר 11 תחום , מיקוד כרגע הוא מחלה כרוניות בלבד כמו סוכרת , חילה לב פרעות אכיל - ולא מחלה ממאיר . כול תחום מלווה פוקח על יד מומחה בעל שם עניין כשהניהול השוטף בוצע בידי מומחה רפואה נוסף - אח בכיר , פסיכולוג או רופא . המשך צפוי אתר התרחב גם תחם נוסף כמו דיכאון וחרדה . את רשת חברתי הקים חתן פרס ישראל פרופ' מרדכי שני , לשעבר מנהל בית חלה ייבא תל שמר מנכ"ל שרד הבריאות , בהשקעה של מאה אלף שקל . רשת הוקם לא מטר מסחרי , טענה שני לא עמד מאחור היא גוף מסחרי או בית חלה . " המטרה הוא היה אתר פתוח לא שייך למוסד אחד ישראל ", אמר שני . " לא הקים את אתר מטר רווח הוא נזהר לא היה שיקול זר אינטראקציה עם ציבור . זה אמנם מיקש על מימון אבל הוא החזיק מעמד ". " אספקט חברתי לא פחות חשוב"פרופ' שני הקים עבר הוא מוטקה , איתר לבני הגיל השליש כולל , נוסף לתוך הן מגזין , גם רשת חברתי , לוג , קהילה שירות היכרות . על פה גוגל טרנדס אתר למוטקה כ-10,000 גולש יום והוא נמצא מגמה עלייה . עורך ראשי של כמו אני הוא רונן שמיר , לשעבר עורך ראשי של נענע שמנהל את האתר לצדה של דפנה גרוסברג , האחראית על פרויקט הטעה את הם גוף עמד מאחורי מיזם - חברה לתועלת הציבור בישם גרטנר בע"מ . גרטנר מוקם מתחם תל שמר אך הוא גוף עצמאי אינה קשר בית חלה . גוף מומן על יד משרד בריאות באמצעות תרומה את הם גייס שני עולם , אם כי פעילות פעילות כמו אני אינו מומן על יד משרד בריאות . רציונאל עמד מאחורי הקמה רשת חברתי הוא באמצעות היא חלה בן משפחה יכול סייע חולי אחר לבנה משפחה . לא רק משום הוא שותף גורל יכול תמך זה זה , אלא משום מקר רב חולה נהפך מומחה בעיה של הם לא פחות רופא . הוא הכיר את סימפטום , את טיפול שונה , עוקב אחר רשת חברתי נתן חלה השמיע את דעה חתן פרס ישראל מנהל בית חלה ייבא לשעבר , פרופ' מרדכי שני , לא פחד מפייסבוק מאמין עדיין יש מקום רשת חברתי התמחה נענה על צורך שפייסבוק לא בנה התמודד עם הם 