שנה נסגר מגמה מעורב למרות ריבוי שר סגן , ישב ראש הכנסה הביט על שנה אחרון סיפוק , סבר כי ראש ממשלה מבין רב הותר את חשיבות הליך פרלמנטרי השוואה קדנציה קודם של הוא . רובה ריבלין טור אישי ממשלה נתניהו שנייה , ציין היום שנה השבעה , הציב בפני אנחנו כמה תופעה ראוי בחינה . ראשון ב הן הוא גודל ניכר עין : שלושים שר שעה סגן שר . ריבוי שר סגן הביא מצב , ב הוא הרשות ביצע הוא שליש רשות חוקק , דיבר המחליש את הכנסה ומפר את האיזון הראוי בין הן . השפעה שלילי של ממשלה גדול די ניכר גם על ציר זמן , כן שר לשעבר עיבר אופוזיציה נטה לא מלא היטב את תפקיד חבר כנסת ; הוא בעיקר נשא עין קדנציה בא ב היא היה שר , אינו מסוגל ירד מרום כיסא פעל כחברי כינס מן מניין . כמה מן הם התבלט מעה לעת , אבל ניכר כי אינו נטל חלק של ממש כול חוויה כינס . דרך כלל הוא התרכז ועדה החוץ ביטחון אינו העסיק עצמו "זוטות ". עדיין , חשב זכר : לא פחות שמונים חבר כנסת פועל ועדה כנסת שונות , הפך היות יותר יותר עין עדות חקירה או ועדה סנאט , אפקטיבי של הן גדולה . ממשלה נתמך על יד קואליציה של לא פחות מ- 74 חברי כינס , דבר לכאורה עלול היה פגע תפקוד הכניס מייצג גם את מיעוט אופוזיציוני . ב היא בעת , על קואליציה הוטל שימר את יציבות פעל העברה תקציב מדינה . בלימה חקיקה פיסקאלית פופוליסטית הוא ממשימותיה מרכזייה , תנאי הכרח לביצור מעמד ייצוב טונה של הרשות המבצעת.פעמים קשה הכריע שאלה מה קדם ל ? מה : האם התגרות של אופוזיציה ממשלה - עד כדי הטחה עלבון אפילו קללה כלפי ראש משל היא - הוא יצר את רצון בלם את היא תוך תחושה " נקם "; או עובדה קואליציה ביקש פגע מהות של אופוזיציה , פעולה כמו " חוק מופז ", חוק סגן שר דמה את הם , ביקש שנה עוד מהלך קדנציה את חוק משחק קיים מקובל . גם מתח נוכחי בין חלק בית , לא ראוי אפשר מצב , ב הוא שני חברי כינס מגיש הצעה חוק דומה בתכלית , אך תמיכה ממשלתי ב הן לא היה גופה : זו של חבר קואליציה התקבל , אך זו של חבר אופוזיציה תיד ? חה . מהלך סוג זה העכיר את אווירה פרלמנטרי . מהצד האחר , אופוזיציה התגרה צורה בלתי פסק ממשלה , הוא אינו יכול צפה מן היא הושיט את לחי שני . הוא תמיד מליץ לחבריי זכור , היום הוא אופוזיציה מחר הוא עשה היה קואליציה . כאשר מנה סיעה ליכוד אופוזיציונית סך כול שנים-עשר חבר , המליץ ל הם לא תמך כול חוק שנה נסגר מגמה מעורב למרות ריבוי שר סגן , ישב ראש הכנסה הביט על שנה אחרון סיפוק , סבר כי ראש ממשלה מבין רב הותר את חשיבות הליך פרלמנטרי השוואה קדנציה קודם של הוא . רובה ריבלין טור אישי 