הציב תחרות אמיתי אייפון מה חדש > > המיילסטון הוא לא איבן דרך עולם סלולר לא עולם של גוגל . מכשיר בית מוטורולה עם מערכת הפעלה אנדרואיד של גוגל כ מעט לא הציע חידוש תוכנה , אך מערכה הפעלה של הוא הוא בדיוק מה הוא צריך היות : קלה למידה הפעלה , ירה ידידותי . כמו כול מכשיר מבוסס אנדרואיד , גם מיילסטון הציע התאמה מלאה של חשבון גוגל : איש הקשר , יומן , קרא -rss כול שאר יישום התעדכן מהירות . רשימה איש קשר ידע הסתנכרן יעילות עם רשימה חבר רשת החברתיות . גם חנות אפליקציה של גוגל הלך התרחב , יישום הוא הציע לא נפל אל של אפל . אך ייחוד של מכשיר , עשה את הוא למכשיר טוב ביותר שוק יום , הוא דווקא צד של מוטורולה בשיתוף פעולה . מוטורולה כבר הציג לפני חמש שנה טלפון הוא גם ניגן מוזיקה , כלל ממשק מלא של אייפוד של אפל תאימות לאייטיונס . שיתוף פעולה נכשל - אפל ייצר את האייפון מוטורולה החלה חיפש דרך חדש . כעת , חזר מוטורולה מגרש של האייפון עם מכשיר מצוין הוערך , כבר נמכר כמות נכבד עול זכה תואר מכשיר השנה של 2009 . מכשיר , שקל 165 גרם , מסך נגע של 3.7 אינץ' שקוע . מבנה הקשיח שמרני - מעין גרסה עכשווי של מוטורולה razr v3 נהפך ידידות לאחר מש של כמה ים . מעבר הכיל , יתרון גדול מיילסטון הוא מקלדת מלאה תצורה qwerty עשוי גומי קשיח נפתח הצדה . מקלדת נוח מאוד כלל קש ייחוד למעבר בין אנגלית עברי , הפך את מכשיר עוד מכשיר דמוי אייפון למכשיר מהיר יעיל כול שימוש עסקי גלישה רשת חברתי . מכשיר מצלמה 5 מגה-פיקסל עם פוקוס אוטומטי ממשק פעל נוח , חיישן -gps צמיד לתמונה את נתון מיקום של היא . שימוש ראוי ציון במצלמה הוא תחום מציאות הועשר ( ar ) תפס תאוצה : בחנות האפליקציות של גוגל , האנדרואיד מרקט , יש כמה אפליקציה ממכר יידע את אתם על כול מה קרה את היא סביב אתם . חבל רק סוללה לא מרשים - במכשיר בעל יכולת אלה הוא חייב הספיק יותר יום מש . שורה תחתון : האם מיילסטון הוא אייפון קילר ? זה תלה ב אתם . אם הוא רצה מכשיר איכותי עשה את היא את עבודה , אך גם מספיק אלגנטי מתקדם - השאיר את האייפון מכשיר שני ( כי עדיין יש אפל אפליקציה שאין אנדרואיד מרקט ) , התקדם למיילסטון . מחיר : כ-4,000 שקל סלקום הציב תחרות אמיתי אייפון מה חדש 