סטארט אפ אידיאולוגי : " אני מיעוט בתוך מיעוט בתוך מיעוט זה כוח של אני " עימאד תלחמי , בכיר דלתא לשעבר , הגיע כמעט עד תפקיד מנכ"ל חברה - אבל רק כמעט ■ אשף יחסי אנוש ערבי-ישראלי , הצליח ניווט את דרך בזכות יכולת קירב אל הוא איש גרם הוא עבד שביל - ספג את עלבון החליט הלך ■ עכשיו יש ל הוא סטארט אפ חדש עם טווה איש אחר הכיר את תלחמי אורך קריירה העיד כי השתדל הצניע את זהות ערבי . את דגש הוא שם על עניין מקצועי . זה נכון ? תלחמי : " לא עשה שום דבר כוונה . ראה טרה לשם הלכתי . אם היה מקצוען כי זה מה הביא את אני מטרה , אז היה מקצוען . כיום , מבט אחור , הוא הודה את היא מכיוון הוא ערב נעשה רגיש יותר מנהל אחר אלה כפף ל אני . מנהל יהודי היה יכול הגיד מישהו 'תעוף קיבינימאט' . הוא היה צריך חשב פעמיים לפני הוא אמר דבר זה , כי חשב שאל את הוא אד חשב הוא עשה את היא ל הוא את זה מכיוון הוא יהודי . סוף של דבר , חישב את היא מוקדם הזה נהפך יתרון . למד ניהל איש דרך נכון טוב יותר . יכול ראה מן הם כפתור הניע בן אדם ". שם של תלחמי מוכר יותר צמרת עולם עסק ישראלי , שם הוא קושר ללא מעט איש , מאשר ציבור רחב . הוא הכיר רב חבר כיום באמצעות דב אוטם - הפגיש את תלחמי עם יזם היי-טק יוסי רדה , אילו רדה תיווך בין תלחמי לבין עמוס שפירא כייר חבר סלקום . תלחמי נמצא קשר ידידות טוב גם עם איתן ורטהיימר חיבר שיקר , סייע חיבר התמקם גוש תפן בגליל ; עם עידן עופר , אל חתונה היה הוזמן ; עם איש עסק שי לבנת . חלק גדול הקשר בנה שנה אחרון הוא בזכות פעילות ציבורי : תלחמי משמש כ סגן יו"ר עמותה " קו שיוה ", פעל שוויון תעסוקה בין יהודי ערב , חבר הנהלה קרן ירושלים הוזמן הדיר כינוס כלכלי כמו פורום כלכלי עולמי מזרח התיכון פורום סיבן . כנס אלה פגש כ הרים נוסף מערכת עסקי , כגון יוסי כר , אל אני הורביץ , יק פדרמן , חם פרס אחר . " עד פנים כמה שנה , היה עימאד אחד ניהל המובילים משק וניהל תחת הוא אלף איש רחב עולם . אין הרבה איש אל ישראל ", אמר יוסי ירד . " זה שם של הוא לא מוכר הוא משהו הוא , ישראלי , צריך בדק עם עצמו . בעין אני , הוא סימל משאב לאומי לא השכיל הביא ליד אני ביטוי ". על אף פעילות ציבורי ענף , נמנע תלחמי מעשייה פוליטי של ממש . " האמין תמיד שלום ייבוא עסק לא פוליטיקה ", הוא הסביר . כול זאת , זה לא היה ניחוש פרוע אמר עתיד חיזר אחרי הוא מפלגה כגון קדימה או עבודה סטארט אפ אידיאולוגי : " אני מיעוט בתוך מיעוט בתוך מיעוט זה כוח של אני " עימאד תלחמי , בכיר דלתא לשעבר , הגיע כמעט עד תפקיד מנכ"ל חברה - אבל רק מעט ■ אשף יחסי אנוש ערבי-ישראלי , הצליח ניווט את דרך בזכות יכולת קירב אל הוא איש גרם הוא עבד שביל - ספג את עלבון החליט הלך ■ עכשיו יש ל הוא סטארט אפ חדש עם טווה 