ועדה מעקב : התקשורת בישראל מסית נגד ערבי ישראל ועדה מעקב עליון של ערבי ישראל גינה הערב ( רביעי ) את תקשורת ישראלי טענה הסית נגד ציבור ערבי סיקור עצרת יום אדמה נערך אתמול סכנין . הודעה תקף ועדה את תקשורת ישראלי בחר סקר הרחבה את שני רעול פנים נשא את תמונה של מזכ"ל חיזבאללה חס את הן נסראללה בכיר ארגון עימאד מורנייה . " הביע את התנגדות תמונה הלל , מי נישא את הם אינו ייצג את עמדה רוב של ציבור ערבי . אולם גם גינוי לן זך סיקור שולי . תקשורת ישראלי היפך את ריכז את אני שול ואת שולי מרכז ", נכתב . ועדה מעקב : תקשורת ישראל מסית נגד ערבי ישראל nan 