לשכה עם מקלחת , רכב חכר , שני עוזר תקציב "קשר עם בוחר " מאזדה כול ח"כ > > " פעם שני חבר כנסת עיבד את הוא משרד , עם עוזר פרלמנטרי אחד , לא היה ל הם רכב כנסת . כיום , הכנסה העמיד רשות ח"כ לשכה רחב יד , שני עוזר פרלמנטרי , רכב חכר סיוע נרחב עבודה חקיקה ", כך סיכם לפני שבוע יו"ר הכניס ח"כ ראובן ריבלין ( הליכוד ) את עיקר שינוי בוצע עשור האחרון תנאי של חבר הכנסה . שינוי אלה כרך כמובן עלות נכבד שילם מס . אגף חדש : 400 מיליון שקל חלק חבר כינס הועבר איגף החדש הוקם לפני שנה - " אגף קדם " - ואחרים שכן אגף מהודר כונה " הילטון ". הקמה אגף חדש עלה כ-400 מיליון שקל הוא כלל 48 לשכה ח"כ , כול אחת מן הן הכיל שני חדר , מקלחת , שירותים , ריהוט מעוצב אפילו ייבש שיער - כדי חבר הכנסה יכול שיפר את הופעה לפני הופעה ציבור . קשר עם בוחר : 9 מיליון שקל חיבר כינס רוצה " ירד אל עם " יכול שכר לשכה חוץ-פרלמנטרית כול רחב ישראל , לטובת " יצירה קשר עם בוחר ". בעבר הסתכם קשר זה מכתב ציבור ישב דיווח נבחר על פעילות פרלמנטרי עניפה . כיום , לרשותו של כול ח"כ עמד תקציב קישר עם בוחר גובה של 68 אלף שקל , באמצעות הוא יכול ח"כ שילם עבור שכירה לשכה אחזקה כן עבור רכישה ציוד משרדי : מחשב , ריהוט , הכשיר ניווט לוויין , צילם את היא ועוד . ח"כ אינו שכר לשכה חוץ כנסת זכאי תקציב שנתי של 49 אלף שקל יצירה " קשר עם ציבור ". סך עלות משל סיים : כ-9 מיליון שקל . מכונית חכר : 9 מיליון שקל 81 הח"כים אינו שר או סגן שר זכאי רכב חכר מדגם מאזדה 6 , פורד מונדיאו , ברולט מאליבו או מאזדה 5 . הוצאה הרכב דלק - על חשבון כינס . תקציב שנתי של רכב ח"כ הוא כ-9 מיליון שקל . סכום זה לא כלל דלק , ח"כ גמע הרבה דלק בנסיעותיהם רוחב ארץ . עבור יו"ר כנסת יו"ר אופוזיציה , הכנסה העמיד רכב שרד משוריין : באחרונה הוזמן שתיים מכונית חדש משוריין מדגם אאודי a6 יו"ר נוכח ריבלין יו"ר אופוזיציה , ח"כ ציפי לבנה ( קדימה ) . עלות כול רכב - 1.7 מיליון שקל . עוזר פרלמנטרי : 25 מיליון שקל בעקבות דרישה ח"כ הגברה סיוע פרלמנטרי , הוא העסיק כיום שני עוזר פרלמנטרי אחד הוא משמש דרך כלל גם נהג . עלות שנתי - 25 מיליון שקל . אגב , 16 חבר כנסת פיצל את משרה עוזר הוא העסיק שלושה עוזר ( אחדים מן הם הרוויח כר של חצי משרה אבל הועסק כמעט משרה מלאה ) . הוראה ועדה כינס , עתיד נפסק הניצול זה . עכשיו , לאחר כול העלויות הללו תנא שופר , צריך רק קיווה מחוקק אכן מילא אחר משימה לשם היא נבחר - חקיקה . לשכה עם מקלחת , רכב חכר , שני עוזר תקציב "קשר עם בוחר " מאזדה כול ח"כ 