עולם עוד לא ויתר על נפט כלכלן אנליסט אנרגיה ג'פרי רובין , צפה כי מחיר נפט עתיד חצה השנה את רמה 100 דולר חבית , צפה שנה בא שבר את שיא של 147 דולר חבית נרשם לפני מיתון כלכלן אנליסט אנרגיה קנדי נודע , ג'פרי רובין , צפה כי מחיר נפט גולמי עתיד חצה השנה את רמה 100 דולר חבית , צפה שנה בא שבר את שיא של 147 דולר חבית נרשם לפני מיתון עולמי אחרון . רובין , לשעבר כלכלן ראשי שוק עולמי של בנק קנדי CIBC , היה כלכלן ראשון ניבא את זינוק מחיר נפט עולמי , צפה זאת כבר שנה 200 . טור פרסם היום עיתון קנדי " גלוב אנד מייל " העריך רובין כי מחיר נפט צפוי שב רמה תלת-ספרתית עד רבעון רביעי של שנה , כי מחיר נפט שב שבר שיא שנה בא . " הוא קושי ייצא מיתון , כבר הוא עמד מול רמה מחיר , עד פנים מספר שנה נהגה הממשלה של אנחנו , מגזר הנפט של אנחנו כלכלן לן אמר כי לעולם לא הגיע אל היא ", כתב רובין . " אם מישהו עדיין מאמין תחזית הרגיע ארגון לא אמין כמו סוכנות אנרגיה בינ"ל על כך נמצא קורה נפט זול חדש ? " המשיך רובין . " אם כן , איפה צפוי הגיע הנפט חדש זול הזה ? בוודאי לא חולות ביטומנים או קידוח ימי עמוק ". באשר לצד היצע שוק נפט , רובין לא פחות נחרץ . " מה בדיוק יכול עצר פתאום את ביקוש עולמי שנה הקרובה , נמנע מחיר הגיע רמה תלת-ספרתית ? האם מכירה מכונית צפה צנח סין הוד חודש קרוב ? האם ארגון אופ"ק התחייל פתאום גב מחיר מלא על נפט הוא מכר לנהגים חברות החשמל מדינה החברות בארגון ? ", כתב רובין . עולם עוד לא ייתר על נפט כלכלן אנליסט אנרגיה ג'פרי רובין , צפה כי מחיר נפט עתיד חצה השנה את רמה 100 דולר חבית , צפה שנה בא שבר את שיא של 147 דולר חבית נרשם לפני מיתון 