טיטנים הגיע קולנוע לונדון אירח את הקרנה בכור "מפגש טיטנים ", להיט תלת-מימד חדש כיכוב של סם ורת'ינגטון "אווטאר ". " זה סרט כ יופי ", סיפר שחקן , " לא צריך לקח את הוא יותר די רצינות " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : לירז לבנה ) עונה שובר קוף של קיץ אמור התחיל רשמית עם צאת של " מפגש הטיטנים ", עיבוד דובר סרט משנה 1981 כיכוב של לורנס אוליבייה המנוח . סרט עסק סיפור המיתולוגי של פרסאוס , נולד כאל וגדל כאדם מלחמה דוד האדס , אל שאול . סרט הומר טכנולוגיה תלת-מימד בעקבות הצלחה גדול של " אווטאר ", שם כיכב סם וורת'ינגטון , המככב גם כאן . ישראל , הגיע סרט -15 אפריל . טיטנים הגיע קולנוע לונדון אירח את הקרנה בכורה "מפגש טיטנים ", להיט תלת-מימד חדש כיכוב של סם ורת'ינגטון "אווטאר ". " זה סרט כ יופי ", סיפר שחקן , " לא צריך לקח את הוא יותר די רצינות " 