" מטרה הוא הרחיב את קשר של מיקרוסופט עם חבר ישראלי " > > איש חזק של מרכז מו"פ של מיקרוסופט בישראל תחום סטארט-אפים קרן הון סיכון הוא צחי וייספלד , מונה באחרונה תפקיד דירקטור בכיר אסטרטגיה פיתוח עסקי מרכז . מיקרוסופט הבין נוצר צורך תפקיד קישר בין היא לבין קרן הון סיכון חברות סטארט-אפ , תפקיד התמנה וייספלד , לאחר מילא תפקיד בכיר שתיים חבר סטארט-אפ ישראלי ( הודה את הוא מינטיגו ) , קודם כן שימש דירקטור חטיבה מוצר בידור מטה מיקרוסופט ברדמונד . איך יכול מרכז פיתוח ישראל סייע חבר מקומי , מה הוא הרוויח כך ? " הוא סייע חברות באמצעות תוכנית bizspark . דובר תוכנית לסיוע לחברות שלב מוקדם , עבד צורה רוחבי עם אלף חבר כול עולם . מינוי של אני תפקיד הוא לטובת קשר רמה עמוק יותר עם חבר סטארט-אפ , מטרה חבר אותו מיקרוסופט . " מעבר לאינטרנס ידע של אנחנו , הוא רצה גם קידם את תעשייה ישראל . יש כיום תחרות קשה כול הקשור גוש זירה טכנולוגיה נצר עולם : סין , הודה , אירלנד , בוסטון עמק הסיליקון . התחרות מול ישראל הפך היה קשה יותר . אחת סיבה גויס תפקיד הוא כי הוא חשב ישראל צריך תפס מקום מרכזי מיקרוסופט העולמית . ננס קישר חברות ידע מעניין גם קרן הון סיכון . הוא נמצא עם קרן קשר שוטף סיפר ל הן היכן מיקרוסופט תכנן השקיע אילו תחום הוא התפתח עתיד . הקרנה במקביל מזין את אנחנו חברות הפורטפוליו של הן . " יש תכנון גם השיק חודש קרוב 'תוכנית עומק' ישראל , אפשר חברות קבל עזרה אקטיבי חיבור ישיר קבוצה הוצר הטכנולוגיים של מיקרוסופט . תוכנית אפשר לסטארט-אפיסטים ישראלי נפגש גם עם דמות רלוונטי ברדמונד . זו תוכנית רק חברות מועט התקבל אל היא מדי שנה . הוקם עד ונבחר את רלוונטי בחינה ". ניסה שיתף פעולה עם חברות צעירות כשיש ל הן רק מצגת , או הוא חייב סיים אבטיפוס ? " קשה אמר . ייעץ כול החברות , אבל מכיוון מיקרוסופט אין את כלי אמר איזה חברה הצליח איזה לא , שימח ראה רעיון יותר מתקדם אפוי ". ניסיון , מה עקב האכילס של הסטארט-אפיסטים הישראלים ? " ישראל יש חדשנות גדול בן טכנולוגי פנטסטית , אבל אחת נקודה חלש הוא ניהול הוצר או פרויקט . שמח מיקרוסופט סייע מהידע של אנחנו נושא , איך הביא מוצר מושלם שוק ומהי המתודולוגיה צריך הפעיל לשם כך . " כשהייתי במודו , אחד אתגר גדול היה הביא איש מקצוע הבין מה לקוח סופי רצה . היה קשה מצא מנהל יש ל הם גם את ההבנה של לקוח מרכז ולא רק הטכנולוגיה מרכז , גם דעת מה המתודולוגיה נכון יצירה מוצר נדבר לקוח סוף . משיחה של אני עם משקיע בינלאומי הוא שמע הוא חשב ישראל זה נזר זקוק עזרה . יש כאן טכנולוגים " מטרה הוא הרחיב את קשר של מיקרוסופט עם חברה ישראלי " nan 