קאמבק של אופל ? יבואן UMI השיק השנה מחדש את מכונית ישראל UMI צפה שיווק ישראל שלושה דגם - הקורסה קטן , האסטרה משפחתי מכונית מנהל אינסיגניה umi , יבואן אופל בישראל , מגע מתקדם עם חבר החזרה מכונית ארץ . אופל , חטיבה אירופי של קונצרן , כמעט נעלם שוק ישראלי . ב-2009 נמסר רק 157 מכונית תוצרת , ירידה של כ-60% לעומת 2008 . אולם כעת נמצא , לקראת השקה מחדש של מותג ארץ.ב-umi תכנן הפריד את שיווק אופל שאר מותג קבוצה ( רולט , קדילאק ביואיק ) הקים אולם תצוגה נפרד בעבור הוא . כוונה הוא שיווק ישראל שלושה דגם - הקורסה קטן , אסטרה משפחתי מכונית מנהל אינסיגניה.אופל קורסהכולן שווק כאן עם תיבה הילוך אוטומטי ( לא רובוטית ) שתיים מכונית גדול היצע גם עם מנוע טורבו מתקדם . מחיר היה יקר יותר אלה של דגם שברולט מקביל . אסטרה , למשל , צויד מנוע 1.4 ליטר הוגדש טורבו , צפה עלה כ-145 אלף קל.הסוגייה מרכזי מו"מ ניהל שתיים חבר הוא הגנה מטבע הדדי . umi ביקש מנע מצב ב הוא האיר יישוב יעלה שיחק את רווח חברה . אם עניין הוסכם , -umi קיווה הגיע מכירה של 1,000 מכונית בשנה.עוד לפני השקה חדש , הגיע בקרוב ארץ 200 מכונית דגם אופל קרס את היא , עברת לאחרונה מתיח פנים . מכונית שווק בעיקר צי רכב , מילא את מקום של שברולט אוויאו , אשר ייבוא של היא הופסק כיוון לא הותקן ב היא מערכת קרת יציבות . קאמבק של אופל ? יבואן UMI השיק השנה מחדש את מכונית ישראל UMI צפה שיווק ישראל שלושה דגם - קורס קטן , אסטרה משפחתי מכונית מנהל אינסיגניה 