גידול ייצוא התמתן : קצב עלייה חודשי ירד מ-3% חודש קיץ ל-0.3% בינואר-פברואר מנכ"ל מיכון ייצוא : תיסוף של 8% שקל מול סל מטבעה מאפריל 2009 איים על קצב גידול ניתוח נתון ייצוא נטו ( כלל יהלום ) חודש ינואר-פברואר 2010 עולה כי ייצוא סחורה של ישראל בחודשים ינואר-פברואר עלה בכ-29% לעומת תקופה מקביל אשתקד הסתכם כ -7.5 מיליארד דולר . עם זאת , ניתוח מגמה של נתון ייצוא הצביע על ירידה משמעותי קצב גידול ייצוא סחורה ( למעט יהלום ) מקצב חודשי של עלייה שיעור של כ-3% חודש יולי-אוגוסט 2009 קצב גידול חודשי של כ-0.3% חודש ינואר-פברואר 2010 . כך מסר אב חפץ , מנכ"ל מכון ייצוא הסתמך על ניתוח יחידה כלכלי במכון.הסיבה נובע , בין יתר , ירידה ייצוא בענף רכיב אלקטרוני , הושפע מחברת אינטל . ענף זה נרשם ירידה היקף חודשי ממוצע של כ-543 מיליון דולר אוגוסט-ספטמבר 2009 , היקף חודש ממוצע של כ-377 מיליון דולר ( ניכוי עונתי ) חודש ינואר-פברואר 2010 . גם נטרול שיפע ענף רכיב אלקטרוני מחשב ניכר מגמה ירידה קצב גידול ייצוא חודשי , מכ-2.8% חודש ספטמבר 2009 לכ-0.9% חודש פברואר.לדברי חפץ , גידול ייצוא הושפע בעיקר התאוששות כלכלה העולמית . לצד זה , התפתחות שער חליפין חודש אחרון איים על המשך קצב הגידול ביצוא . צוין כי אז חודש אפריל-מאי 2009 חל תיסוף של כ-8% שער חליפין אפקטיבי של שקל מול סל מטבע משוקלל של מדינה עיקרי אל הן ייצא ישראל.ענפים לא מתאוששיםעל פה ניתוח יחידי כלכלי מכון ייצוא הסתבר כי יש ענף ייצוא ב הם טרם ניכר התאוששות השפעה המשבר . כך חודש ינואר-פברואר 2010 . ייצוא ענף תרופה הסתכם כ -712 מיליון דולר , ירידה של כ-15% מונח דולרי , לעומת תקופה מקביל אשתקד . זאת המשך ירידה של כ- 6.7% שינה 2009.יצוא ענף כונה ציוד הסתכם כ -332 מיליון דולר היווה ירידה של כ-10.6% , לעומת תקופה מקביל אשתקד , המשך ירידה של כ- 17.8% שינה 2009 . ייצוא ענף גומי פלסטיק הסתכם בכ-224 מיליון דולר , ירידה דולרי של כ-8% לעומת תקופה מקביל אשתקד , המשך ירידה של כ -28% שינה 2009.יצוא ענף תכשיט הסתכם בכ-55 מיליון דולר היווה ירידה דולרי חד של כ-25% חודש ינואר-פברואר 2010 לעומת ינואר-פברואר 2009 , המשך ירידה של כ -18% שינה 2009.יצוא ענף מזון משקה הסתכם בכ-121 מיליון דולר - ירידה של כ-3% , המשך ירידה של 17.7% ייצוא הענף שנה 2009 . ייצוא ענפי ריהוט , נייר דפוס חל ירידה דולרי של כ- 5% ייצוא חודש ינואר-פברואר 2010 המשך לירידה של 2.7% שנה 2009 , הוא הסתכם כ -52 מיליון דולר.לעומת זאת , חודש ינואר-פברואר חל התאוששות ענף כימיקל ( למעט תרופה ) , כאשר ייצוא הסתכם בכ-1.1 מיליארד דולר . מדובר עלייה של כ -44% , זאת לאחר ירידה ייצוא ענף בשנת 2009 שיעור דולרי של כ-% 33 . גם ייצוא ענף ציוד תקשורת , בקרה גידול ייצוא התמתן : קצב עלייה חודשי ירד מ-3% חודש קיץ ל-0.3% בינואר-פברואר מנכ"ל מיכון ייצוא : תיסוף של 8% שקל מול סל מטבעה מאפריל 2009 איים על קצב גידול 