דנקנר על שכר מנהל : " רמה שכר מופרז " על פה דו"ח חברות התפרסם יום אלה , ניהל רב חברות ציבוריות שוק הון ישראלי לא הזדקק השנה שי לרגל חג . נוח דנקנר טען כי חגיגה שכר הוגזם על פה דו"ח חברות התפרסם יום אלה , ניהל רב חברות הציבוריות שוק הון ישראלי לא הזדקק השנה שי חילק קומה עבודה של הם לרגל חג פסח . חגיגה שכר השנה שבר גם את שיא של שנה גיאות 2006-2007 , עלות שכר של 8-10 מיליון שקל שנה הוא נפוץ . כוכבי טבלאות שיכר השנה הוא חי צם את הן , בעל יו"ר של גזית גלוב , עם עלות שכר של 18.8 מיליון שקל ; אל אני הונס , מנכ"ל בנק מזרחי טפחות , עם עלות שכר של 18.6 מיליון שקל ; מנכ"ל נוכחי של פניקס לשעבר מנכ"ל דלק ישראל , אייל לפידות , עם עלות שכר של כ-18 מיליון שקל . קבוצה אי.די.בי אינו חריג נוף זה . נוח דנקנר ידע אחד תגמל הגדולים משק - למנהליו . דו"ח פרסם עד יום חבר שבשליטת דנקנר חשף סדרה של מנהל השתייך פסגה תוגמל חברות הציבוריות שוק הון ישראלי . תגמול של רונן ויסברג , השותף בחברת כלל פיננסים ברוקראז' , הסתכם ב-2009 ב-15.7 מיליון שקל ; שותף יובל בן זאב נאור אל-חי נהנה מעלה כר של 8.2 מיליון שקל כול אחד ; אילו יו"ר מכתשים אגן אברהם ביגר , נשיא דיסקונט השקעה עם אראל מנכ"ל שופרסל אפי רוזנהויז נהנה מעלה כר של 9 מיליון שקל או יותר . עם זאת , דו"ח אי.די.בי אחזקה אי.די.בי פיתוח פורסם אתמול עולה כי כ רם של שלושה בעל השליט כיהן משרה בקבוצה - היו"ר נוח דנקנר משנה מנכ"ל אבה פישר צביקה לבנת היה נמוך יותר . עלות שכר של שלושה יחד הסתכם ב-2009 בכ-6 מיליון שקל . עלות כרה של דנקנר הסתכם ב-2009 בכ-2.2 מיליון שקל , זו של לבנת של פישר הסתכם בכ-1.9 מיליון שקל כול אחד . עלות לא גבוה , יחסית נורמה המופרזות רווח שוק ההון שנה אחרון , נבע כך דנקנר , פישר לבנת החליט לא האריך את מנגנון היה קיים חוזה של הם מ-2004 עד 2008 , אשר גינה היה זכאי דנקנר גמול מותנה של מענק שיעור של 1% רווח נקי של אי.די.בי פיתוח , בעוד פישר לבנת הובטח ענק של חץ אחוז ריווח את אני אי.די.בי פיתוח . משמעות דבר הוא דנקנר יתר על מענק של 9.7 מיליון שקל , אילו פישר לבנת על 4.85 מיליון שקל כול אחד . החלטה ויתר על מענק , דבר מקורב , נבע רצון העביר מסר לגבי השתוללות חסר מעצור שכר של בעלים מנהל חברות משק . " יש לא מיעט מנהל מוכשר משק ראוי שיכר נאה בגין עבודה , אך אופן כללי ניהל לא צריך השתכר עשר מיליון שקל שן , שכן מדובר רם כר פשוט מופרז " - כך אמר אתמול דנקנר ישיבה דירקטוריון אי.די.בי דנקנר על שכר מנהל : " רמה שכר מופרז " על פה דו"ח חברות התפרסם ים אלה , ניהל רב חברות ציבוריות שוק הון ישראלי לא הזדקק השנה שי לרגל חג . נוח דנקנר טעה את הן כי חגיגה שכר הוגזם 