משבר עם ארה"ב חמור מה נדמה ל אתם פרשנות מקובל לפי היא תמיכה ישראל נחלש בגלל שיקול פוליטי של אובמה , הופרך , כן מעמד של ישראל התערער בקרב שכבה רחב הרבה יותר של ציבור אמריקני אסור תמיכה נלהב קיבל ראש ממשלה בנימין נתניהו ועידה אייפק שבוע עיבר , גם לא כתב תמיכה ישראל שילח השבוע שליש חבר בית נבחר נשיא אובמה , ייצר טעות אופטי : משהו חמור קרה יחסים ארה"ב ישראל . זה אינו איבק בין שני הנשים , אובמה נתניהו , כפי תקשורת ישראלי אהב הציג את עניין . מדובר תהליך עמוק הרבה יותר המתרחש ארה"ב . תהליך פרשן פוליטי בכיר ביותר ארה"ב , תום פרידמן מן הניו-יורק טיימס כינה יום א ' " תזוזה טקטונית " tectonic shift ) ) . מושג שב משתמש תיאר תזוזה של יבשה על קרום כדור ארץ ; שינוי עמוק , מהותי קריטי זה השאיר אות זימן ארוך . סקר דעת קהל אחרון נעשה ארה"ב יוזמה ארגון פרו-ישראליים , לא עמד על תזוזה מסוכן זאת . פרויקט ישראלי , ארגון עשה את היא עבודה סברה צוין למען ישראל , טען באחרונה , כי לעומת שמונה אמריקני תמך ישראל רק אחד תומך פלסטיני . אפילו סיקר גאלופ ראשית מרץ הראה , כי תמיכה ישראל נשאר גבוה , נשאל תפש את מקום חמישי בין מדינה עולם מידה פופולריות בקרב ציבור אמריקני , אחרי קנדה גרמני , בריטניה ויפן . זה אולי נכון , אבל זהו משטח עליון של תמונה . בדיקה עמוק יותר חשף גם תופעה נוסף : ישראל שזכתה עבר לתמיכה חצה מחנה פוליטי ארה"ב , נעשה נושא הפריד בין רפובליקני ביו הדמוקרטיים . אצל ציבור תומך רפובליקני יחס אל היא השתפר , אבל בקרב בעל דעה דמוקרטי הוא הורע מאוד . זה עצמו אינו מצב בריא , על אחת כמה וכמה מכיוון דמוקרט נמצא עתה שלטון . לשון אחר , עימד את היא של ישראל התדרדר לא רק אצל איש אובמה או יועץ יהודי , כפי אהב תיאר זאת ארץ , אלא בקרב ציבור דמוקרטי רחב . סקר נערך שבוע עבר על יד מכון סקר דעת קיהל הוערך , זגבי אינטרנשונל , ( Zogby International ) הציג נתון רב נושא . הנה שלושה : תמיכה ישראל ב-2010 נשאר עדין גבוה מאוד השוואה תמיכה פלסטיני . 65 אחוז תומך ישראל ורק 21 אחוז פלסטיני , אם כי הוא ירד השוואה -2009 - אז תמך ישראל 71 אחוז . אבל כיצד התפלג תמיכה זו בין מחנה פוליטי ? 92 אחוז מן רפובליקני תמך ישראל , לעומת זאת בקרב דמוקרט תמיכה אינו עלה על 42 אחוז בלבד . פער עמוק עוד נותר יחס לביבי נתניהו : 84 אחוז קרב מצביע רפובליקני תומך ב הוא לעומת 20 אחוז בלבד בקרב דמוקרט . שינוי דרמטי זה היה אולי לא כול כך חשוב אילו הסיכסוך הישראלי-פלסטיני היה נתפש עין האמריקאים עניין שולי . משבר עם ארה"ב חמור מה נדמה ל אתם פרשנות מקובל לפי היא תמיכה ישראל נחלש בגלל שיקול פוליטי של אובמה , הופרך , כן מעמד של ישראל התערער בקרב שכבה רחב הרבה יותר של ציבור אמריקני 