צעיר קפץ אל מוות מגדל אמפייר סטייט בן 21 נפל מרפסת תצפית קומה -86 של מגדל אמפייר סטייט . אז מגדל נפתח לפני 79 שנה פחה 30 בן אדם קפץ מן אנחנו אל מוות צעיר בן 21 קיפץ הלילה ( רביעי ) אל מוות קומה תצפית בניין האמפייר סטייט בן הורק , כך דיווח משטרה . הצעיר עלה קומה ה-86 , פינה את מחסום קפץ . הוא ניחת על מדרכה רחוב 34 סמך שידר החמישית עיר . זהות הרג לא פורסם סיבה בחר קפץ בניין עדיין לא ידע . מרפסת תצפית קומה ה-86 נמצא גובה של 320 מטר מעל רחוב , הגיע אל היא באמצעות מעלית מהיר . יישן מרפסת נוסף קומה ה-102 . מגדל אמפייר סטייט , התנשא גובה של 102 קומה , הוא בניין שלישי גובה ארץ ברית . אז נפתח -1931 , יותר -30 בן אדם קפץ מן אנחנו מוות . ינואר 2009 איש בת 54 שעבד חנות בגד בניין קפץ דרך חלון קומה ה-39 . הוא נח את היא על מרפסת קומה ה-25 מת , כך דיווח " הניו ירק טיימס ". צעיר קפץ אל מוות מגדל אמפייר סטייט בן 21 נפל מרפסת תצפית קומה -86 של מגדל אמפייר סטייט . אז מגדל נפתח לפני 79 שנה פחה 30 בן אדם קיפץ מן אנחנו אל מוות 