ארה"ב לקנדה : השאיר כוח גיבוי לאחר יצא מאפגניסטן זכירה מדינה של ארץ ברית הילרי קלינטון אמר לילה ( שלישי ) כי הוא קיווה קנדה השאיר כוח " גיבוי ניכר ", לאחר כוח צבא קנדי נעזב את אפגניסטן ב-2011 . קלינטון אמר מהלך ביקור בקנדה כי " ברור ריצה ראה מידה סוים של גיבוי - לאור מוניטין נהדר של צבא קנדי שיתוף פעולה מוצלח בין הוא לבין צבא אמריקני יתר כוח פעל אפגניסטן ". שבוע עבר דווח כי ארץ ברית ביקש קנדה השאיר כ-600 חייל אפגניסטן מתוך 2,800 חייל הוצב אזור כיום , לאחר הסיג את כוח . ארה"ב לקנדה : השאיר כוח גיבוי לאחר יצא אפגניסטן nan 