ליגה אירופי : בנפיקה ניצח את ליברפול 1:2 אנגלי הוליך , אבל אבל הורחק וקרדוסו ביצע פך עם שני פנדלים . ולנסיה - אתלטיקו 2:2 , המבורג - סטנדרד ליאז' 1:2 רבע גמר ליגה אלופה לא הספיק ? ערב ( חמישי ) הגיע גם רובע גמר של ליגה אירופי , עם ארבעה משחק סקרן הבטיח גם קיים ושלאחריהם אף קבוצה עדיין לא יכול הרגיש בטוחה במקום היא חץ גמר . משחק מרכזי גבר בנפיקה לוהט 1:2 על ליברפול מאכזב , אך זו עדיין יכול הפך משחק גומלין המשיך חלם על הצלה עונה של היא באמצעות מפעל שני חשיבות יבשת . מבורג , מגרש נערך גמר חודש מאי , אמנם ניצח את סטנדרד ליאז' , אבל 1:2 זו תוצאה אוד שבירה ניצחון זהה השיג פולהאם על וולפסבורג . תוצאה תיקו יחיד הושג במסטאייה שם נפרד נס אתלטיקו מדריד ב-2:2 . ליברפול התארח הערב אצל קבוצה נמצא שיא העונה נמצא דרך בטוח החזרה אליפות פורטוגל , התמודדות זו יכול היה היה קלות גם משחק ליגה אלופה . סוף של דבר בנפיקה חיזר פיגור , אבל כול פתוח לקראת גומלין באנפילד . ליברפול עלה יתרון עם ער נפלא של דניאל אגר דקה התשיעית . סטיבן ג'רארד לקח כדור חופש מצד אל העביר כדור שטוח מרכז רחבה , בלם דני הגיע ראשון בעט עם עקב פנימה . קבוצה ממרסיסייד זה היה שער חוץ חשוב מאין כמות , אבל דקה ה-31 הגיע גם החדשות רעה אחרי ואיזאו ביצע עביר גס על פרננדו טורס מרכז המגרש וריאן אבל לא שלט עצב ראה אדום , בעוד שופט שוודי יונאס אריקסון הסתפק צהוב לעבר הוא של בלם ברזילאי . בנפיקה החל לחץ , נהנה פסילה שער של פרננדו טורס , בדק ה-57 השיג את שוויון . אמיליאנו אינסואה ביצע עביר בתוך רחבה על בן ארץ ארגנטינאי , פאבלו איימאר , ואוסקר קרדוסו הפציץ את פנדל פנימה . 1:1 פורטוגלים שוב תמונה -20 דקות מאוחר יותר המהפך הושלם עם פנדל של פרגוואי תמיר , הפעם אחרי נגיעה יד של ג'יימי קארגר בתוך רחבה . זו גם היה תוצאה סיום הבטיח הרבה מאוד מתח גומלין . יוסי בניון נכנס דקה -90 מקום של ג'רארד . אחרי צמד משחק מתח ואטרקטייבים נגד אנדרלכט שמינית גמר , פגש מבורג בלגי נוסף גם הפעם הוא לא ליקק דבש כבר אחרי חץ שעה העלה סבסטיאן פוקוניולי כדור קרן ודיומרסי 'בוקאני נגח פנימה כדי הדהים את קבוצה ביתי . המבורג מאוד רצה חזר אצטדיון של היא גם -12 במאי , משחק גמר , מהפך של היא הוא דאגה בתוך שלוש דקה . ראשון היה זה מלאדן פטריץ' , כבש פנדל דקה -42 אחרי ג'ונתן פיטרויפה הוכשל בתוך רחבה על יד מרכוס קמוצטו בדק ה-45 קיבל רוד אן ניסטלרוי כ דור רוחב נהדר דניס אאוגו בעט אוויר , בלי עצר , פנימה . מחצית שני לא בישר על שער נוסף ליגה אירופי : בנפיקה ניצח את ליברפול 1:2 אנגלי הוליך , אבל אבל הורחק וקרדוסו ביצע פך עם שני פנדלים . ולנסיה - אתלטיקו 2:2 , המבורג - סטנדרד ליאז' 1:2 