מעל 70% משתמש בלקברי היה החליף את הוא לסמארטפון אחר לעומת 92% בעל אייפון -87% בעל טלפון מבוסס על אנדרואיד נשאר נאמן מכשיר מכשיר בלקברי , טלפון חכם של חבר ריסרץ' אין משה את הן ( rim ) , פחות " כ יפה " מכמה מכשיר התחרה , משתמש ב הוא שקל " ערק " לטלפונים חכם אחר - כך דיווח אתר אינטרנט מרקטווץ' , לפי סקר של חברה מחקר קראוד סיינס.לפי סיקר , משתמש בלקברי האמין כי לסמארטפון חיסר " גורם כיף " ומסך מגע . חברה קראוד סיינס דיווח כי משתמש בלקברי צפה יותר ערק לסמארטפונים של התחרה מאשר משתמש אייפון או אנדרואיד . 39% נשאל אמר קרוב ודאי היה החליף את מכשיר אייפון . שליש נשאל אמר היה רכש טלפון בעל מערכת הפעלה אנדרואיד.92% בעל מכשיר אייפון השתתף סקר הודיע כי נשאר נאמן מכשיר אפל , אילו 87% בעל מכשיר אנדרואיד אמר כי נשאר נאמן גוגל.חרף העובדה ניתח השוק של הבלקברי גדול מנתח שוק של האייפון , 42% -25% בהתאמה , הכיר טלפון סלולרי של rim התחיל ירד . חברה קומסקור הודיע כי נתח שוק של rim ירד -1% רבעון רביעי של 2009 לעומת רבעון שלישי בעוד הכיר האייפון עלה -1.2% . חבר מחקר העריך כי הכיר האייפון היה גדול משל rim עד בפברואר 2012 . מעל 70% משתמש בלקברי היה החליף את הוא לסמארטפון אחר לעומת 92% בעל אייפון -87% בעל טלפון מבוסס על אנדרואיד נשאר נאמן מכשיר 