זהב סגר רבעון חיובי שישי רציפות ; נפט שיא של 11 שבוע נפט נסגר על סף 84 דולר חבית דרך עלייה רבעונית של 5.5% ; גז טבעי צלל ב-31% רבעון שוק סחורה סגר היום רבעון מעורב . מחיר זהב השלים עלייה רבעונית שישי רציפות , מחיר נפט גולמי זינק שיא של 11 שבוע דרך עלייה של 5% רבעון ראשון של שנה - רבעון חיובי חמישי רציפות . נגד , מחיר גז טבעי נחת ביותר מ-30% ברבעון.החוזים על זהב מסירה אפריל נסגר בן הורק מחיר של 1,114.5 דולר אונקיה , עלייה של 0.8% , על רקע היחלשות דולר עולם . מחיר זהב ירד חודש אירס -0.4% . עם זאת , סיכום רבעון עלה מחיר זהב רבעון ראשון של שנה -1.7% - עלייה רבעונית שישי ברציפות.מחיר גז הטבעי ירד היום בן ירק -2.6% רמה של 3.85 דולר מיליון יחידה תרמי בריטי ( btu ) , השלים כך נפילה של 20% חודש אירס , צניחה של 31% רבעון ראשון של שנה.החוזים על נפט גולמי מסירה במאי נסגר מחיר של 83.76 דולר חבית - רמה גבוה יותר אז ה-11 ינואר - לאחר עלייה של 1.7% בורסה סחורה של ניו ירק . מרס עלה מחיר נפט -5.1% סיכום רבעון עלה -5.5% - עלייה רבעונית חמישי ברציפות.מוקדם יותר היום מסר משרד אנרגיה אמריקני כי מלאי נפט גולמי בארה"ב גדל שבוע עיבר -2.9 מיליון חבית - התאם תחזית אנליסטים.הכלכלן אנליסט אנרגיה קנדי נודע , ג'פרי רובין , העריך היום כי מחיר נפט גולמי עתיד חצה השנה את רמה -100 דולר חבית , צפה שן בא שבר את שיא של 147 דולר חבית נרשם לפני מיתון עולמי אחרון.רובין , לשעבר כלכלן ראשי שוק עולמי של בנק קנדי cibc , היה מהכלכלנים הראשונים ניבא את זינוק מחיר נפט עולמי , צפה זאת כבר שנה 2000 . טור פרסם היום עיתון קנדי " גלוב אנד מייל " העריך רובין כי מחיר נפט צפה שב רמה תלת-ספרתית עד רבעון רביעי של שנה , כי מחיר נפט שב שבר שיא שן בא ." הוא בקושי ייצא מיתון , כבר הוא עמד מול רמה מחיר , עד פנים מספר נים נהג הממשלה של אנחנו , מגזר הנפט של אנחנו כלכלן לן אמר כי לעולם לא הגיע אל היא ", כתב רובין . זהב סגר רבעון חיובי שישי רציפות ; נפט שיא של 11 שבוע נפט נסגר על סף 84 דולר חבית דרך עלייה רבעונית של 5.5% ; גז טבעי צלל ב-31% רבעון 