אירופה דרך רבעון חיובי רביעי רציפות ; מנייה UBS קפץ ב-5% בורסה לונדון עלה את היא -0.3% על רקע עלייה של 0.7% מחיר בית בריטניה במארס בורסה אירופה רשם עלייה , נמצא דרך רבעון חיובי רביע ברציפות , על רקע דעיכה חשש מפני חדלות פירעון של ייוון . בורסה לונדון עולה ב-0.3% לאחר מחיר בית בריטניה עלה אירס ב-0.7% לעומת פברואר , ב-9% לעומת חודש מקביל שן קודם . בורסה פרנקפורט מטפס ב-0.5% ; פריז הוסיף 0.1% . מדד דאה ג'ונס סטוקס 600 כלל אירופי עלה ב-0.5% נמצא דרך רבעון חיוב רביע ברציפות על רקע דעיכה חשש כי ייוון נקלע לחדלות פירעון . מדד גבוה כעת ב-67% שפל של כעשור רשם חודש מרס 2009.ממשלת ייוון הנפיק יום שני אג"ח שבע שנה היקף של חמישה מיליארד הורה ( 6.7 מיליארד דולר ) ריבית של 6% - ריבית זהה זו נשא אג"ח קיים סוג זה של יוון , דבר בנקאי מעורב הנפקה , אשר ביקש שמר על עילום שם מכיוון הנפקה טרם הושלם , דיווח סוכנות ידיעה בלומברג . ביקוש מצד משקיע הנפקה הסתכם שישה מיליארד הורה . מחיר בית בריטניה עלה חודש אירס -0.7% לעומת פברואר , לאחר ירידה של 0.8% חודש הקודם - כך מסר היום חברה משכנתא בריטי ניישנווייד . לעומת מרס 2009 , עלה מחיר בית -9.2% , לאחר קצב שני של 9% בפברואר.ubs , הבנק גדול שווייץ , עלה ב-4.7% בעקבות דיווח עיתונות באירופה כי הכנסה חטיבה אג"ח של בנק הסתכם בכ-2.3 מיליארד דולר רבעון הראשון של שנה . קרדיט סוויס , הבנק השני גודל שווייץ אשר ב הוא הושקע נוח דנקנר , עלה ב-1.5%.סוויס לייף , חברה ביטוח חי הגדולה שווייץ , נסחר כמעט ללא שינוי על רקע הודעה על צמצום דיווידנד משקיע יותר מחצית ודיווחה על יריד חד צפוי של 21% רווח השנתי . bhp ביליטון ( סימול blt.l ) , חבר כרייה גדול עולם , עולה בקרוב ל-2% לאחר הודיע על פסק שימוש שיטה תמחור שנתי ב היא השתמש ב-40 שנה אחרון , כי החל מעתה נקבע תמחור של חוזה פירק זמן קצר יותר . אירופה דרך רבעון חיובי רביעי רציפות ; מנייה UBS קפץ ב-5% בורסה לונדון עלה את היא -0.3% על רקע עלייה של 0.7% מחיר בית בריטניה במארס 