קוף מוזיקלי השבוע מוזיקה- זמר ניסה חיקה אחר , קליפים מטומטם פטמה של רוני דלומי . תמיר זוהר נחירה שאלה התבקש פתח מדור זה יא- נו , אז איך עובר חג ? אבל זה ממש לא עניין את אני . כן , מדי שבוע , עסק מוזיקה מצעד עורר גיחוך , סלידה , מועקה , בחילה , טלטלה עוד מילה ריקני , אפשר ל אני נשמע חכם . למרות אווירה חג חופש רענן , מצעד פזמון שבועי ( אופן מפתיע ) הוא שעמום אחד גדול . אז נתן פיהוק ארוך , השעין לאחור בוא השתעמם עם קוף מוזיקה משעמם שמע . את שיר אולי כדאי שכן שמע . על פנים , " בתוך ראש " הוא שיר לא רע בכלל . Jason Derulo הצליח שחזר את הצלחה של " מה את אמר ", הביא את היא שיר שיעיף ל אתם את מעי . זה רק עניין של זמן עד הוא הפך רינגטון לאומי של כול בת מין יפה . אפשר דן רבות פופ הממוחשב נוראי מימן עשוי שיר , אך למעשה זו אינו סיבה כך שיר אכזב . מה בהחלט יכול היה סיבה מספיק טוב פספוס הוא גניחה רקע של מר זמר , כנראה חשב שחוויות המיט שליו יכול הוסיף יצירה . לא רק שהם לא הוסיף , הוא גם מונע שיר זה היות ממש ממש טוב . ככה זה נשמע שכול רצה היה Fireflies . אחרי הצלחה שיר סחרר , הבין כול אמן עולם , שיר הרים שקט על גחלילית זה אין , עשה קול של משאית ברוורס זה אאוט . אל אני גולדינג ( כן , הוא זמר למרות יש ל היא שם של מוסכניק יכול ) הוא רק אחת מאלף זמר מרוצה , ניסה את שיטה הצליח . בקליפ שר החדש הוא משתמש באותם אלמנט של " גחלילית "- השים משרה רומנטיקה , קצב סיפק קצב ספק שקט טון הוא של שדרנית גלגלצ בכיר . אלא כול הקומבינציה ניצח הזה , הצטרף קליפ איום נורא , ב הוא גולדינג ניסה את כישור ריקוד . אווירה החג , השתדל נמנע ביקורת שלילי רק ציין הוא נראה כאילו הוא סבל הפרעה נפשי . אם תירץ ראה , הוא כבר ידע איפה לינק . פליט " כוכב נולד 7 ", רון דלומי , או שם מלא - " מים ? ! אהה , הזאתי שאף אחד לא הצביע ל היא כול זאת זכה .. ", הוציא סינגל חדש . עד כאן , דובר ציון אבן דרך מוזיקה הישראלית , ספק אם היה יכול המשיך התקיים אילולא היה יצא סינגל זה . אלא מקום דיון על איכות של שיר , העדיף טוקבקיסטים דן במשך שעה על סוגיה באה- האם ראה ל היא את פטמה תמונה קליפ או לא ? אם כן , למה ראה ? אה זה ביטח ספין תקשורתי כדי משך צופה ! אוי , איזה כיף זה מוזיקה ישראלי . קוף מוזיקלי השבוע מוזיקה- זמר ניסה חיקה אחר , קליפים מטומטם פטמה של רוני דלומי . תמיר זוהר נחירה 