פיני גרשון : " אפשר עשה את זה " אימן מכבי unspecified האמין עדיין כוח של קבוצה לנצח בלגרד . פרקינס : " ריבאונד התקפה הרג את אנחנו ". אזמה : " הוא רצה יותר " כיבה תל אביב קיווה עשה חג פסח שמח רב תושב ישראל , אלא קבוצה צהוב ל היא משחק שלישי סדרה רבע גמר של שלב הצלבה ביורוליג , לאחר נוצח 81:73 על יד פרטיזן בלגרד . קבוצה סרבי עלה יתרון 1:2 סדר , בעוד יום , יום חמישי , הוא יכול גמר את סיפור הגיע פיינל פור ברסי , פריז , אם ניצח , כמובן . " זה היה קרוב כשהיינו שבע הפרש איבד כ דור , אחר כך עשה החלטה לא טוב זה נגמר ", ניתח את משחק סיום מאמן מכבי תל אביב פיני גרשון . " אבל התחיל לא טוב את משחק גרר את זה כול משחק , בסוף שילם על זה . מה גם פרטיזן קלע 20 נקודה תרגיל . לא צריך ייחס את זה יותר די קיהל . התמודד עם 19 ריבואנדים התקפה של פרטיזן -18 איבוד זה הרבה יותר קשה ". לגבי משחק בא , יכול היה אחרון של מכבי העונה ביורוליג , אלא אם כן ניצח החזיר את הסדר חיזר תל אביב משחק חמישי הכריע המר גרשון : " זה שיחק עונה לש את אני קבוצה . הוא לא פחות טוב מן הם . היום הוא היה יותר טוב ניצחון הגיע ל הם , אבל אפשר עשה את זה בעוד יום . שחקן הבטיח ל אני גמר את זה שלושה משחק לא עמד זה , אבל הוא קיווה את היא גמר את זה חמישה משחק ". כיבה תל אביב לא מימש אהב את שיפוט משחק שליש סדרה , זאת בלשון המעטה , אבל לא רץ התייחס שופט משחק . סיום אמר שחקן צ'אק איידסון : " הוא לא רוצה דיבר על שופט , ככה זה כדורסל . התחלה היה קשה עבור אנחנו כול משחק ניסה חזר , אבל בית של הם , עם קהל של הם , זה היה קשה ". לגבי משחק בא אמר איידסון : " יום חמישי הוא חייב התחלה טוב יותר בשביל לנצח את המשחק . הוא לא חושבן שהייה חוסר ביטחון . היה הרבה קליעה , הוא דרך כלל קלע , לא נכנס . חדשה טוב הן זה לא נגמר יש עוד משחק . צריך קלע יותר , היה יותר אגרסיבי בדיוק כמו היינו שני שיחק הקודמים ". דורון פרקינס אמר : " יין צריך שיחק טוב יותר . ריבאונד התקף הרג את אנחנו . הוא חשב משחק הגנה של אנחנו היה טוב , אבל לא לקח ריבאונד זו היה בעיה קשה . זה עצר ל אנחנו את משחק , לא הצליח נכנס קצב . יום חמישי צריך חזר שחק חזק חכם בשביל לנצח ". אנדרו וויז'נייבסקי אמר סיום : " איך אפשר לא עשה משחק יותר טוב מה היה היום .. . הוא פתח את משחק צורה נפלא בלי שום ספק היה ל הם ערב מצוין . מומנטום לא עזב את הם פתיחה , לא הצליח פיני גרשון : " אפשר עשה את זה " אימן מכבי unspecified האמין עדיין כוח של קבוצה לנצח בלגרד . פרקינס : " ריבאונד התקפה הרג את אנחנו ". אזמה : " הוא רץ יותר " 