גלבאן נפצע , ספק משחק מול מכבי חיפה קשר ארגנטינאי של בני יהודה נפגע אימון סבל מתיחה שריר ירך אחורי . יום קרוב התבהר אם היה כ שיר קישר ארגנטינאי של בני יהודה פידר גלבאן נפצע היום ( רביעי ) אימון קבוצה הוא סבל מתיחה חזק שריר ירך אחורי . נכון עכשיו , גלבאן נמצא ספק גדול משחק של קבוצה יום שני נגד מכבי חיפה בלומפילד . גלבאן נפגע מהלך אימון , טופל על יד צוות רפואי של קבוצה ים קרוב התבהר מצב הוחלט האם הוא היה כשיר . בתוך כול , ערך קבוצה יום אימון לקראת משחק חשוב . אחרי תיקו אופס מול פועל ביאר שבע שבת , ניסה זהוב חזר מסלול הניצחונות מטרה צבר כמה יותר נקודה לקראת סיום ליגה הסדיר תחילה הפלייאוף . למעט גלבאן , צפוי עמד סגל מלא רשות של המאמן גיא לוזון , נאלץ הסתדר ללא עוז ראלי ירה צעיר במשחקה בא של קבוצה נגד מכבי נתניה בעוד שבוע . שני ריצה עונש ריחק בגין צבירה חמישה כרטיס צהוב . גלבאן נפצע , ספק משחק מול מכבי חיפה קשר ארגנטינאי של בני יהודה נפגע אימון סבל מתיחה שריר ירך אחורי . ים קרוב התבהר אם היה כ שיר 