חג אביב : אלף ישראלי יצא טיבע כ-200 אלף איש ניצל את מזג אוויר נאה בייל את חג פסח אגמון חלה את היא צפון , הר ירושלים ביער המלאכים-שחריה בדרום . גם פארק התמלא כ-200 אלף מטייל ניצל היום ( שליש ) את מזג אוויר נאה בילה את חג פסח טיול רוחב ארץ . כ-50 אלף מבקר הגיע איתר רשות טבע גן עוד כ-150 מאה אלף איש יצא טייל גן לאומי שמורה טבע שטח פתח . קרן קיים ישראל נמסר , כי צפון ארץ יקר מטייל בעיקר אגמון חלה את היא , פארק הירדן פארק רם מנשה . יעד טיול הועדף מרכז הוא יער בן שמן יער הסאטף הר ירושלים . דרום פקד המטיילים את יער מלאכים-שחריה , יער יתיר ופארק גולדה . קק"ל קורא ציבור שמר על ניקיון על כלל זהירות אש . שבוע עבר , הודיע איגוד ער ינרת על פתיחה שלושה חוף ללא תשלום ציבור רחב . בעקבות צף את אני מיזג אוויר נוח יציאה טבע במהלך חג פסח , החליט היום איגוד פתח ציבור רחב , ללא תשלום , את כול חוף נוהל על יד רשות ניקוז נחל ינרת , מהלך ימי חג הפסח . חוף פיתח מערב הכינרת הוא : בירניקי , צינברי יקמים , מזרח הכינרת : כורסי , חלק לבנון . מזג אוויר יום הוא מעונן חלקית , צפה ירידה קל טמפרטורה . טמפרטורה מרבי צפה - רמה גלה את הן : עד 18 מעלה צוהר , הר גליל : 14 , כינרת : 22 , מישור החוף : 20 , ירושלים : 15 , באר שבע : 21 , אילה : עד 25 מעלה צוהר . מחר חל עלייה ניכר טמפרטורה בעיקר פני ארץ הר . מישור חוף חל עלייה קל טמפרטורה . חג אביב : אלף ישראלי ייצא טיבע כ-200 אלף איש ניצל את מזג אוויר נאה בייל את חג פסח אגמון חלה את היא צפון , הר ירושלים ביער המלאכים-שחריה בדרום . גם פארק התמלא 