עלייה בורסה באירופה לקראת פרסום דו"ח אמון צרכן ; לונדון עלה את היא -0.5% בורסה אירלנד נחלש עקב קריסה מנייה בנק ; מנייה בנק אוף אירלנד צנח ב-13.7% עלייה נרשם אירופה לקראת פרסום דו"ח אמון צרכן אירופה , לפי תחזית צפוי רשם עלייה מעודד . מדד סטוקס 600 כלל אירופי התחזק ב-0.4% , עלייה נרשם מרבית מדד מערב אירופה , מלבד אירלנד . לונדון עלה את היא -0.5% , הובלה מניה כרייה טלקום . פרנקפורט עולה ב-0.8% ; פריז עולה ב-0.7%.מניות כרייה הוביל את עלייה לונדון , בעקבות עלייה מחיר מתכת תעשייתי ב הן נחושת , ניקל עופרת . מנייה bhp ביליטון , חבר כרייה גדול עולם עולה ב-1.9% . מנייה ריו טינטו עלה את היא -2% ; מנייה אקסטרטה עלה ב-3.9% . תיסנקרופ גרמני עולה ב-1.6% בפרנקפורט.במגזר הטלקום נרשם עלייה , לאחר דיווח על מגע בין וודאפון לשותפתה אמריקני רייזון נגע מיזוג אפשרי , כייבל אנד ויירלס זכה העלאה המלצה ארבעה בנק שונה . מנייה וודאפון עלה ב-2.3% ; כייבל אנד ויירלס עלה את היא -2%.באירלנד נרשם ירידה של 1.2% , לאחר דיווח כי ממשלה בריטניה הצטרך הגדיל אחזקה בנק על מנה הזרים ל הם הון נוסף . חל היום התחיל התפרסם המחירים ב הם הוכר בנק את חוב גרוע של הם לממשלת אירלנד . מניה בנק אירלנד צנח . מנייה בנק אוף אירלנד צנח ב-13.7% ; מנייה אלייד אייריש בנקס צנח ב-19.8% . עלייה בורסה באירופה לקראת פרסום דו"ח אמון צרכן ; לונדון עלה את היא -0.5% בורסה אירלנד נחלש עקב קריסה מניה בנק ; מנייה בנק אוף אירלנד צנח ב-13.7% 