האם מפץ גדול הישג יד ? צוות מדען הפעיל את מאיץ חלקיק גבול שוויץ-צרפת ייצר התנגשות חלקיק הפיק אנרגיה כמות גדול פי שלושה שיא קודם . מדען ניסה דימה את " מפץ גדול ". ראש צוות ישראלי : ניתוח ממצא נמשך זמן רב מדען מאיץ חלקיק ענק שווייץ התגבר על תקלה השבית היום ( שלישי ) את מתקן מתוחכם משך מספר עיוות הצליח יצר התנגשות עתיר אנרגיה בין חלקיק תת אטום . ניסוי חדש יצר התנגשות בין אלומה של פרוטונים עוצם גבוה ביותר תועד אי פעם . " זהו פריצה דרך . הוא צעד היכן אייש עוד לא צעד לפני אנחנו . פיתח שטח חדש עבור פיזיקה ", אמר אוליבר בוכמיולר , בכיר פרויקט . לפי תיעוד , הגיע עוצמה עת התנגשות שבעה מיליארד מיליארד אלקטרו ולט ( EV ) , כאשר חלקיק נע מעט לאט יותר מהירות האור . צוות מאיץ למד כעת את תוצאה ניסוי קיווה הוכיח את קיום של חלקיק חדש , נוכחות משוער פועל יוצא תאוריות פיזיקליות קימה . כמו כן ניסה המדענים שחזר את תנאי שרר יד לאחר מפץ גדול , אירוע "הוליד " את יקום , לפני כ -13.7 מיליארד שנה . ראש צוות ישראלי מאיץ , פרופסור גיורא מיקנברג מכון וייצמן , אמר קול ישראל כי ניסוי נעשה היום הוא התקדמות גדול , הוסיף כי רכיב ישראלי ניסוי פיקד היטב . פרופסור מיקנברג העריך כי ניתוח ממצא נמשך זמן רב , אך הוא אפשר הגדיל את ידע אנושי על טיב של חומר אפל יקום , אולי חיפש עוד ממד פיסיקלי , נוסף על מרחב זמן . חודש בא נמשך ניסוי מאיץ ברמות האנרגיה האלה , רק עוד לש שנה הכפיל חוקר את רמה אנרגיה , התקרב אל חזר מצב אנרגטי של יקום שבריר שניות ראשון לאחר נוצר מפץ הגדול . מאיץ , אורך 27 קילומטר , נחשב פרויקט מדע יקר היסטוריה , עלות כמעט 10 מיליארד דולר . האם מפץ גדול הישג יד ? צוות מדען הפעיל את מאיץ חלקיק גבול שוויץ-צרפת ייצר התנגשות חלקיק הפיק אנרגיה כמות גדול פי שלושה שיא קודם . מדען ניסה דימה את " מפץ גדול ". ראש צוות ישראלי : ניתוח ממצא נמשך זמן רב 