היה שיבר ? מלון unspecified תפוסה מלא לא פחות אלף איש שילם 1,100 שקל אדם אף יותר עבור ליל סדר מלון הילטון unspecified . לצד תפוסה מלאה , התקיים גם 23 סדר פרטי ב הם מחיר מנה תפריט מטפס עוד יותר לא פחות אלף איש שילם 1,100 שקל אדם אף יותר , כדי הסב ליל סדר מלון הילטון תל אביב . לצד היות מלון תפוסה מלא , התקיים גם 23 סדר פרטי , ב הם מחיר מנה תפריט מטפס עוד ויתר . כמו כן , נרכש 5,000 מנה אכילה חוץ מלון , פי חמישה יותר מאשר שן עבר . גם מלון רתון תל אביב תפס חדר הוא כ-90% כ-350 איש חגג את ליל סדר אולם שנה . גם כאן נראה שהכסף לא היווה בעיה . סדר פסח עם חזן -5 מנה הגשה עלה 990 שקל אדם , אין מקום פנוי . סידר ללא חזן מחיר הורד ל-700 שקל . מלון דן תל אביב אף הוא תפוסה כמעט מלא כך גם ארוחה יל סדר . מלון נפתח האולם גדול אחרי שיפוץ וסדרים נוסף התקיים אולם שנה מחיר 1,050 שקל מבוגר -790 שקל יילד . מלון קרלטון תל אביב תפס עמד על 75% סידר הסב 500 סעד , תיווך את הם 350 אורח מלון -150 אורח חיצוני . חלק הסדר הוא עם חזן הגשה ( 870 שקל ) אחר עם מזנון וסדרים פרטי בלי חזן ( 450 שקל ) . מה אכל ? מלון דן תל אביב , למשל , הוגש אחרי מרק קניידלעך פיל דג ים עגבנייה פלפל צ'ומה כוסברה על קטיפה ארטישוק , פילה בקר צלוי ציר טבע , סלט תפוח אדמה שמן כ ההין על ירקות אביב . בקרלטון כלל תפריט - נוסף גפילטע פיש - מעדן כבד עוף ליווי ריבה תאנה , דואט צלע עיגל חלב שוק אווז רוטב טבעי טרילוגיית סלט תות , סופלה שוקולד מוס הדר קינוח . בתאבון . היה שיבר ? מלון unspecified תפוסה מלא לא פחות אלף איש שילם 1,100 שקל אדם אף יותר עבור ליל סדר מלון ילטון unspecified . לצד תפוסה מלא , התקיים גם 23 סדר פרטי ב הם מחיר מנה תפריט מטפס עוד הותר 