רוברטו קולאוטי חתם כיבה תל אביב חלוץ ישראלי , כבר היה עבר על כוונת של צהוב ינואר , חתם על חוזה שלוש שנה מהלך הרוויח כ-350 אלף דולר עונה רוברטו קולאוטי חתם על חוזה מכבי תל אביב . חלוץ ישראלי-ארגנטינאי , שיחק שלוש שנה אחרון בורוסיה מנשנגלאדבך בונדסליגה , כבר היה על כוונת של צהוב חילון העברה ינואר , אך דמי עברה גבוה דרש גרמני לא אפשר את קיום עסקה . קולאוטי , חלוץ של נבחר ישראל , כבר הביע עבר את רצון הגיע קריה שלום , כעת , לאחר תנא בין צד סוכם , מכבי תל אביב אישר את דבר הוא היה רכש משמעותי ראשון תקופה מיטש גולדהאר . החלוץ סיכם חוזה במועדון שלוש שנה , מהלך הוא צפה הרוויח כ-350 אלף דולר עונה . אב נמני הגיב חתימה אמר איתר הרשמי : " הוא התמודד משחק בינלאומי שחקן נבחר ישראל , ליגה האירופאית ליגה הישראלית , הוא היה תוספת כוח משמעותי עונה בא ". סוכן של קולאוטי , חזה נוגוארה , אמר 'בילד' כי " שוחח גם עם שני מועדון בונדסליגה , אבל כיבה את אני תל אביב היה נחוש החתים את הוא . זה היה שיקול מרכזי החלטה ". מיטש גולדהאר אמר : " הוא חויב הביא כישרון , ניסיון נורמה עבודה מכבי unspecified תחת נסיבה מתאים . רוברטו יש את תכונה מתאים הוא התחייל חיזק את קבוצה לקראת עונה בא . הוא המשיך מסלול של שיפור של כול תחום מכבי unspecified סבלנות , צורה מתודית מקצועי אשר הניח את יסוד הצלחה ארוך טווח של ארגון , תהליך התחיל עכשיו נמשך עתיד ". קבוצה כמובן לא התכוון הסתפק צירוף של קולאוטי , ניסה צירף חלוץ זר נוסף עונה הבאה . גם שחקן עמדה קשר אחורי מגן ימני נמצא רשימה קנייה . כיבה תל אביב חזר הבוקר ( שני ) התאמן לקראת משחק ליגה מול מכבי אח נצר שבת , לראשונה אז תקרית בין הוא לבין אב נמני בהפסד לבית"ר ירושלים בשמינית גמר גביע שבוע שעבר , חזר גם מאור בוזגלו לאימוני קבוצה . הקשר הושעה קיים אתמול שיחה עם מנג'ר הרמה כוסית חגיגי של קבוצה לכבוד חג פסח התנצל פנים , נמני קיבל את התנצלות אישר ל הוא חזר התאמן . יום רביע עמד בוזגלו בפני ועדה משמעת פנימית , נכון עכשיו נראה שבקבוצה העדיף הקל עונש או נמנע הטלה עונש בכלל . " הוא צריך החזיר את שקט שפיות מועדון ", אמר היום גור בכיר קבוצה וואלה ! ספורט . " תקופה זו צריך הרגיע את רוח ". רוני גפן , נעדר הפסד למ.ס שדד בגלל פציעה ברך , החמיץ את משחק מול אח נצרה גם אם החלים זמן , בשל צבירה חמישה כרטיס צהוב . מי המשיך פתח מקום מגן שמאל היה ארה שטרית . רוברטו קולאוטי חתם כיבה תל אביב חלוץ ישראלי , כבר היה עבר על כוונת של צהוב ינואר , חתם על חוזה שלוש שנה מהלך הרוויח כ-350 אלף דולר עונה 