רם פדה רשם פסד של כ-130 מיליון שקל ב-2009 ; הערה " עסק חי " לידר שר פדה טכנולוגיה הכנסה רבעון ירד ב-75% ל-31 unspecified ש' ; עלות רם של יצחק רם אייר פדה - 2.4 unspecified ש' כול אחד , של יצחק רם אייר פדה , הציג אתמול את דו"חותיה רבעון רביעי של 2009 שן כול . הכנסה רם פדה רבעון רביעי של 2009 הסתכם ב-31 מיליון שקל , ירידה של 75% לעומת הכנסה רבעון המקביל ב-2008 . עיקר ירידה נבע הכנסה חברה מכירה שירות ייעוץ - הסתכם -371 אלף שקל רבעון רביעי של 2009 , לעומת 41.6 מיליון שקל רבעון הקביל . ירידה גם נובע הכנסה מימון של 13.2 מיליון שקל , לעומת הכנסה מימון של 65 מיליון שקל רבעון רביעי של 2008.החברה רשם רווח תפעול של 19.5 מיליון שקל פעיל נמשך רבעון רביעי , לעומת פסד של 75.7 מיליון שקל פעיל נמשך רבעון המקביל . הפסד חיבר מפעיל הופסק עימד על 102 מיליון שקל , לעומת 15.6 מיליון שקל רבעון רביעי של 2008.בשורה תחתון , הפסיד עלה המניות של חברה 34.2 מיליון שקל רבעון רביעי של שנה , לעומת פסד של 42.4 מיליון שקל רבעון הקביל ב-2008.בדו"חות רם פדה , ציין משרד ראה את אני חשבון ברייטמן אלמגור כי יכולת פירעון התחייבות של חברה הותנה הצלחה הסדר , הוחזק על יד , תוכנייה הנהלה . לידר הערה " עסק חי " מטיל ספק הוא המשך קיום . גם חיבר בת נוסף , רם פדה טכנולוגיה , הערה " עסק חי " בדו"חותיה . לידר הפסיד 243.3 מיליון שקל שנה 2009 פסד של רם פדה טכנולוגיה עימד על 22.7 מיליון שקל בשנה.מלבד הסכים התגבש לידר , שר פדה גרופ גירעון בהון החוזר סך 37 מיליון שקל , דרישה בנק פירעון אשראי טווח קצר של 22.9 מיליון שקל . חיבר גירעון של 72.4 מיליון שקל הון עצמי יוחס בעלים מניה חברה.במבט שנה , עלה הכנסה חברה ב-59% לעומת 2008 הסתכם -68.5 מיליון שקל . עיקר על היא נבע מרווח ניירת ערך סחיר של 30.9 מיליון שקל . ב-2009 עברה חבר הציג רווח של 20.2 מיליון שקל פעולה נמשך לעומת הפסד של 85.6 מיליון שקל שנה הקודמת . הפסד חבר מפעיל הופסק עימד על 276.9 מיליון שקל , לעומת פסד של 399 מיליון שקל ב-2008.בשורה תחתון , רשם חברה פסד של 130.7 מיליון שקל יוחס בעל המניות -2009 , לעומת פסד של 186.9 מיליון שקל ב-2008.לחברה תזרים זומן ליל שנבע הפעיל שטף סך של 143.5 מיליון שקל , לעומת תזרים שלילי של 103.5 מיליון שקל שנה הקודמת . ב-2009 קטן קוף מזומנים של חברה ב-241.6 מיליון שקל נכון דצמבר 2009 הוא עמד על 10.3 מיליון קל.סך התחייבות חברה לבעלי אג"ח עמד על 33 מיליון שקל קרן ו-3 מיליון שקל ריבית . סך התחייבות אשראי בנקאי עמד על 91.5 מיליון שקל , מן הם הוא אמור פרע 90.3 מיליון שקל השנה.עלות שכר של יצחק שר , יו"ר רם פדה רשם פסד של כ-130 מיליון שקל ב-2009 ; הערה " עסק חי " לידר שר פדה טכנולוגיה הכנסה רבעון ירד ב-75% ל-31 unspecified ש' ; עלות רם של יצחק רם האיר פדה - 2.4 unspecified ש' כול אחד 