חברה הודי הוביל עולם אריזה אלומיניום חיפש שיתוף פעולה ישראל נציג אסל פרופק הגיע חלק משלחת תחום פלסטיקה , איתר שיתוף פעולה כרמל אולפינים , נטף עוד " פילוסופיה לן הוא היה מספר אחת כול מה הוא עשה , הוא חיפש בישראל טכנולוגי נעזר ל אנחנו השיג את יעד זה ", כך אמר שיווק גואל , סגן יו"ר מנכ"ל קבוצה אסל פרופק הודי , הגיע באחרונה ביקור בישראל . " הוא ידע ישראל הוביל עולמי תחום חקלאות , ניהול מים ביטחון . יש ל אתם טכנולוגיה חדש אל פיתוח , הוא רצה הכיר את הן ", אמר גואל ל-themarker ." כול מה סייע ל אנחנו השיג את זה , בין אם באמצעות מיזם משותף , בין אם שיתוף פעולה ידע - נהייה פתוח בחון ". לדבריו , קבוצה אסל התעניין ישראל במטרה נכנס תחם התעשיות בטחוני . הסכם שיתוף פעולה בין צבא הודה חברות ישראלי , חייב את אחרון רכש גומלין הוד , מעודד ניסה תחום , הוסיף.אסל פרופק , השייכת לקבוצת אסל , נחשב מוביל עולמי תחום אריזה אלומיניום שפופרת משחה קוסמטיקה תחום הפלסטיק . חברה הוקם ב-1984 מכירה ב-2008 הסתכם בכ-300 מיליון דולר . אסל העסיק כ-2,200 עובד בכ-40 מדינה החזיק 34% שוק עולמי . התחרה את היא גדולה של היא , אלקאן , החזיק בכ-20% שוק עולמי נרכש באחרונה על יד ענק כרייה ריו טינטו.הלקוחות בינלאומי גדול של אסל פרופק כלל את חברות קולגייט , פלמוליב , פרוקטר אנד גמבל , יוניליבר לוריאל . אסל היה בין חברה הודי שיגר החודש עשר נציג מפגש עסקי עם חברות ישראלי חסות איגוד שכך מסחר . בין שאר ביקר הנציגים כרמל אולפינים , נע את הן דן ג'יין , מכללה שנקר , נטף , הצר פלסט , תפן פלסטיק ופלסטופיל.תעשיית פלסטיק הוד צמח שיעור שנתי דו-ספרתיים . מספטמבר 2009 צמח מכירה תעשייה ב-25% . האצה כלכלה הודי עזר תעשייה מדינה , בוסס בעיקר על צריך עצמית לא על ייצוא , לכן לא הושפע אופן משמעותי משבר כלכלי עולמי ." יש להודו דרך ארוכה עבר יעילות חקלאי ניהול צ'ק מים . לכן יש מקום רב שימוש בפלסטיק בחקלאות כדי שיפר יעילות . הוא ידע ישראל הוביל עולמי תחום , לכן יכול היה שיתוף פעולה עסקי טוב בין מדינה ", אמר שיווק . ראש שילח ההודית עימד שיב סינג הטה , מנכ"ל קריטי אינדסטריז ההודית . החברה הוקם ב-1990 פועל תחום חקלאות , מיקרו-השקיה ( טפטוף ) רכיב רכב . מכירה ב-2009 הסתכם ב-120 מיליון דולר , 25% מן הם ליצוא.כלכלת הודה צפוי צמח ב-9%-10% שנה קרוב , צריכה פלסטיק תיעל - וזו הזדמנות תעשייה ההודית . הוא חיפש איך שילב את החוזקות של תעשייה פלסטיק ישראלי הודי קומבינציה עולמי ", אמר הטה . חברה הודי הוביל עולם אריזה אלומיניום חיפש שיתוף פעולה ישראל נציג אסל פרופק הגיע חלק משלחת תחום פלסטיקה , איתר שיתוף פעולה כרמל אולפינים , נטף עוד 