חשד גל הצתה שבעה בת מגורה חולון צוות כיבוי נאבק דליקות שבעה מוקד שונה בחולון . בין שאר הוצת עגלה תינוק , מקלט פח אשפה כניסה בית מגורים . כול מקר אין נפגע . חשד : מדובר הצתה ( צילום : עוז רון . עריכה : גדי וינסטוק ) שלושה צוות כיבוי אש מחולון תגבור צוות בת ים טיפל הלילה ( חמישי ) גל הצתה בניין מגורים רחב חולון . צוות השתלט על שבע שריפה שונה , אשר הוצת בין שאר חדר מדרגה , חדר אשפה , מתחת בניין מקלט . כוח גדול של משטרה ביצע סריקה איתור מצית אזור מקום . כול אירוע לא היה נפגע . דובר שרותים כבאות חולון להב אב קורדובה אמר וואלה ! חדשה כי על פה חשד , דובר סדרה של הצתה . " הוצת פח אשפה מתחת בניין , עגלה תינוק מקלט . אף עדיין לא התחיל חקר את שריפה , חשד הוא להצתות בשל סמיכות רחוב זמן בין כול הצתה , אירע כול תוך כ שעה חץ ". " האירוע אחרון התרחש כאשר כבאי סיים טיפל שלושה בניין , החזיר ציוד ראה עשן יצא בניין נוסף ", אמר קורדובה . " כול אירוע עשן הסתנן חדר מדרגה , שכן היה בדירות אסר על הם יצא . חלק מהבניינים היכן התאפשר פינוי- פינה , אבל על פה רוב פעל השאיר בית מפנה שזה היה פחות מסוכן . הבחין את אנחנו אירוע הסתיים כרגע שקט ". חשד גל הצתה שבעה בת מגורה חולון צוות כיבוי נאבק דליקות שבעה מוקד שונה בחולון . בין שאר הוצת עגלה תינוק , מקלט פח אשפה כניסה בית מגורים . כול מקרה אין נפגע . חשד : מדובר הצתה 