ארגון בריאות עולמי גז הערכה סיכון טמון שפעה חזיר לפי דו"ח , ניגוד עניין עשוי היה השפיע על המלצה ארגון , דבר גרם פגיעה אמון ציבור גוף ארגון בריאות עולמי ( who ) גוף אחר אמון על בריאות ציבור הגזים הערכה סיכון טמון מגפה שפעת , לפי דו"ח חדש התפרסם אירופה . לפי דו"ח , הוכן על יד חבר פרלמנט בריטי פול פלין עבור מועצה אירופי , הערכה מוגזם עלול היה מחיר כבד , בשל אובדן אמון ציבורי ארגון בריאות . " כאשר תצוץ מגפה בא , ייתכן כי רב לא האמין המלצה ארגון בריאות עולמי גוף אחר , עשוי סירב קיבל חיסון סיכן את חיים חיים אחר ". דו"ח של פלין העלה פער גדול בין הערכה מספר מקרי מוות לבין מציאות . משרד בריאות בריטי עיר כי 65 אלף איש צפוי מוות כתוצאה שיפע חזיר . עד תחילה 2010 , ערכה אלה הופחת ל-1,000 מקר מוות בלבד . מציאות , עד ינואר 2010 נדבק 5,000 אזרח בריטי שפעה חזיר , כ-360 איש מת תוצאה מחלה . שרת הבריאות ג'יליאן רון , אמר לפלין עת חיבור דו"ח כי ממשלה בחן את התמודדות של בריטניה עם התפרצות מגפה , פרסם את ממצא בקיץ.טיוטת דו"ח האשים את ארגון בריאות עולמי היעדר שקיפות . לפי דו"ח , חלק חברות ייעץ ארגון , ייעץ גם חברה תרופה שחלקן אף ייצר תרופה חיסון נגד שפעת . " אפשר חלק על ניטראלי של ארגון בריא . עד כה , ארגון לא הצליח המציא ראיה נסתר האשמה אלה , אף לא פרסם את ניגוד עניין אפשרי ". הדו"ח נחשף מסגרת סדרה שימוע נושא התמודדות מדינה אירופה עם שפעה חזיר . לפי דו"ח , מדינה שונה עולם גיבה דרך שנה מגפה שפעת חזיר . לא כול מדינה הושק מסע פרסום ענף חיסון אוכלוסייה , כפי קירה בריטניה . היום צפה נערך שימוע שני נושא , מסגרת נדרש שרת בריא פולני , אווה קופאץ' , הסביר מדוע החליט ממשלה לא הזמין חיסון נגד שפעה חזיר כלל . ארגון בריאות עולמי גז הערכה סיכון טמון שפעת חזיר לפי דו"ח , ניגוד עניין עשוי היה השפיע על המלצה ארגון , דבר גרם פגיעה אמון ציבור גוף 