התסריטאי דיויד מילס ( "הסמויה ", " רצח אדום שחור ") הילך עולם דיויד מילס , זוכה שני פרסי אם כתב פרק סדרה כמו " סמוי ", " רצח דמם שחר " -"NYPD " הילך עולם בגיל 48 , ים ספור לפני השקה סדרה חדש כתב התסריטאי דיויד מילס מת אמש ( שליש ) , כך הודיע דובר טעם חברה HBO . " דיויד היה אדם נפלא צנוע ", נאמר הודעה טעם חברה , " התגעגע אל הוא אלו הכיר את הוא אהב את הוא אלו יידע עד כמה גדול היה רון ". על פה דיווח שונה , מילס , בן 48 מוות , הל עולם תוצאה מפרצת מוח . מוות של מילס התרחש ים ספור לפני השקה סדרה חדש היה שותף כתיבה , " Treme ", פרויקט חדש מדובר עסק שכונה בניו-אורלינס עידן שאחרי סופה הוריקן קתרינה . פרויקט שותף חיבר ותיק של מילס , יוצר " סמוי " "רצח אדום שחור ", דיויד סיימון . היכרות בין שני היה מפתח קריירה של מילס טלוויזיה . שניים הכיר חבר בקולג' שניים קריירה עיתונאי . שני שיתף פעולה לראשונה פארק מפורסם של סדרה משטרה הולל " רצח אדום שחור ", פארק ב הוא כיכב שחקן אורח רובין ויליאמס . הפרק זיכה את שני פרס גילדת כתב האמריקאית ( WGA ) לתסריט הטוב יותר סדרה דדרמה . לאחר כן כתב שיכר מילס תסריטאי בסדרת משטר מצליח " NYPD ", ל היא כתב בין שנה 1995-1997 . לאחר כן המשיך כתב סדרה בית חלה " ER ". שינה 2000 חיזר מילס שיתף פעולה עם סיימון במיני-סדרה " The Corner " שהביאה ל הוא את שני פרסי אם ב הם זך ( כ כותב מפיק ) . לאחר כן ייצר את מיני-סדרה " Kingpin " אודות קרטל סם מקסיקני נכשל . שינה 2006 חזר מילס עניין עם הצטרפות ציווה הכותבים של " סמוי ", שוב שיתוף פעולה עם סיימון , עונה רביעי חמישים , עלה היה הועמד פרס גילדת כתב אמריקה . התסריטאי דיויד מילס ( "הסמויה ", " רצח אדום שחור ") הילך עולם דיויד מילס , זוכה שני פרסי אם כתב פארק סדרה כמו " סמוי ", " רצח דמם שחר " -"NYPD " הילך עולם בגיל 48 , יום ספור לפני השקה סדרה חדש כתב 