ספרד : בילבאו ניצח 3:4 את סנטאנדר פרננדו יורנטה כבש פעמיים בישל שער נוסף משחק דרמטי , העלה את קבוצה מקום שישי . בולאדו כבש צמד סנטאנדר בילבאו המשיך התקרב מקום במוקדמות ליגה אלופה . קבוצה של חואקין קפארוס השיג שלוש נקודה חשוב משחק דרמטי במיוחד הסתיים ניצחון של היא 3:4 על סנטאנדר , כעת הוא נמצא מקום שישי מרחק שת נקודה ממאיורקה , שכן מקום רביעי הוביל הוקדם צ'מפיונס . הרבה תודה צריך בילבאו שלח לפרננדו יורנטה , סיים עם צמד היה נדבך מרכזי קבוצה . כבר דקה -13 הראה חלוץ באסקי של בילבאו מה הוא ידע עם נגיחה עבר את פאב קולטורטי , שוער סנטאנדר , תוצאה כדור קרן . ארבע דקה לאחר כן הוא בישל את שני גאיזקה טוקוורו , הצעיד את בילבאו ל-0:2 מהיר . עוד לפני הפסקה הצליח מוחמד צ'יטה צימק , אבל יורנטה השיג פנדל דקה -78 , קירב את בילבאו אל ניצחון עם 1:3 . אלא פה לא נגמר משחק , מחליף של סנטאנדר , איבן בולאדו , כבש שער צימק נוסף עשר דקה סיום , אבל כרטיס אדום הונף לעבר אוריול לוסאנו , פגע ביורנטה , השאיר את אורח עשרה שחקן . למרות זאת , דקה -87 מארקל סוסאטה קירב עוד ויתר את בילבאו ניצחון , שער צימק תוספת זמן של בולאדו לא הצליח שינה את זהות ניצח . ספרד : בילבאו ניצח 3:4 את סנטאנדר פרננדו יורנטה כבש פעמיים בישל שער נוסף משחק דרמטי , העלה את קבוצה מקום שישי . בולאדו כבש צמד סנטאנדר 