בכיר חה"א : " לא התנגד סגירה שדה דוב " דבר בכיר , חיל מודע צורך שוק אזרחי רצון פיתח את אזור בחינה נדל"ני > > " חיל אוויר לא היה גורם ראשון ייצא שדה תעופה דוב תל אביב . אולם חיל אוויר אין התנגדות עקרוני סגר את שדה העתיק את פעילות מקום אחר " - כך אמר קצין בכיר חיל אוויר מעורב נושא . דבר קצין , חיל אוויר מודע צורך שוק אזרחי רצון פיתח את אזור בחינה נדל"ני , לכן " צבא לא היה זה עמד דרך הערים מכשול ". דבר , דוגמה מובהק כך הוא פינוי של בסיס תובלה ח"א 27 מנתב"ג העתקה ניגב . שר תחבורה , ישראל כץ , שר שיכון , אריאל אטיאס , החליט פעל משותף כדי הביא פינוי של שדה דוב . סוף חודש עיבר פורסם כי שני שר הקים צוות משותף תכנן את פינוי שדה מצא מקום חלופי עבור הוא - דבר אפשר הקמה 12 אלף יחיד דיור מקום . צוות , ראשות של מנכ"ל משרד תחבורה , יעקב גינה , גיבש תוכנית עד יון ויביא את הצעה הצבעה ממשלה . קצין הוסיף כי רק באחרונה הושלם עבודה שיפוץ שדרוג תאורה מסלול שדה התעופה דוב השקעה של מיליון שקל , תקציב משותף חיל אוויר רשות שדה תעופה ( רש"ת ) . הוא דחה תשובה את טענה כי דובר השקעה כספי מיותר לכאורה , מכיוון ממילא יש כוונה סגר את שדה תעופה במקום . דבר , דובר היה צורך מבצעי נועד שיפר את רמה של בטיחות הטיס במקום ב הוא הוא הורכב מיוחד . זאת , בשל ממשק הדוק של מספר טיסה גבוה של מטוס תעופה צבאי מטוס תעופה אזרחי שדה . יתרה כך , לא ברור עדיין מתי נסגר שדה התעופה פעילות ועד אז , לדבריו , צריך שמר על סטנדרט של ארגון תעופה אזרחי בינלאומי , ה-icao . במהלך החודש חץ שב היה שדה דוב סגור פעילות תעופה אזרחי , בגלל עבודה שיפוץ במקום , הועתק טיסה נתב"ג . לדברי הקצין הבכיר חיל אוויר , חלה ירידה של 30% פעילות של התעופה אזרחי הפנים-ארצית אותו תקופה נתב"ג לאילת ראש פינה . זאת משום מעבר התל אביב נתב"ג היפך את טיסה מרכז אילה ולראש פינה לפחות כדאי . לכן יש גם אלמנט מסחרי נוסף עשוי השפיע על סגירה שדה דוב העתקה פעילות הפנים ארצי של הוא לאילת נתב"ג . הקצין הבכיר הדגיש כי גם לונדון , יש ב היא כמה שדה תעופה בינלאומי , פעל שד תעופה אחד בתוך עיר עצם . " הוא לא כייר שום עיר גדול אין ב היא שדה תעופה , כך שיקול הוביל הוא לא בהכרח צבאי ", אמר . בכיר חה"א : " לא התנגד סגירה שדה דוב " דבר בכיר , חיל מודע צורך שוק אזרחי רצון פיתח את אזור בחינה נדל"ני 