סרב התנצל על טבח סרברניצה סרביה התחיל התעמת עם עבר של היא . החלטה חסר תקדים פרסם פרלמנט סרבי הודעה התנצלות קורבן טבח סרברניצה , ב הוא נרצח כ-8,000 בוסני מוסלמי ( צילום:רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) פרלמנט סרבי התנצל לילה ( רביעי ) על טבח אזור סרברניצה שבבוסניה הרצגובינה לפני 15 שנה . לאחר דיון ארוך סוער של 13 שעה , הוציא פרלמנט הודעה ב היא הוא הביע צער על שארע התנצל על לא נעשה די על מנה מנע את טבח , ב הוא נרצח כ-8,000 בוסני מוסלמי . אולם החלטה נמנע קרא טבח " רצח עם ". " הוא לקח צעד נקיטה אחריות פוליטי בוסס על הכרעה פוליטי עבור פשע מלחמה שארע בסרברניצה ", אמר ברנקו רוזיץ' מפלגה סוציאליסטי , אשר ראש עימד סלובודן מילוסוביץ' מהלך שנה -90 . סרב התנצל על טבח סרברניצה סרביה התחיל התעמת עם עבר של היא . החלטה חסר תקדים פרסם פרלמנט סרבי הודעה התנצלות קורבן טבח סרברניצה , ב הוא נרצח כ-8,000 בוסני מוסלמי 