הנפקה אג"ח זבל עולם הגיע שיא במארס של 38.3 מיליארד דולר שיא קודם נרשם בנובמבר 2006 עמד על 36 מיליארד דולר ; סך הנפקה אג"ח חברות היה 273 מיליארד דולר הנפקה אג"ח זבל עולם הגיע שיא כול זמן אירס , הסתכם ב-38.3 מיליארד דולר . שיא קודם נרשם בנובמבר 2006 עמד על 36 מיליארד דולר לפי נתון בלומברג . הנפקה אג"ח זבל התגבר לאור שיעור ריבית נמוך רחב עולם בייחוד ארה"ב , רווח את אני חברה התאושש , הוביל את משקיע חיפש תשואה גבוה יותר מאשר אג"ח נחשב בטוח יחסית . אג"ח זיבל מוגדר אג"ח בעל דירוג נמוך -bbb מינוס בסטנדרד אנד פור'ס ( s & p ) דירוג baa3 במודי'ס.התשואות הממוצעות על אג"ח זבל ירד אירס ב-0.95% , גבוה כיום ב-5.96% אג"ח ממשלתי עלות משך דומה . מדובר פער תשואות קטן ביותר מאז ינואר 2008.הגידול הנפקה משקף שיפור לעומת פברואר , אז ביטל חברות רב הנפקה אג"ח מתוכנן בשל חשש משבר חוב אירופה . אך פברואר ובמארס נרשם הנפקה מונף סיכון גבוה סך 20 מיליארד דולר , לעומת 38 מיליארד דולר ב-2009 ולה.סך הנפקה אג"ח חבר עולם עלה ל-273 מיליארד דולר , לעומת 162 מיליארד דולר פברואר . ב-2009 הסתכם הנפקה חודשי -265 מיליארד דולר בממוצע . רבעון הראשון הסתמך הנפקה אג"ח חברה -722 מיליארד דולר , לעומת הנפקה סך טריליון דולר רבעון הראשון של 2009 . הנפקה אג"ח זבל עולם הגיע שיא במארס של 38.3 מיליארד דולר שיא קודם נרשם בנובמבר 2006 עמד על 36 מיליארד דולר ; סך הנפקה אג"ח חברות היה 273 מיליארד דולר 