בנק אירלנד נערך גיוס הון סך 43 מיליארד דולר כדי נמנע לאמה בנק ניתן שהות של 30 ים גייס את הון דרוש ; ממשל עשוי הלאים בנק לא עמד דרישה בנק אירלנד התחייל נערך גיוס הון , על מנה עמד דרישה הון חדש של ממשל נמנע הלאמה . דבר ממשל אירי , הבנקים זקוק גיוס הון סך 43 מיליארד דולר , בעקבות החלטה חסר אחריות במה הלוואה , אשר הוביל את מערכת בנקאות מדינה אל סף קריסה.הבנק המרכזי של אירלנד קיבע דרישה הלימה הון חדש עבור בנק גדול מדינה , העניק ל הם 30 יום דיווח כיצד כוונה גייס את הון דרוש . " מצב גרוע חשש הרעים ביותר ", אמר שר אצר ריאן לן את הן , פרלמנט אירלנד . " מגזר בנקאות אירי קיבל החלטה לוואי זיעזע , יעל משל סיים יוקר בשנים הקרובות ", הוסיף.הבנק ריכז את אני קיבע כי על בנק החזיק יחס הון ראשוני של 8% עד סוף שנה . יחס הון ראשוני הוא יחס בין הון עצמי לבין סך נכס חברה . כך דוגמה , לאלייד אייריש בנקס , היה יחס הון ראשוני של 5% סוף 2009 , אילו ייחס הון ראשוני של בנק אוף אירלנד היה 6.6% נכון ל-30 בספטמבר.דרישות הון הוכרז לאחר תוכנית nama , הקמה של " בנק רע " ממשלתי על מנה רכש חוב גרוע בנק . nama הודיע כי שלב ראשון , רכש חוב גרוע סך 16 מיליארד הורה הנחה ממוצע של 47% . תוכנית nama נועד ניקה את בנק הלוואה רעיל - מורש של צניחה שוק נדל"ן מיתון עמוק ביותר מדינה אי פעם . סך כול , אמור התכנה רכש נייר ערך שווי 81 מיליארד הורה - כמחצית היקף כלכלה אירי . nama רכש את הלוואה הנחה ( דיסקאונט ) שווי איזן את אני של הן , הנחה נרשם הפסד במאזני הבנקים.הממשל הורה אלייד אייריש בנקס גייס 7.4 מיליארד הורה , על מנה עמד דרישה הון חדש . בנק אוף אירלנד הזדקק ל-2.66 מיליארד הורה . אנגלו אייריש בנק , נמצא בעלות ממשלתי אז הולאם שן עיבר , עשוי הזדקק -18.3 מיליארד הורה . חבר משכנתא אייריש ניישונווייד הזדקק ל-2.6 מיליארד הורה , חבר משכנתא ebs הזדקק ל-875 מיליארד יורו.אלייד אייריש בנקס הודיע כי כוונה מכר אחזקה בנק ארה"ב פולין , אופן זה גייס חלק ניכר הון דרוש ל הוא . כך הוא התכוון הוסיף הנפקה מנייה . שר אצר האיר ראיין לן את הן אמר , כי מקרה שאלייד אייריש לא הצליח גייס את הון דרוש ל הוא באופן פרטי , ממשל הזרים ל הוא הון נוסף . " בהחלט ייתכן כי ממשל היה נתח שליט " בבנק , היה עבר החברה גדול אירלנד , מונח שווי שוק , אמר לניהן.בנק אוף אירלנד הודיע כי הוא נמצא מגע עם בנק אחר , על מנה הגדיל את שיעור בנק אירלנד נערך גיוס הון סך 43 מיליארד דולר כדי נמנע לאמה בנק ניתן שהות של 30 יום גייס את הון דרוש ; ממשל עשוי הלאים בנק לא עמד דרישה 