פישר ניסה צינן את שוק : עלה את ריבית ל-1.5% ריבית על אוברדראפט תיעל יום יש . בנק ישראל הודאג עלייה מחיר אג"ח קונצרניות טיפוס מחיר מנייה > > נגיד בנק ישראל , סטנלי פישר , החליט אתמול , צפה , העלה את ריבית בסיס משק באפריל ב-0.25% ל-1.5% . בנק מסחרי ייעל , בהתאם , את ריבית על משיכה יתר ( אוברדראפט ) יום שישי גם כן רבע אחוז . הודעה פרסם אתמול בנק ישראל נאמר כי החלטה העלה את ריבית אפריל רמה של 1.5% הוא חלק תהליך הדרגתי של החזרה ריבית ישראל לרמה " נורמלי ". זאת מטרה החזיר את אינפלציה ישראל גם שמר את היא תחום יעד אינפלציה שנתי של ממשלה ( 1%-3% ) . מהלך זה תרם המשך התאוששות משק , תוך תמיכה יציבות פיננסי . בנק הדגיש כי מסלול העלאה ריבית חודש קרוב נקבע התאם סביבה אינפלציה , התבססות צמיחה משק ישראלי עולמי , קצב עלייה ריבית של בנק מרכזי עיקרי עולם התחשב התפתחות שער חליפין של שקל . בנק ישראל הדגיש כי העלאה ריבית בא על רקע צמיחה משק , המשיך התבסס , צפייה אינפלציה נמצא קרבה גבול עליון של יעד , על רקע עלייה מחיר נכס ( בעיקר מחיר הנפקה של אג"ח קונצרן עלייה שער מנייה ) . עם זאת , גם לאחר העלאה , המשיך מדיניות מוניטרית היה הרחיב . בנק ציין כי הביא החלטה העלה את ריבית גם את שיקול בא : ציפייה אינפלציה של החזאים ל-12 מדד בא עמד ממוצע על 2.6% . בנק ישראל מציין כי מרבית אינדיקאטורים , בכלל זה ממצא ראשון מסקר חבר של בנק ישראל לרבעון ראשון של 2010 מצביע , על כך פעילות ריאלי משק המשיך צמח גם תחילה 2010 . עם זאת , עדיין שרר אי-ודאות לגבי עוצמה התרחבות . בנק ישראל קובע כי , ריבית משק מפותח נמוך צפוי נשאר כך חודש בא , אך כמה מן הם המשיך צמצם את שימוש הקלה מוניטרית אף התחייל תהליך של העלאה ריבית . בנק מרכזי עולם החיל חודש אחרון העלה את ריבית , בעקבות סימן התאוששות של כלכלה עולמי משבר מטרה מנע האצה אינפלציוני . הוד העלה בנק מרכזי שבוע שעבר את ריבית מפתיע , לראשונה אז יולי 2008 , רבע אחוז , ל-5% , מטרה בלם את אינפלציה נסק שיא של 16 חודש . בנק מרכזי של אוסטרליה העלה גם הוא את ריבית חודש , פעם הרביעית אז אוקטובר במטרה מנע התחממות יתר של כלכלה , יצא כמעט ללא פגע משבר . תגובה העלאה ריבית , אמר פישר ניסה צינן את שוק : עלה את ריבית ל-1.5% ריבית על אוברדראפט תיעל יום יש . בנק ישראל הודאג עלייה מחיר אג"ח קונצרניות טיפוס מחיר מנייה 