רופא לא השתכר יותר מורה , אבל הוא הצליח הרבה יותר הוראה > > רוב בית ספר עולם לא הצליח שבר את מעגל קסם . ילד בית מבוסס הורה משכיל הצליח לימודים , בעוד ילד בית עני הורה לא לימד אוניברסיטה , הגיע הישג נמוך . מכיוון ילד גבוה יותר נרשם בקרב משפחה ממעמד נמוך , רמה השכלה כללי ירד הלך . כאשר נתון התפרסם ברבים , דעה קהל נרעש ממשלה שופכה עוד עוד כסף , ניסה רפורמה מבני , פתח הסכם שכר , צמצם את מספר תלמיד כיתה ; אך ללא הועיל , הישג המשיך ירד . רב מתוך מערכת חינוך מחוץ ל היא כבר הרים יד . הוא ראה כך גזרה גורל , אליבי הוא האשים את הורה , את מורה , את ביורוקרטיה את פוליטיקה . כול זה אולי היה נכון עד פינלנד נהפך פתאום מדינה בינוני מדינה תלמיד הוביל את טבלה הישג עולמי . אבל לא צריך הרחיק עד לסקנדינוויה כדי גלה שגם ישראל יש בית ספר מעולה כנגד כול סיכוי מצליח קדם הוא הישג תלמיד . אז אולי במקום קיטר , כדאי ניסה הבין מה הוא עשה , למד מן הם שיכפל את הצלחה ? מחקר על בית ספר מצליח הילל מצביע על ממצא דומה כול העולם . בית ספר שתלמידיו מצליח הוא בית ספר הקדיש את מרב משאב הוראה למידה . מנהל בית ספר דאג שמורה נלמד כמה שפחה כיתות נטפל כמה שפחה תלמיד . מורה החזיק תיק על כול אחד תלמיד עוקב קרוב אחר התקדמות . תלמיד התקשה את היא זוהה מקבל תמיכה סייע ל הוא גישר על פער במהרה . מורה בית ספר עבד קבוצה , ניתח חקר מקרה סייע זה זה שיפר את טיפול פדגוגי ניתן כול תלמיד . בעיה הוא בית ספר הוא לא מעדנייה בוטיק הוא לא נבנה כדי נתן תשומה לב אישית כול תלמיד . הוא בנה מפעל תעשייתי פס יצר סיטונאי . כיתות גדול זהה , העסקה של מורה נעשה לפי משמר בכייה , כדי הגיע משרה מלא , הורה את היא מקצוע נדרש לימד עשר כיתה במקביל . מורה פגש 300 תלמיד שבוע , כול אחד משך שעה , אין סיכוי ידע אם מה כול תלמיד מד והבין . לכל יותר , הוא יכול ידע איזה חומר הוא העביר , קיווה יש מי מבין תלמיד הגיע שיעור , איכן הקשיב , אולי אולי גם הפנים . בית ספר הצליח מרות תנאי פתיחה הללו , הוא אלו ניהול ב הם מקצועי מיומן מורה של הם התייחס עבודה כאל מקצוע קליני . מקצוע קליני הוא מקצועה שם את מטופל מרכז ומתמקדים טיפול הניתן ל הוא ובתוצאות הוא השיג . רופא , למשל , החזיק תיק על כול חול , אבחן את מצב , עקב אחר התקדמות טיפול , התייעץ השתפה פעולה . אבל לא צריך הרחיק עד בית חלה כדי רופא לא השתכר יותר מורה , אבל הוא הצליח הרבה יותר הוראה 