" גורם פלסטיני סייע חיסול מורנייה " סגן של מזכ"ל חיזבאללה האשים גורם פלסטיני סורי סיוע לישראל מבצע חיסול של עימאד מורנייה . " יש ל אנחנו מידע נגע חדירה מודיעיני צד סורי פלסטיני , הביא חשיפה מיקום " סגן מזכ"ל חיזבאללה , השייח' נעים קאסם , טעה את הן כי אזרח סורי פלסטיני סיפק לישראל ידע הוביל חיסול של בכיר ארגון עימאד מורנייה לפני יותר שנה דמשק - ראיון פורסם היום ( רביעי ) עיתון סעודי " אל-ווטן " אמר קאסם : " חקירה טרם הסתיים , אולם אפשר אמר ודאות ישראל עמד מאחורי חיסול מורנייה . יש ל אנחנו מידע בנוגע חדירה מודיעיני צד סורי פלסטיני , הביא חשיפה זהות של מורנייה מיקום ". סגן של חס נסראללה הבהיר עוד כי ארגון ערוך מוכן מתקפה ישראלי : " הוא יצא נקודה הנחה ישראל התקיף את לבנון אחד יום . שפה ישראלי הוא פת מלחמה . לפיכך אימץ עצמו תוכנית לפי היא הוא נערך מלחמה עלול פרץ כול רגע נתון ". קאסם התייחס גם חשיפה של רשת ריגול לבנוני פעל מען ישראל אמר כי דובר ב"מכה קשה מוסד ישראלי ". יחד עם זאת , הוא הכחיש כי רשת ריגול הללו הצליח חדר שורה של חיזבאללה : " זהו נקודה חולשה עיקרי של ישראל ". התייחס החלטה 1701 של מועצה ביטחון של או"ם , אסר פריסה נשק דרום נהר ליטני , אמר קאסם כי ישראל הוא זו התחמש : " חיזבאללה מילא אחר החלטה 1701 . הוא מילא אחרי היא מדי יום יום אולם ישראל הוא זו הפר את ריבונות אווירי של לבנון מדי יום את קו גבול עם לבנון . כלומר , הוא זו הפרה את החלטה ". בכיר חיזבאללה עימאד מורנייה נהרג פברואר 2008 פיצוץ הטעה את הן הוטמן משענת מושב רכב שלו . מאז האשים ארגון חיזבאללה את ישראל בחיסול . מורנייה תפקד כ ראש זרע הצבאית של חיזבאללה נחשב דמה השנייה חשיבות ארגון . " גורם פלסטיני סייע חיסול מורנייה " סגן של מזכ"ל חיזבאללה האשים גורם פלסטיני סורי סיוע לישראל מבצע חיסול של עימאד מורנייה . " יש ל אנחנו מידע נגע חדירה מודיעיני צד סורי פלסטיני , הביא חשיפה מיקום " 