דיווח : מדען גרעין ברח איראן סייע ביון אמריקני רשת ABC דיווח כי אהרם אמיר , פיזיקאי גרעיני עיבד עבור טהראן נחשב נעדר אז חודש יוני אשתקד , ערק איראן עיבר ארה"ב , שם סייע סוכנות ביון אמריקני מדען גרעין אירני נחשב נעדר אז חודש יון שנה 2009 , ערק ארה"ב הוא סייע לסוכנות ביון אמריקני ( CIA ) , כך דיווח הלילה ( רביעי ) רשת חדשה ABC . רשת דיווח כי אהרם אמיר , פיזיקאי גרעיני עבד עבור ממשל אירני , ערק איראן חלק מבצע מתוכנן נועד גרם ל הוא עזב את ארץ התיישב ארה"ב . אמיר , עבד עבור ארגון אנרגיה אטומי של איראן , נעלם מהלך עלייה רגל מכה חודש יון בשנת 2009 , שלושה חודש לפני איראן חשף את אתר עשרה אורניום שני סמך עייר קם . חודש דצמבר אשתקד האשים טהראן את ערב סעודי כך עבירה את אמיר לידי ארה"ב . דובר סוכן ביון אמריקני הכחיש את הדיווח , על פה אמיר עבר תחקיר העמיק על תוכנית גרעין אירנית אשר סייע אישור השערה מודיעין אמריקני נושא , אך לדברי סוכן ידיעה האירנית , דובר שרד החוץ האירני רמין המנפרסט , אמר כי אמיר הוא מדען אירני ה-11 ה"כלוא בכלא אמריקני ". דיווח : מדען גרעין ברח איראן סייע ביון אמריקני רשת ABC דיווח כי אהרם אמיר , פיזיקאי גרעיני עיבד עבור טהראן נחשב נעדר אז חודש יוני אשתקד , ערק איראן עיבר ארה"ב , שם סייע סוכנות ביון אמריקני 