תחזית : קר נוח כולם לכולם נוח עם שלום קר : אינטלקטואל מצרי יכול ביקר את משטר חופשיות , וישראל פטור נסוג מן שטח > > ישב מועדון יווני כיכר טלעת חרב לב קהיר , שקרויה על שם של מייסד בנק לאומי מצרי , מעל קפה גרף היסטורי שימש מקום מפגש קצין בריטי כבש את מצרי , סיפר ל אני אמין אל-מהדי , אינטלקטואל מו"ל מצרי , את סיפור שלום של הוא . " יום ב הוא חזר אנוואר אל-סאדאת ביקור בירושלים פסע עם ידיד , חיבר מפלגה הקומוניסטית , בשדרות הרחבה הוליך שדה תעופה מרכז קהיר . שנה לא האמין עד אז שלום . חשבן שסאדאת עשה עש נבזה בחינה לאומי . אז נדהם ראה את המון בא קבל הוא פנים של נשיא . זו לא היה הצגה . איש מש התלהב , מחא כפים , הפריח ל הוא נשיקה אוויר כאילו חזר מסע צלב . " אמר אז ידיד 'הפסדנו את מערכה . שלום ניצח' ". אז היפך אל-מהדי פילוסוף של שלום עם ישראל מבקר נוקב נשל משטר מצרי , אינו התיר שלום הזה התחמם . אל-מהדי , ביחד עם קומץ אינטלקטואל מצרי , שמר על שוחה צר מחברת בין שני סוג שלום התקיים בין ישראל למצרים . אחד , לום עיקש , פורמאלי , מעונב מצוחצח ; שלום לא נשבר גם כאשר ישראל הפציץ את כור עיראק , פילש לבנון ( גם אם הצר החזיר את שגריר בעקבות זאת ) , נלחם פלסטיני אינתיפאדה הראשונה שנייה , חולל את עופרת יצוק ממשיך הטיל סגר זה לש חץ שנה על רצועה עז . זהו שלום שבה נפט גז נמכר על פה הסכם , ויזה הונפק כמעט ללא בעיה אפילו הילולה אבה חציר נמשך סדרה . שלום זה גרם מובארק אמר כמה פעם כי " מי רצה ניהל מלחמה מול ישראל הואיל עשה זאת שיטח את הוא ". מצרי מצד סיים את פארק מלחמה של היא עם ישראל . סוג שני של שלום עדיין לא נחתם . זהו שלום המתנה , שבה עדיין בין כותל סכסוך ישראלי-פלסטיני . ישראל הוא מכונה " השלום קר ". כייר את הוא כול מי הזדמן מצרי נפגש עם איש רוח או סטודנט , עם פעיל של ארגון זכות אד או נהג מונית . " זה סוג של שלום אפשר אזרח מצרי הרגיש ערב , מחה את בושה של קמפ-דיוויד המצרי ", הסביר ל אני הגן ג'ז הצר אותו הזדמנות התעניין ידע איך השיג כרטיס פסטיבל ג'ז אילה . אם ממשלה מצר חתם על שלום , אגד המקצועיות חתם על אי-שלום טיבע כך את אופה של רוח שלום . כך למשל , לא יכול עיתונאי מצרי בקר בישראל מבלי סיכן את זכות פנסיה של הוא , שולם על יד אגודה עיתונאי אסר על חבר ביקר ישראל ; יבואן ספר לא יכול הציג ספר ישראל ביריד ספר תחזית : קר נוח כולם לכולם נוח עם שלום קר : אינטלקטואל מצרי יכול ביקר את משטר חופשיות , וישראל פטור נסוג מן שטח 