למה הוקפץ מטוס קרב צפון ארץ ? מטוס קרב הוקפץ אחר צהריים חשש מטוס קרב בלתי זוהה נכנס שטח אווירי של ישראל צפון . לאחר התברר כי לא דובר כלי טיס עוין הורד כוננות כוח צה"ל חיזר בסיס מטוס קרב של חיל אוויר הוזנק שעה אחר צהריים ( שלישי ) שמיים צפון ארץ לאחר מקום זוהה מספר מטוס קרב בלתי מזוהה הוא התקרב שטח אוויר של ישראל . לאחר הוזנק מטוס קרב התברר כי לא דובר מטוס קרב עוין . דבר צה"ל הקפצה מטוס מקום בוצע על פה כול נוהל לאחר עלה חשד כי דובר מטוס קרב עוין התכוון בצע פיגוע טרור . לאחר התברר לא דובר מטוס עוין חזר מטוס צה"ל בסיס . אחד חשש מרכזי הוא שימוש מטוס על מנה ביצע פיגוע טרור ענק , דוגמה פיגוע טרור מגדל תאום -11 ספטמבר 2001 . למה הוקפץ מטוס קרב צפון ארץ ? מטוס קרב הוקפץ אחר צהריים חשש מטוס קרב בלתי זוהה נכנס שטח אווירי של ישראל צפון . לאחר התברר כי לא דובר כלי טיס עוין הורד כוננות כוח צה"ל חזר בסיס 