עלייה מפתיע מחיר בית ארה"ב בינואר ; רשם ירידה שנתי מתון זה 3 שנה דד קייס-שילר עלה ב-0.3% לעומת דצמבר ; ירד ב-0.7% לעומת ינואר 2009 ; עלה ב-4% אז אי מחיר בית ארה"ב עלה במפתיע ינואר לעומת חודש קודם , מונח שנתי רשם את ירידה מתון ביותר זה שלושה שנה . מדד סטנדרד אנד פור'ס-קייס שילר , עקב אחר מחיר בית -20 עיר גדול ארה"ב , עלה בינואר ב-0.3% לעומת דצמבר - עלייה חודשי מינית רציפות . כלכלן צף ירידה של 0.3% . מחיר בית -12 מתוך 20 הערים מדד עלה ינואר . מדד ינואר היה נמוך ב-0.7% מרמה חודש הקביל שנה קודם - שיעור ירידה שנתי מתון ביותר זה כמעט שלוש שנה . מדד גבוה כעת כ מעט 4% תחתית רשם חודש אי 2009 , אולם עוד הוא נמוך בקרוב ל-30% שיא רשם חודש אי 2006 . עלייה מפתיע מחיר בית ארה"ב בינואר ; רשם ירידה שנתי מתון זה 3 שנה דד קייס-שילר עלה ב-0.3% לעומת דצמבר ; ירד ב-0.7% לעומת ינואר 2009 ; עלה ב-4% אז אי 