פעיל ימין ניסה הקריב קורבן פסח הר בית נעצר שני פעיל ימין נעצר צהריים ( שני ) ירושלים לאחר החזיק רשות גד את הוא התכוון הקריב קורבן פסח . סמוך שער האשפות נעצר נועם פדרמן רשות גד את הוא התכוון הקריב הר בית . קודם כן נעצר פעיל ימין יהודה גליק סמך שיער ייפה רשות גדי , את הוא התכוון הקריב איזור בית הכנסה חורבה . לפני נעצר אמר פדרמן לוואלה ! חדש כי הוא מחה את היא על כך לא אפשר ל הוא הקריב את קורבן פסח . דבר , " את היא משטרה נתן חופש פולחן ערב , נוצרי אבל רק יהודי לא נתן התפלל הקריב קורבן במקום קדוש ל הם ". פעיל ימין ניסה הקריב קורבן פסח הר בית נעצר nan 