אובמה : הרחיב קידוח נפט חוץ ארה"ב השיא ארה"ב ברק אובמה הודיע היום ( רביעי ) כי כוונת הרחיב את קידוח נפט מחץ גבול מדינה . הוא ציין כי שקל ביצע קידוח מרכז דרום אוקיינוס אטלנטי מפרץ מקסיקו . עם זאת ציין אובמה , כי הרחבה קידוח הוא לא פתרון בעיה אנרגיה של ארה"ב , אמר : " קידוח לבד הוא לא יכול סיפק את צורך אנרגיה לן טווח ארוך . על אנחנו התחיל מעבר דלק נקי יותר . הוא מסוגל התאחד העביר חקיקה עזר ל אנחנו שמר על כדור ארץ ". באמצעות הודעה על הרחבה קידוח קיווה אובמה לזכות תמיכה רפובליקני חוק חדש הגנה סביבה . אובמה : הרחיב קידוח נפט חוץ ארה"ב nan 