נמצא הצעיר בן -24 נעדר הר נגב צעיר , סבל בעיה בריאותי יצא טייל עם אב אזור נפרד מן אנחנו נעלם . יחידות חילוץ של הר נגב מצא את הוא נחל עקרב הוא בריא שלם אך סבל תשישות יחידות חילוץ הר נגב מצא אמש ( שני ) את צעיר בן ה-24 נעדר אז שעה אחר צהריים . צעיר טייל אזור בור לוץ סמוך מצפה רמון יחד עם אב עזב את הוא זימן מה נעלם . הוא אותר אזור נחל עקב כשהוא בריא שלם אך סבל תשישות . גורם חילוץ אמר וואלה ! חדש כי אבא ביקש עזרה איתור משום הוא סבל בעיה בריאותי . עוד נמסר כי צעיר ככל נראה אינו נשא מים אין רשות אמצע שהייה שטח בעיקר טמפרטורה נמוך של לילה . חיפוש אחר צעיר נערך אזור " מישור רוח " נמצא צפון מערבי בסיס בה"ד 1 . איש יחידה הסתיע חיפוש גשש כלב . עד רדת החשיך נעזר איש יחידה גם מסוק סייר מעל אזור . עדכון ראשון 19:20 נמצא הצעיר בן -24 נעדר הר נגב צעיר , סבל בעיה בריאותי יצא טייל עם אב אזור נפרד מן אנחנו נעלם . יחידות חילוץ של הר נגב מצא את הוא נחל עקרב הוא בריא שלם אך סבל תשישות 