יצחקי המשיך הפסיד נהר דנובה > > שלוש שנה לאחר רון יצחקי חבר אביחי סטולרו חבר מיינרום עסק הובלה ימי על נהר דנובה , הוא סיכם הרפתקה לא מוצלח במיוחד . מיינרום דיווח יום שני על עוד שנה לא קלה עם פסד של 2.2 מיליון הורה , דום -2008 - זאת למרות הכנסה של 1.6 מיליון הורה שנה . חברה עיבר גרעון הון חוזר של 750 אלף הורה , קוף נותר רק 27 אלף הורה . דו"ח כספי של חבר העיר רואי חשבון של היא כי " יכולת של חברה פרוע את התחייבות שוטף משך פעילות מתכונת נוכחי מותנה המשך תמיכה בעל שליטה חברה ". מיינרום , סיים את שנה עם גירעון של 1.5 מיליון הורה פעילות השוטפת , צפה הזרים מזומנים ליל מפעיל שוטף גם שנה הקרובה , מה הוביל את היא תוכנית קיצוץ כוח אדם . יצחקי המשיך הפסיד נהר דנובה nan 