מיליארדר יום אחד מי לא חלם התעשר ? פול פישר , אייש עסק פלורידה , היה אחד בין כמה אמריקני זכה סוף שבוע אחרון היות מולטי-מיליארדרים יום אחד , עקב תקלה מחשב של בנק סאן טראסט - כך דיווח עיתון " אורלנדו סנטינל ". לאחר פעולה שגרתי חשבון עובר שב של הוא גילה פישר כי מאזן חשבון גידל סכום של 88,888,888,888.88 דולר - כמעט 89 מיליארד דולר . הוא פנה בנק , שם התברר ל הוא כי דובר תקלה . תקלה , תוקן כעבור כמה שעה , גרם כך מחשב נראה מיליארד דולר חשבון , אף כי סכום לא באמת היה שם . פישר ניסה ניצל את מצב ביקש פקיד העביר את כסף חיסכון בריבית גבוה תרם את ריבית צידק . הרבה הפתעה הוא נענה שלילה . מיליארדר יום אחד nan 