תפילה ערך מוסף ארטיק סיגריה טיים - זה כול מה הציע קיוסק בודד ייצב מול בית הכנסה איצקוביץ' בן ברק . קיוסק התרחב מזמן , כיום בית כנסת הוקף חנות נוצץ שכר דירה רקיע שחק . נתי טוקר הגלה את היא כיצד זכה איצקוביץ' , בית הכנסה פעיל עולם , כינוי " איצקומט " > > ליל קול בלתי ניתן פענוח , כול עבר נשמע צפירה מכונית , קריאה רם סיבך שיחה סרק . המולה עלול גרם כאב ראש - כול זאת , אלף חרדי יום לא ויתר על תענוג : היות עין סערה . רוך בא איצקוביץ' . כמעט אין אדם דתי עולם כול אינו כייר את איצקוביץ' - שם קוד של בית הכנסה פעיל ביותר עולם , נוסד עוד לפני קם מדינה בידי צב איצקוביץ' . הוא שכן מרכז בן ברק , קרן רחוב רב עקיבא רב כ ( או הרצל , בישם קודם ) , מדי יום עבר ב הוא אלף מתפלל מתכונת של סרט נע - קבוצה איש סיים את תפילה עם קדיש אחרון , עוד הוא דרך צאת , התגבש ל הוא מניין חדש קריאה חיפוש " א צענטר " - אדם עשירי מניין . ניסה מתח של בית כנסת הוא זריקה אדרנלין : אוזן אחת אפשר האזין תפילה חזן , אוזן שנייה הקשיב ויכוח פוליטי טון גבוה - אחד עיסוק אהב ביותר על תושב בן ברק - בין כמה " הבין דבר "; שם אפשר קרא את פשקווילים עדכניים ביותר ; שם תמיד פגש ידיד נעורים או עמית עבודה , מינגלינג כלל עדכון רכילות חשוב אין כמו הוא . ילד , נהג אבה לקח את אני לעתים קרוב עם הוא לתפילה איצקוביץ' . אז , לפני 25 שנה , נראה מקום אחרת לגמרי . בית הכנסה היה מוקם בניין חד קומה מט נפל , סביב הוא הוקם אופן אולתר כמה גג אזבסט מחיצה ברזל אפשר מניין נוסף התפלל מקום . יום חורף היה מתפלל נדחק פנימה כדי לא ספג את טיפה גשם , ים קיץ היה נאבק על מיקום אסטרטגי ביותר - מול משב רוח של מאוורר רעשני . סרט מתח חרדי יין יצא תפילה , קיוסק אחד קטן מול בית כינס הציע ל אנחנו את מרכולת - ארטיק , סוכרייה או גרעין , סיגריה טיים חביב על אב . רחוב רבי עקיבא הסמוך שיכן בעיקר חנות קטנות ניצב שם ים קדם - סנדלרייה , חנות פלאפל סניף מיתולוגי של בנק פועל . צניעות זעק מכל קיר פינה . ים אלה חלף . יזם צעיר נמרץ , צחק שיניין , פעיל התנדבות מטעם עמותה של בית כינס , הצליח חידש את פנים כיום חדר פנימי משופץ בלי היכר . צבע התקלף הוחלף לוח שיש בוהק , ארון קודש בירזל גס השתדרגו גילוף עץ מרשים . אמנם מבחוץ נראה כאילו הוא הליך בנייה , כך גם כמה מחדריו - עדיין , איצקוביץ' הוא תפילה ערך מוסף ארטיק סיגריה טיים - זה כול מה הציע קיוסק בודד ייצב מול בית הכנסה איצקוביץ' בן ברק . קיוסק התרחב מזמן , כיום בית כנסת הוקף חנות נוצץ שכר דירה רקיע שחק . נתי טוקר הגלה את היא כיצד זכה איצקוביץ' , בית הכנסה פעיל עולם , כינוי " איצקומט " 