רפאלוב : " החזיר את חיוך , אבל אף קבוצה לא תיקל על אנחנו " קשר מכבי חיפה מרוצה כך קבוצה שמר על פער פועל ת"א , דרוך לקראת פלייאוף : " אסור נח על זר דפנה " הניצחון 0:3 על פועל פיתח קיווה שחרר מכבי חיפה אנחה רווחה : הפער בן 8 נקודה שנייה טבלה הפועל תל אביב נשאר בעין הוא . מאמן ירוק אלישע לוי הודה כי תקופה האחרונה חל ירידה יכולת של חיפה , הדחה שמינית גמר גביע מדינה רימה תחושה החמוצה שרר מועדון , אולם אחרי ניצחון על מלאבסים נראה כי אלופה חזר עצמו . עובדה כי ירוק הבטיח את אירוח פועל תל אביב בפלייאוף , תרם מעט הורדה מפלס לחץ מועדון . " הוא שמח ניצח משחק חשוב החזיר את חיוך ציווה אהד נפלא לן הגיע המון ", אמר קשר קבוצה ליאור רפאלוב איתר הרשמי של כיבה חיפה , " יחד עם זאת , עדיין נותר מספיק משחק עד סיום . אסור ל אנחנו נח על זר דפנה כול משחק הצטרך השקיע נתן את מקסימום כי אף קבוצה לא תיקל עלה ". הבל ז'ורז'ה טשיירה עמד מחר ( רביעי ) דין בעקבות אירוע משחק מול פועל רם גן גביע מדינה . זכר , התאחדות לכדורגל העריך לאחר משחק כי בלם הורחק ארבעה משחק סך כול לפי הערכה זאת הוא חזר בדיוק משחק עונה מול פועל תל אביב . הקשר אייל גולסה עשוי שיחק מול בן יהודה . על פה קצב התקדמות של הוא כרגע , ייתכן הוא נכלל סגל משחק . רפאלוב : " החזיר את חיוך , אבל אף קבוצה לא תיקל על אנחנו " קשר מכבי חיפה מרוצה כך קבוצה שמר על פער פועל ת"א , דרוך לקראת פלייאוף : " אסור נח על זר דפנה " 