ארה"ב : אמן כדורסל בי"ס הואשם אנס נער בן 14 כתב אישום הוגש אתמול ( שבת ) בית משפט בוסטון נגד מאמן כדורסל לשעבר הואשם אנס ביצע עש מגונה שינה בשנת 1976 נער בן 14 . נאשם וב אוליביה , בן 65 , שימש כ מאמן בכיר של קבוצה בית ספר תיכון רובע קווינס בן הורק פרש תפקיד שנה עיבר . הוא הואשם כך מהלך ביקור של קבוצה בוסטון לפני כ שלושה עשור , הראה קטין חומר פורנוגרפי אנס את הוא פעמיים . לפי חוק מדינה ניו ירק , חל את היא התיישנות על מקרה , לכן מתלונן , ב הן 48 פנה לביהמ"ש בוסטון , שם אירע תקרית . טענה , מסכת התעללות בן הורק נמשך שנה . ארה"ב : אמן כדורסל בי"ס הואשם אנס נער בן 14 nan 