דו"ח : עלייה חד שימוש סם בצה"ל דו"ח של מפקדה פרקליט צבאי ראשי העלה כי שינה 2009 חל עלייה של 17% עבירות של שימוש החזקה סם בקרב חייל צה"ל . כמו כן נרשם עלייה עבירות של נפקדות דו"ח פעילות הוציא השבוע מפקדה פרקליט צבאי ראשי מסגרת חוק חופש המידע עלה כי מהלך שנה 2009 חל עלייה חד מספר כתב אישום הוגש בית הדין צבאי בגין עבירות סם בגין עבירות של נפקדות . לפי נתון , מהלך 2009 חלה עלייה של 17% עבירות של שימוש החזקה סם בקרב חייל לעומת שנה קידם ל היא . ב-2009 הוגש 745 כתב אישום בגין עבירות סם לעומת 633 כתב אישום בגין עבירות סם הוגש מהלך 2008 . עלייה חל גם כתב אישום הוגש נגד חייל גם בגין עבירה של היעדר השיר ( נפקדות עריקות ) בריחה משמורת . מהלך שינה 2009 הוגש 3,608 כתב אישום בגין עבירות אלה - עלייה של 12% לעומת שנה קידם ל היא . שנה 2009 הוגש סך כול 7,157 כתב אישום נגד חייל , עלייה של 8% לעומת שנה 2008 . " מאז מבצע 'עופרת יצוקה' אפשר ראה צה"ל העלה את רמה חומרה עבירה של עידר השיר גם כנגד חייל סדיר גם כנגד חייל מילוא ", אמר עור דין בן קוזניץ , המייצג חייל בית דין צבאי . " אם בעבר תיק אל היה הסתיים דין משמעתי יחידה , אז מבצע אפשר ראה החמרה של צה"ל בתחום בעיקר למען 'יראו וייראו' . עניין עביר סם צה"ל לא שינה את מדיניות , אולם ברור אזרחות לא היה הגיש כתב אישום על חלק ניכר תיק כמו על החזקה סם שימוש עצם . צה"ל תמיד הקפיד מאוד נושא זה ". שקט יחסי גד מערבי שן אחרון ביטא בית הדין יהודה שומרון , שם דווקא נרשם ירידה חד מספר כתב אישום הוגש כנגד פלסטיני בגין עבירות של טרור פעילות חבלן עוין ( פח"ע ) . סך כול ב-2009 הוגש 1,932 כתב אישום נגד פלסטיני זאת לעומת קרוב ל-3,500 כתב אישום שנה 2008 . דו"ח : עלייה חד שימוש סם בצה"ל דו"ח של מפקד פרקליט צבאי ראשי העלה כי שינה 2009 חל עלייה של 17% עבירות של שימוש החזקה סם בקרב חייל צה"ל . כמו כן נרשם עלייה עבירות של נפקדות 