דיווח : מצרי חשף 100 טיל נ"מ דרך עז לפי דיווח עיתון מצרי , טיל נגד מטוס , פגז RPG עשר מטען חבלה התגלה מרכז חץ אי סיני . מבריח נשק לא נתפס כוח ביטחון של מצרי איתר אמש ( רביעי ) מצבור נשק גדול מרכז סיני , כלל 100 טיל נגד מטוס , 45 פגז RPG ו-40 מטען חבלה כול נראה היה אמור נשלח רצועה עז . כך גילה הבוקר גורם בטחוני מצרי עיתון מצרי " אל-יום א-סאבע ". לפי דיווח , יידע על מצבור נשק גדול מחביאים המבריחים הגיע יד גנרל מוחמד נג'יב , אחראי ביטחון צפון סיני . בעקבות מידע , פישט כוח ביטחון על אזור איתר את מצבור נשק . על פה עיתון , מצבור אותר סמך עייר נחל מרכז חץ אי סיני . כוח ביטחון מצרי הסתיע מומחה חבלה . יחד עם זאת , הבריח עמד מאחורי מצבור נשק גדול לא נמצא מהלך פשיטה . עוד דווח כי אזור נסרק כי חומר נפץ אותר נשלח פירוק ולפיצוץ באזור אחר סיני . אתמול דיווח כלי תקשורת פלסטיני מצרי כי כוח ביטחון מצרי איתר שלוש מנהרה ברח סמך עייר רפיח המצרית , המחברות בין סיני רצועה עז . על פה דיווח , כוח ביטחון מצרי פוצץ את מנהרה . על פה מספר דיווח פלסטיני , סיפר מבריח פלסטיני נפצע תוצאה פיצוץ . על רקע התחממות גזרה , מקור פלסטיני דיווח כי כלי טיס ישראלי פיזר לילה כרוז רצועה עז , ב הם ישראל מזהיר את תושב עז מפני תגובה צבאי על תקרית ב היא נהרג שני חייל צה"ל ביום שישי אחרון . על פה דיווח , כרוז פוזר מספר אזורים , בין הם צפון רצועה , מרכז רצועה , אזור ג'חר א-דיכ סמך מחנה פליט אל-בורייג' , אזור ממזרח ח'אן הונס . עד ראייה פלסטיני דיווח מאוחר לילה , כי מטה בטחוני רצועה עז התפנה ישב את הם חישש תקיפות ישראלי . בתוך כך , סגן ראש לשכה מדיני של חמאס מוסא אבה מרזוק אמר ריאיון לעיתון הסורי " אל-ווטן " כי ארגון הקים ועדה חקירה בדיקה חיסול בכיר ארגון חמוד אל-מבחוח כי " קרוב מאוד הוצג תוצאה חקירה ". הוא הכחיש את טענה לפי הן ישראל חדר שורה חמאס הבהיר כי אירוע סוג זה " עלול קרה גם בלי חדירה ישראלי ארגון . פרצה שורה ארגון אינו התקבל על דעת ". דיווח : מצרי חשף 100 טיל נ"מ דרך עז לפי דיווח עיתון מצרי , טיל נגד מטוס , פגז RPG עשר מטען חבלה התגלה מרכז חץ אי סיני . מבריח נשק לא נתפס 