חור שחור התבקש המתין מספר שעה מאיץ חלקיק ענק שוויץ סבל שוב תקלה עיכב את הפעלה כמה שעה . מאיץ שחזר את תנא מפץ גדול , אך טענה מתנגד , הוא עלול יצר חור שחור סיכן את כדור ארץ האיץ חלקיק חדיש CERN נבנה גבול שווייץ סבל עדיין תיקל . עם הפעלה מתוכנן שינה 2008 אירע ב הוא תקלה חמור הביא השבתה תקופה ארוך לפני כ שנה , אילו היום ( שליש ) , שוב אירע בעיה בלתי צפוי . לאחר ניסוי כלי מוצלח שנערך הלילה חלק מאיץ , קלה ספק כוח מערכת מגנטי גילה רגישות רב די הביא את מדען השעה את ניסוי . אלא פעם , כפי נראה , לא מדובר תקלה הביא הפסקה פעילות תקופה ארוך די . " זה מאוד מאכזב , אבל הוא האמין הפעיל את מאיץ עוד היום ", אמר אוליבר בוכמיולר , הבכיר את אני פרויקט , " עדיין , נראה חיכה ל אנחנו יום ארוך ". המאיץ , אורך 27 קילומטר נחשב פרויקט מדע יקר היסטוריה , עלות כמעט 10 מיליארד דולר . הפעלה אמור חשף את מסתורין מאחורי כמה מהשאלות גדול ביותר של יקום שחזר את תנאי שרר זמן קצר מאוד לאחר מפץ גדול . עם השקה פרויקט , הוא נתקל ביקורת קשה מצד ארגון הזהיר מפני סכנה היווצרות חור שחור מהלך התנגשות חלקיק . דבר , חור שחור זה עלול אף בלע את כדור ארץ . אולם מדען פרויקט ב הוא וציינו חור שחור עשוי נוצר מאיץ זעיר גודל , הוא התפוגג מאל הם הרף עי . המתין עוד מספר שעה , אולי ידע . חור שחור התבקש המתין מספר שעה מאיץ חלקיק ענק שוויץ סבל שוב תקלה עיכב את הפעלה כמה שעה . מאיץ שחזר את תנאי מפץ גדול , אך טענה מתנגד , הוא עלול יצר חור שחור סיכן את כדור ארץ 