אובמה : " על נתניהו בצע צעד אמיץ " נשיא ארץ ברית ברק אובמה אמר ראיון פומבי הוא מה כול נראה המר לנתניהו שיחה ארבע עין . " הוא חשב שנתניהו מבין הוא צריך עשה צעד אמיץ , הוא חשב הוא הרגיש את זה גם בחינה פוליטי ". דובר בית לבן : ירושלים עמד דיון מסגרת משא מתן הסדר קבע ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) מתיחה עם ארץ ברית נמשך . לצד דיווח ארץ ברית לא טייל וטו נגד החלטה הגן את ישראל מועצה ביטחון של או"ם , המשיך בית לבן סיפק כותרת בנוגע ירושלים ולמשא מתן בין ישראל רשות פלשתינאי . נשיא ארץ ברית , ברק אובמה , תיאר ריאיון רשת MSNBC שודר אמש ( שליש ) איך הוא ראה את היא את מערכה יחסים בין ישראל לארצות ברה . " הוא חשב בסיס יחס בין שת מדינה הוא יציב כמו סלע . כך גם חויב של אני אישי לביטחונה של ישראל . הוא חשב יש הסכמה על כך שתיים מפלגה גדול ". אובמה הוסיף , לצד הפגנה חויב ישראל , כי הוא ציפה את היא צעד בנה את אני אמון לקראת חידוש משא מתן התקדמות תהליך השלום . " הוא חשב נתניהו מבין הוא צריך עשה צעד אמיץ , הוא חשב הוא הרגיש את זה גם הבחין פוליטית . יחד עם זאת לא רק הצד הישראלי צריך עשה צעד התקדם . הבעית את דעה בצור ברור גם הפלסטינים צריך בצע צעד אלה ". אובמה התייחס גם הטלה סנקציה על איראן אמר כי הוא היה עונין ראה יישום של סנקציה חדש על איראן על יד או"ם בתוך שבוע . מסיבה עיתונאי קיים עם נשיא צירף ניקולא סרקוזי , אמר אובמה כי " תקווה הוא הוא הלך השיג את יעד זה עוד אביב הנוכחי . הוא עונין העמיד את משטר זה במקום הוא בתוך שבוע ". השיא צירף ניקולא סרקוזי אמר את הוא נשא כי " הגיע זמן קיבל החלטה . הוא עשה את כול מאמץ אפשרי על מנה וידא אירופה ככלל השתתף הטלה סנקציה ". בתוך כך התייחס אמש דובר בית לבן , רוברט גיבס , סוגיה ירושלים . גיבס המר כי מדיניות ממשל אמריקני הוא נושא ירושלים עלה דיון רק משא מתן על הסדר קבע . דבר גיבס , " שני צד צריך יצור הוא אווירה אמון נחוץ כדי הגיע משא מתן ". דובר הוסיף כי " ארץ ברית היה עוד היא חויב ביטחון של ישראל . היחסים בין שת מדינה הוא נצחי , זה לא השתנה ". עם זאת אמר גיבס כי " כמו ממשל קודם , גם ממשל זה יש מחלוקת עם ישראל ". גיבס התייחס גם דיווח תקשורת ארץ ברית ישראל לגבי יחס קר קיבל ראש ממשלה הימין נתניהו מאובמה מהלך ביקור ארץ ברית . " הוא הופתע לגבי רעיון מישהו חשב פגישה של שעה , ארבע עינים , עם נשיא ארץ אובמה : " על נתניהו בצע צעד אמיץ " נשיא ארץ ברית ברק אובמה אמר ראיון פומבי הוא מה כול נראה המר לנתניהו שיחה ארבע עין . " הוא חשב שנתניהו מבין הוא צריך עשה צעד אמיץ , הוא חשב הוא הרגיש את זה גם בחינה פוליטי ". דובר בית לבן : ירושלים עמד דיון מסגרת משא מתן הסדר קבע 