מגזר פרטי ארה"ב קיצץ במפתיע 23 אלף השרה חודש אחרון קיצוץ היה בניגוד תחזית גיוס של 40 אלף עובד , אולם כול זאת דובר נתון נמוך ביותר זה שנה מגזר פרטי ארה"ב קיצץ במפתיע 23 אלף שר במארס - כך עלה את היא נתון חבר השמה adp . קיצוץ היה בניגוד תחזית אנליסט , צף כי חברות במגזר הפרטי גייס 40 אלף עובד אירס . עם זאת , היה זה נתון נמוך ביותר זה שנה . פברואר קיצץ מגזר פרטי 24 אלף משרות.חברות ארה"ב עדיין היסס גייס עובד , כול עוד התאוששות כלכלי איטי לא יציב . מחר פורסם דו"ח תעסוקה של משרד העבודה אמריקני חודש מרס . כלכלן נשאל על יד בלומברג צוף כי דו"ח הצביע על גידול של 184 אלף משרה אירס , הוא בשל גיוס עובד זמני רב טובה מפקד אוכלוסין , הן עקב שיפור מזג אוויר לעומת פברואר . מגזר פרטי ארה"ב קיצץ במפתיע 23 אלף השרה חודש אחרון קיצוץ היה בניגוד תחזית גיוס של 40 אלף עובד , אולם כול זאת דובר נתון נמוך ביותר זה שנה 