סקר בעקבות רפורמה חברה חשמל : תכנן יישם תוכנית פרישה ל-25 ניהל חלק תוכנייה התייעלות פרסום דו"ח כספי של חברה חשמל שוב התעכב - ואלה צפה התפרסם מחר " אחת בעיה מרכזי לן הוא גיל ממוצע של עובד חברה קרוב ל-50 . דבר נכון גם לגבי עובד גם לגבי מנהל חברה . הוא האמין טיפוח פיתוח ניהל גיל 30-40 לקראת תפקיד ניהול בכיר ", כך אמר מנכ"ל חבר חשמל , עמוס סקר , ראיון הופיע עיתון הפנים " חשמל " שהופץ ערב החג בקרב עובד חברה , עסק תוכנית החברה שן קרוב ." מטבע , ניהול דרש חדשנות יצירתיות ", הוסיף סיקר , " מערכת ניהולי אינו משתנה חליף הסתייד דרך במקום . ל אתן חייב כול ארגון רענן אופן שוטף את שדרה ניהול , הוא האמין זה היה חלק מתוכנית התייעלות של חבר ". בוועד הנדס של חברה חשמל , ראשות יעקב חי , טען ערב חג כי התבטאות של סיקר כרוך תוכנית ההתייעלות " ציפה את הן " את היא הוא התכוון יישם עוד השנה , ב היא תוכנית פרישה דירג הניהולי חברה , כלל את פרישה של 25 מהמנהלים חברה . ריאיון המר סיקר כי שינוי מבני ארגוני עמד השנה ראש סדר עדיפות של חברה , כי שינוי ארגוני שולב תוכנייה התייעלות מתווה של תוכנית " מצפן " שהציע . באשר שינוי מבנה אמר סיקר כי זה בוסס על " הוצאה ניהול ערכה חשמל אל מחוץ חברה חשמל - ורה-ארגון של תחנה כוח קיים עתידי ", לא התייחס לפיכך פיצול מקטע החלוקה.לסקר הודה כי כניסה של חברה חשמל שוק חדש ( כמו שוק תקשורת ) התאפשר " רק כחלק עסקה חבילה של שינוי מבני ארגוני ", אך ציין כי כוונת החברה השקיע מדי שנה כ-8 מיליארד שקל תוכנית פיתוח . באשר סוגיה מימון התוכניות , עמד כיום פני חלוקה קשה , אמר סיקר כי חברה פעל " בכמה מישור " כדי מצא מקור מימון , ציין כי " ניגוד לשנים קודם , עיקר מאמץ אינו גיוס כסף מערכת בנקאי או שוק ההון , יצירה חוב חדש - אלא מציאה פתרון דרך תקציב ממשלה תעריף חשמל ". נוסף עיר סיקר כי סכמה על שינוי מבני אפשר כניסה גורם פרטי פרויקט משותף עם חברה.שוב חבר החשמל הגיש את דו"ח רגע האחרון פרסום דו"ח כספי של חבר חשמל שוב התעכב - ואלה צפה התפרסם מחר . זאת , לאחר לא הובא אישור דירקטוריון ישיבה שוטף יום חמישי עבר.חברי דירקטוריון דן דו"ח סיכם של חברה -2009 ישיבה מיוחד נערך יום ראשון , מהלך ימי חג המשיך צוות מקצועי חברה בניסוחו סופי סקר בעקבות רפורמה חברה חשמל : תכנן יישם תוכנית פרישה ל-25 ניהל חלק תוכנייה התייעלות פרסום דו"ח כספי של חבר חשמל שוב התעכב - ואלה צפה התפרסם מחר 