מה עשה את היא פרה פזל אמצע שכונה גאולה דוד מונשיין חוזר אל זירה פשע של ילדות - מגרש עלה שיכן רפת של משפחה רייכנטל בירושלים . הפרה הרג אז טעות לא הפסיק רדף את הוא אפילו ים אל , רפת כבר הפך מזמן בניין יקר טבור של שכונה חרדי ? עניין של זיכרון גנטי > > לפני חודש היה צריך הגיע פגישה עסקי סניף בנק פועל גבעה צרפתי . נסע מונית , נתקע פקק ענק , פתאום הוא ראה את היא מול אני פאטה-מורגנה : רכבת נוסעת על מסילה . נהג מכונית הצמודה אל אנחנו הוציא ראש חלון סביר דובר נסיעה מבחן קצרצרה של רכבת הקל . הציץ שעון , הבין הוא איחר , שילם נהג המוני המשיך רגל . איך הוא הגיע סניף , הוא ראה את היא את מת טל , כייר בהנהלה המרכזית של בנק פועל . הוא ראה את היא את אני הפטיר חיוך : " אל שכח שאת חייב ל אני פרה ". אף אחד לא הבין על מה הוא דיבר . שנה -50 , היה ילד , היה בשכונת גאל סביבה כמה רפת . הכי קרוב בית של אנחנו היה רפת של בכור ברחוב פאה שולחן , לא רחוק מן היא רפת של ביאלה ראשית חוכמה זו של אבא של מתי טל , חי רש רייכנטל , ברחוב אבינעם הלין . דרך מרעה , עבר הפרה רחוב ועשו את צורך אופן חופש , כמו בהודו . חצר הגדולה של רייכנטל היה גם מאפייה מצה של בידרמן , שילם לרייכנטל חלק שכר דירה מצה שמור נשבר . רייכנטל היה האכיל ב הן את פרי של הוא כול פסח , כדי חלב של הן לא היה בגדר חמץ . שבוע הזה , כמו מטה קסם , רחוב הוביל תחם המרעה של הן בסנהדריה היה נקי גללים , כי פרי חטף עצירות . אלה הקפיד פסח שתת רק את חלב של רייכנטל אמר רחוב נקי כי פרי רעה ליד קבר סנהדרין חג דבק ב הן ניצוץ של קדושה . אחד יום פסח , הוא חיבר שלה יעקב מרזל סחב חתיכה של ראי שבור חצר של קופיץ זגג התחיל סנוור עובר שב . ראה מול אנחנו את עדר פרי של רייכנטל סנוור גם את הן . בין פרי היה אחת פזל קרא ל היא שפר . השתקפות של שמש ריצד ל היא בין עין הוא נתן טיסה ברח כיוון רפת . רועה תימני החיל רדף אחרי היא צעק על אנחנו : " מה נטפל דווקא זו , יש ל היא נשמה של צדיק . שם נשלם ל אתם גמול ". שפר עלה על מוקש גם למחרת לא הניח שיפר . הגיע רפת סנוור את היא שוב שוב . הוא התחיל השתולל , דרס את שער פרץ ריצה אמוק כיוון עיר העתיק . הגיע שיטח ההפקר בין ירושלים היהודית ירדני , עלה שפר על מוקש מה עשה את היא פרה פזל אמצע שכונה גאולה דוד מונשיין חוזר אל זירה פשע של ילדות - מגרש עלה שיכן רפת של משפחה רייכנטל בירושלים . הפרה הרג אז טעות לא הפסיק רדף את הוא אפילו יום אל , רפת כבר הפך מזמן בניין יקר טבור של שכונה חרדי ? עניין של זיכרון גנטי 