פישר חופש - דולר צניחה חופשי על רקע החלטה של נגיד בנק ישראל העלה את ריבית משק -0.25% ל-1.5% , הגיב דולר ירידה חזק אל מול שקל . עולם , המשיך התחזק האיר יום לאחר החלטה של נגיד בנק ישראל העלה את ריבית משק ב-0.25% ל-1.5% , הגיב דולר ירידה של 1.35% רמה של 3.70 שקל . עולם , התחזק הורה ב-0.3% מול דולר רמה של 1.345 דולר יורה . מוקדם יותר איבד מטבע אמריקני 1.6% הגיע שער של 3.692 שקל דולר . שבוע אחרון התחזק דולר בכ-2% מול יורה , אולם ישראל הוא נסחר יציבות סביב רמה של 3.74 שקל . התחזקות שקל ינה הלך צפוי מדים לאחר נגיד העלה אמש את ריבית , כן כעת הציע מטבע ישראלי ריבית אטרקטיבי יותר מי החזיק ב הוא . בנק ישראל אינו צפוי התערב היום מסחר בשל חופשה ערב חג , כן לא קבע היום שער יציג . היעדרות של בנק מסחר עשוי היה אחד גורם הגביר את ירידה , כן שחקן מט"ח אינו חשש התערבות . חדר עסקה מט"ח של בנק בינלאומי אמר הבוקר כי החלטה של נגיד העלה את ריבית הגיע הפתעה מסוים , כי מחזור מסחר אינו נמוך כלל כלל , למרות עיתוי ערב חג . " רק היום יכול משקיע הגיב החלטה ריבית , כן אתמול לא היה מסחר ", הסביר שם . בנק ציין כי זר הוא הוכר כרגע דולר בשל העלאה ריבית . " כול פועל נגד דולר , הגיוני הזרים המשיך גם היום עשה את מהלך של הם - כלומר לחץ את דולר כלפי מטה ", אמר חדר עסקה . עוד ציין שם כי " יחיד עצר את ירידה שקל היה בנק ישראל יציב הורה , אולם בנק נמצא חופש כך כול גורם פעל טובה התחזקות שקל סבל כך פשוט אין מי קנה דולר ", הוסיף . אתמול העריך בנק השקעה מריל לינץ' כי שווי הוגן של שקל הוא רק 3.01 שקל , כלומר נמוך כ -20% שיער את הוא כעת . ( עדכון אחרון : 12:04 ) פישר חופש - דולר צניחה חופשי על רקע החלטה של נגיד בנק ישראל העלה את ריבית משק -0.25% ל-1.5% , הגיב דולר ירידה חזק אל מול שקל . עולם , המשיך התחזק האיר 