מערכה ראייה לילה תצוגה על שמשה : ב.מ.וו השיק את היא ארץ את סדר 5 חדש ; מחיר חל מ-455 אלף שקל דגם 528i הוצע נפח מנוע של 3.0 ליטר , עם ספק של 258 כ"ס מחיר של 509 אלף שקל קמור , יבואן ב.מ.וו , הציג תערוכה אוטומוטור , בכור ישראלי את סדר 5 החדשה . מכונית סאלון של חברה . מכונית בוסס על הפלטפרומה של מכונית פאר סידר 7 סיס גלגל ארוך ב-8 סנטימטר זה של קודם . עיצוב רני למדיי לוח מחוון הגיע שלמות מיניוואן גראנטוריסמו . מכונית שפע טכנולוגיה כלל בול זעזוע ניתן כיוונון , היגוי גם גלגל אחור , מערכה לראיית לילה , תצוגה על השמשה קדמי , תיבה הילוך אוטומטי עם מונה הילוך . רוב מערכת אלה הוצע אופציה תשלום . שלב ראשון הוצע ישראל ארבעה מנוע בנזין : הגרסה הבסיסית הוא 523i , עם מנוע 2.5 ליטר סיפק 204 "ס . מחיר הוא 455 אלף שקל . מעל היא ניתן מצא את 528i נפח מנוע של 3.0 ליטר , הספק של 258 כ"ס מחיר של 509 אלף שקל . ל-535i מנוע נפח דומה , אך צמד מגדשי טורבו סייע ל הוא הפיק 306 כ"ס . מחיר עמד על 535 אלף שקל . גרסה הבכיר , 550i , מנע 4.4 ליטר תצורה v8 , הספק של 407 כ"ס . מחירה- 730 אלף שקל . ב.מ.וו הציג תערוכה גם את activee , כונה תצוגה חשמלי על בסיס סדרה 1 . מנע החשמלי 170 כ"ס טווח נסיעה מוצהר של 160 קילומטר . למרות ממד מכונית קטן , ימדיו הגדולים של מצבר - למכונית ארבעה מושב תא טען גודל 200 ליטר . מערכה ראייה לילה תצוגה על שמשה : ב.מ.וו השיק את היא ארץ את סדר 5 חדש ; מחיר חל מ-455 אלף שקל דגם 528i הוצע נפח מנוע של 3.0 ליטר , עם ספק של 258 כ"ס מחיר של 509 אלף שקל 