חד אסף עברה הפסד תפעול של 21.6 מיליון שקל ב-2009 הכנסה חברה הצטמק ב-33% ל-841 מיליון שקל ; רווח גולמי נחת ב-62% ל-66.8 מיליון שקל שיבר העולמי גרם ל השבית חלק מפעל מהלך השנה הוביל את חברה הפסד של 16.8 מיליון שקל ב-2009 , לעומת רווח של 68.7 מיליון שקל ב-2008 . הכנסה חברה הצטמק ב-33% ל-841 מיליון שקל . עיקר ירידה הכנסה , נבע ירידה חד מחיר מכירה של מוצר חבר , פעל עיבוד גרוטאה פלדה ייצור ברזל בניין.הרווח גולמי נחת ב-62% ל-66.8 מיליון שקל , כאשר שיעור רווחיות גולמי נחתך ל-7.9% , לעומת 14.2% . סיבה עיקרי ירידה שיעור רווח גולמי , הינה ירידה חד ביקוש שוק בינלאומי ירידה מחיר מרווחים.בחברה ציין , כי רווחיות שוק בינלאומי סבל שנה חץ האחרונות ירידה חד ביקוש מרווח . כמו כן , ציין כי מוצר חבר התחרה מחיר מוצר מקביל יובא חו"ל , בעיקר תורכי כן מחיר חומר גלם יוצא חו"ל בעיקר ארץ זו.ביחד עם פרשה של 30 מיליון שקל בגין ירידה ערך של רכוש קבוע , עבר חברה הפסד תפעול של 21 מיליון שקל , לעומת רווח של 112 מיליון שקל ב-2009 . נקודה אור חיובי דו"ח , היה תזרים הפעיל שטף ייצר 46.8 מיליון שקל , אם כי פחות חץ מהרמות שן עברה.מניית חד אסף הצליח טיפס -36% התחייל השנה שווי של 270 מיליון שקל , לאחר טיפס -91% ב-2008 . עלות כרה של אנדריי ויידה , מנכ"ל חבר הסתכם ב-867 אלף שקל . חד אסף עברה הפסד תפעול של 21.6 מיליון שקל -2009 הכנסה חברה הצטמק ב-33% ל-841 מיליון שקל ; רווח גולמי נחת ב-62% ל-66.8 מיליון שקל 