מיאמי : פדרר הודח שמינייה גמר שוויצרי ספג הפסד כואב ברדיך אחרי כ מעט שלוש שעה 6:4 , 6:7 , 7:6 . נדאל , לעומת זאת , ניצח את פירר עלה ריבע גמר רוג'ר פדרר קיבל איתות מה הלך קרה ל הוא טורניר מיאמי כבר יום שני . הוא נזקק שני שובר שוויון כדי ניצח את פלורן סר , היום ( רביעי ) הוא נאלץ ירד נוצח כבר שמינית הגמר מול הומאס ברדיך , הציג משחק חכם טוב כדי גבר על דורג 1 עולם 4:6 , 7:6 , 6:7 . כמעט שלוש שעה נאבק שוויצרי טניסאי צ'כי , מדורג 20 עולם . פדרר קיווה השלים ניצחון תשיעי עשרה מפגש בין שני עד יום , אבל לברדיך היה תוכנייה שונה לגמרי . כבר מערכה הראשונה הוא דאג הראה פדרר איך עשה זאת נכון . הוא שבר פעמיים את שוויצרי זה סידר ל הוא ניצחון 4:6 מערכה ראה נשל פדרר . מערכה השנייה היה לפדרר לא פחות שבע אפשרות שבירה , אבל שוויצרי לא ניצל אף אחת מן הן . ברדיך , נגד , דאג שמר על הגשה ל הוא והשניים הובל שובר שוויון , ב הוא פדרר השאיר את ברדיך על שלוש נקודה בלבד , חזר ל-1:1 מערכת . מערכה השלישית כול אחד השיג שבירה אחת שוב הלך שובר שוויון . פדרר כבר ראה כיצד הוא ניצח אחרי הוביל 5:6 הצ'לנג' ביקש ברדיך הראה כדור של הוא היה חוץ . וינר גאון של צ'כי כפה 6:6 שת נקודה בא היה גם כן שלו דרך ל-6:8 ניצחון משחק כול . " זה היה שיחק קשה ", הסביר פדרר סיום . " זה לא סוד נאבק ערך חמישה משחק אחרון כאן ארץ ברית . הוא אוכזב הופעה של אני אחרי כול . אם הוא צריך ניתח כרגע אחרי משחק , נלחם כמה שיכולתי עם משחק של אני . חסר ל אני תזמון . הוא לא ידע איפה זה בא מכיוון שיחק כול כך יפה אוסטרליה . אולי מחלה השפיע על אני יותר מה חשב ". ברדיך אמר : " ניצח את שודרג 1 עולם , טניסאי טוב ביותר עד עכשיו , זו הרגשה נהדר , אבל עדיין זה לא היה גמר . יש משחק נוסף ציפה את היא מחר , הוא היה נגד יריב קשה ". שלב בא פגש ברדיך את פרננדו ורדאסקו , שילח את שודרג 7 טורניר , אריה סיליץ' הביתה , תום שיחק צמוד נמשך כמעט שעה . שבע אפשרות שביר היה ספרדי , דורג 12 עולם , מהלך מערכה ראשון , אחת מן הן הספיק ל הוא ניצח 4:6 . מערכה השנייה שני השיג שבירה כול אחד עבר שובר שוויון , אז ורדאסקו ניצח 3:7 חתם את משימה . משחק מרכזי נוסף היה דרבי ספרדי בין רפאל נדאל הרביע עול דוד פירר ( 17 ) . שני הציג טניס פנטסטי הוכיח ציפית לא היה גבוה מדי , מיאמי : פדרר הודח שמינייה גמר שוויצרי ספג הפסד כואב ברדיך אחרי כ מעט שלוש שעה 6:4 , 6:7 , 7:6 . נדאל , לעומת זאת , ניצח את פירר עלה ריבע גמר 