קנדה בער : ענק חול נפט קנדי אתבסקה ביצע את הנפקה גדול זה עשור הונפק לפי שווי שוק של כ-7 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור גדול יותר אז 1999 חברה אתבסקה קנדי , פיתח פרויקט הפקה נפט מחול ביטומנים ( נפט גולמי כבד ) מחוז אלברטה קנדה , גייס 1.35 מיליארד דולר קנדי ( 1.32 מיליארד דולר ) הנפקה ראשון ציבור ( ipo ) גדול ביותר קנדה זה מעלה עשור , דיווח סוכנות ידיעה לומברג.החברה מכר 75 מיליון מנייה , או 19% מניה , תמורת 18 דולר קנדי מניה , לפי מסמך הגיש חבר אתמול . הנפקה שיקף חברה שווי שוק של כשבעה מיליארד דולר קנדי ( 6.9 מיליארד דולר ) . מנייה חברה נסחר בורסה לונדון תחת סימול ath . הנפקה ראשון של אתבסקה הוא גדולה יותר קנדה אז הנפקה ראשון של חבר ביטוח גדול יותר מדינה , מנולייף , שנה 1999 . קנדה בער : ענק חולות נפט קנדי אתבסקה ביצע את הנפקה גדול זה עשור הונפק לפי וו שוק של כ-7 מיליארד דולר הנפקה ראשון ציבור גדול יותר אז 1999 