משקיע " תשואה 10 " הסתפק הרבה פחה מאחורי דו"ח > > שלוש שנה עיבר אז גייס ויצמן שיר 70 מיליון שקל ציבור יום עליז של 2007 באמצעות תשואה 10 . את כסף הוא היה אמור לקח סיבוב השקעה מזרח אירופה בעיקר רומניה - סיבוב הסתיים השבוע עם הערה " עסק חי " דו"ח כספי של 2009 . סיפור של שיר הוא רק דוגמה כול אלה קרס משבר האחרון , אבל הוא יכול שימש תזכורת מה עשה קרה גם חלק יזם יגיע בורסה סיבוב הנוכחי . רגע לפני יזם כיום , נכשל עתיד , הגיע גל הנפקה נוכחי , עימת את הצהרה של שיר כפי אמר את הן ריאיון שפורסם ב-themarker ב-29 ביול 2007 , לעומת מצב כיום כפי השתקף דו"ח כספי . שירי ב-2007 : " בתוך כמה שנה היה חברה עם הכנסה של עשר מיליון דולר שן " - -2009 הסתכם הכנסה חבר ב-1.1 מיליון שקל , מרבית ניכס ישראל שנמכרו שנה אחרון . חיבר גירעון עצמי של 19 מיליון שקל , לאחר הפסיד 33 מיליון שקל הוא ייצר תזרים זומן ליל מפעיל שוטף של 10 מיליון שקל . שיר ב-2007 : " הוא כייר איש רב רומניה פעל שם עבר בתור יזם . הקונצפט הוא את הוא קונצפט . מה הצליח עשה ישראל הוא הצליח עשה גם שם " - שלוש שנה אחרי רכישה קרקע רומניה המיועדות בנייה , חבר עדיין לא החל בנייה בשל משבר עולמי גם על רקע קושי מימון . ויצמן למד דרך הקשה שום קשר לא יכול עזר ל אתה מצב כלכלי רע . שירי ב-2007 : " עם כול צניעות , יש ל אני מעט יותר ניסיון לבייב פישמן . הוא שאף הרבה את ריח צמנט " - שלוש שנה אחרי , ירה ודאי לא העלה על דעה חוסר הניסיון של לבייב הוביל את הוא סוף של דבר הסדר אג"ח עם משקיע . את ריח צמנט רומניה שיר עדיין לא הריח , משום ערבל את אני הבטון עדיין לא החל פעל שם . שיר ב-2007 : " הוא התכוון הזרים הון חברה או נכס נוסף , כן גייס עוד אג"ח תקופה הקרובה כדי מימן עסקה נוסף " - בשנתיים אחרון עסקה חבר בעיקר מימוש נכס את הם הכניס בעל שליטה חברה , ויצמן יונה שימש , שנה עבר חלק השתלטות עלה . מה לגבי גיוס ? ב-2009 גייס חברה אג"ח ב-10 מיליון שקל . הפעם זה היה קשה יותר . תשואה אפקטיבי היה גבוה מאוד - 36%-46% . שיר ב-2007 : " אין ל אנחנו עלות של מטה רחב , הוא לא לקח כר חבר מעט מימון הוצאה " - ההצהרה לא החזיק יותר די מעמד . ב-2008 כבר תפר שר שכר של 60 אלף שקל חודש ורכב , כך עלות שכר שנה אחרון הסתכם ב-1.6 מיליון שקל . לפי דו"ח חיבר -2009 , תשואה 10 הפסיד בסך כול 43.6 מיליון שקל משקיע " תשואה 10 " הסתפק הרבה פחה מאחורי דו"ח 