יואב זיו בישל ב-3:5 של לוקרן על סרקל ברוז' ניצחון משוגע קבוצה של ישראלי פלייאוף הישרדות ליגה בלגי . זיו וסטרול שיחק 90 דקה , גלה את הן לא שותף משחק פלייאוף ליגה בלגי נמשך ערב ( רביעי ) וקרן ניצח את סרקל ברוז' 3:5 משחק דרמטי רב שער . יואב זיו אב סטרול פתח שיחק 90 דקה , בעוד עומר גלה את הן לא שותף . לוקרן סיים את עונה רגיל במקום לפני אחרון הפתיע את תשיעית טבלה השיג ניצחון יקר מאבק הישרדות של היא דרך שיטה פלייאוף סבוך , חילק את שימון קבוצה סיים מקום 7-14 שני בית איפס את נקודה צבר תחילה עונה . פתיחה היה של ברוז' , אנס קורנליס כבש כבר דקה שני , אבל סנחאריב מאלקי סורי איזן דקה התשיעית , ואיברהימה גווייה הפך את תוצאה בדק ה-19 . דומיניק פלה שווה לסרקל בדק ה-51 . קיליאן אוברמייה החזיר את לוקרן יתרון בדק -58 , בדק ה-75 בישל זיו לטומו סוקוטה את ה-:2:4 , אחרי פול הגיב שער נוסף ( 89 ) חתם איבן לקה דקה ה-90 את ניצחון קבע 3:5 מדהים . יואב זיו בישל ב-3:5 של לוקרן על סרקל ברוז' ניצחון משוגע קבוצה של ישראלי פלייאוף הישרדות ליגה בלגי . זיו וסטרול שיחק 90 דקה , גלה את הן לא שותף 