התקפה טרור מוסקבה נתן מקר חיובי שלח את מחיר נפט עלייה מחיר נפט גולמי מסירה במאי עולה ב-2.39 דולר או 3% ל-82.39 דולר חבית בורסה סחורה של ניו הורק מחיר נפט עלה את היא עקב דו"ח מקר חיובי ארה"ב על רקע חשש לגבי התקפה טרור במוסקבה . מחיר נפט גולמי סוג light crude מסירה במאי עולה ב-2.39 דולר או 3% , ל-82.39 דולר חבית בורסה סחורה של ניו יורק.לפחות 38 איש נהרג פיגוע טרור תחנה רכבת תחתי מוסקבה שעה עומס . פיל פלין , אנליסט -pfg , אמר סוכן ידיעה איה פי כי " הואיל רוסי הוא יצרן נפט גדול , יש חשש מפני התקפה נוסף עתיד ", מה עשה פגע היצע נפט מרוסיה.בתוך כך , בורסה אירופה נסגר עלייה שער קל , הובלה מגזר כרייה , לאחר היחלשות דולר הוביל התחזקות מחיר מתכת . כמו כן , הודעה ממשלה יוון כי כוונה גייס 5 מיליארד הורה מכירה אג"ח עורר אופטימיות בקרב משקיע לגבי סיכוי של יוון התמודד עם משבר חובה חמור אל הוא נקלע . התקפה טרור מוסקבה נתן מקר חיובי שלח את מחיר נפט עלייה מחיר נפט גולמי מסירה במאי עולה ב-2.39 דולר או 3% ל-82.39 דולר חבית בורסה סחורה של ניו הורק 