" היה מנג'ר נבחר ישראל " עוד קצת יותר מחודש חגג ילד נצחי לן , יוסי בניון , יום הולדת 30 . לכבוד מאורע , הוא בחר עבור וואלה ! ספורט את 10 תחנה חשוב קריירה של הוא , ניתח כול אחת הוא , הסביר על דרך מה נבחרת לא יכול התבסס על שחקן אחד , לא פחות חשוב : סימן את תחנה בא " לפני נגע נקודה הזאת , בתמונה שכול זכר , הוא חייב ציין העונה זאת חישל את אני מאוד . שרד עונה אחת הפועל ביאר שבע , זה כמו שרד עשר שנה קבוצה אחר . היה שם עיוות של אגו , היה אז ילד צעיר היה הרבה קושי דרך . שחקן קבוצה לא הסכים נכנס ילד צעיר לקח מן הם את תשומה לב , היה הרבה רגע לא קל . היה ל אני אפה חזק , לא נתן איש דרוך על אני . זה גם מה חישל את אני נמשך הקריירה . המשך עונה הלכה השתפר , הציג יכולת טוב , אבל רוע מזל זה לא הספיק . אחד רגע יותר עצוב , הבחין את אני , אבל יותר משמעותי קריירה של אני , היה נכנס תודעה של ציבור אהד את אני כדורגל ישראל . כולם זכר את תמונה סיום , של ילד מירר בכי . זה היה רגע עצוב מאוד , רגע היה ל אני קשה התאושש מן אנחנו . עונה ראשון , ילד צעיר , ירד ליגה ? לקח ל אני כמה שבוע חשב מה היה עם קריירה של אני . אבל העז יצא מתוק , עברת כיבה חיפה . עד היום איש נזכר תמונה האלה . יש ל אני אפילו קוריוז . לא מזמן התארח משחק של ליברפול חבורה שוטר אזור דרום . אחד הוא הוא שוטר הרים את אני על כתף . נפגש , הרגיש סגר מעגל ". " הצלחה טורניר עשה משהו ישראל . סוף סוף נבחר הצליח אירופה . אמנם נבחר של גיל 16 , אבל עדיין , קם שלישי לא היינו רחוק גמר אחרי משחק מול צרפת . כול מדינה עקב החזיק אצבע , שמחה היה אחד שחקן יותר בלט טורניר , עם לא מיעט שער בישול . סוף של דבר , זה מה פתח ל אני את דלת אירופה , להצעה מאייאקס . ככה נוצר ל אני הכרה עם קהל , אהדה הגדולה קיבל הוא הודה את היא ל היא כול יום . כולם עקב אחרי אני טורניר הזה . מי הכיר את אני לפני כן ? כולם התעסק עם כוכב גדול באמת , כמו מייקל אואן הפך היות עם זמן אחד חלץ הכי טוב אירופה . רק אחרי כמה שנה , הוא קלט פתאום נגד מים שיחק . שמחה הגיע ליגה הזאת , לרמה שבה הוא משחק . אז , מייקל עבר לא מעט פציעה פגע ב הוא ועצרו את הוא , אבל הוא עשה קריירה גדול . הוא לא רצה השווה בין אנחנו , אבל הוא שמח במה עשה . הוא זכר היטב את טורניר זה , בין היתר הביא את אני לאן הוא היום . הרגע הכי זכר " היה מנג'ר נבחר ישראל " עוד קצת יותר מחודש חגג ילד נצחי לן , יוסי בניון , יום הולדה 30 . לכבוד מאורע , הוא בחר עבור וואלה ! ספורט את 10 תחנה חשוב קריירה של הוא , ניתח כול אחת הוא , הסביר על דרך מה נבחרת לא יכול התבסס על שחקן אחד , לא פחות חשוב : סימן את תחנה בא 