עלייה בורסה אסיה בעקבות פרסום נתון מקרה חיובי ; טוקיו עלה את היא -0.9% ייצור מסין התרחב מרס , מדד ביטחון יצרני יפן עלה ייצוא דרום קוריאה זינק למעלה -30% בורסה אסיה רשם עלייה בעקבות סימן צמיחה כלכלי צד סין , יפן ודרום קוריאה אשר הוסיף הערכה שכלכלת העולם התחזק . עלייה נרשם מניה מגזר כרייה בעקבות עלייה מחיר נחושת.מדד msci עקב אחר בורסה אסיה הפסיפיק עלה ב-0.7% . בורסה טוקיו טיפס ב-0.9% , הונג קונג עלה את היא -1% סיאול הוסיף 1.1%.היצור סין התרחב חודש אירס , לפי נתון פרסם ממשלה מקומי . מדד מנהלי רכש מגזר ייצור סין עלה ל-55.1 נקודה אירס לעומת 52 נקודה פברואר . מדד טחן יצרן כלכלה הפנה עלה רמה של מינוס 14 נקודה אירס לעומת מינוס 25 נקודה דצמבר . ייצוא דרום קוריאה זינק ב-35.1% חודש אירס לעומת חודש מקביל ב-2009 הסתכם -37.69 מיליארד דולר . מנייה bhp ביליטון , חברה כרייה גדול עולם , עולה ב-0.7% . מנייה ריו טינטו , חבר כרייה שלישי גודל עולם , עולה ב-1% . עלייה נרשם גם מנייה מגזר ספנות . מנייה ניפון אוסן עלה את היא -0.8% . מנייה קוואסאקי קיסן קיישה טיפס ב-3% . מנייה קוריאה ליין הוסיף 3.5% . עלייה בורסה אסיה בעקבות פרסום נתון מקר חיובי ; טוקיו עלה את היא -0.9% ייצור מסין התרחב מרס , מדד ביטחון יצרני יפן עלה ייצוא דרום קוריאה זינק למעלה -30% 