ממונה על הגבל עסקי אישר תנא את מיזוג בין עמיעד ערכה סינון ארקל התנאים קבע , בין שאר , כי קבוצה עמיעד לא תקשר הסכם בלעדיות ארץ ממונה על הגבל עסקי , רונית קן , אישר ערב חג את מיזוג בין חבר , חבר ציבורית נסחר בבורסת לונדון , לבין חבר ארקל של קיבוץ בית זרע.שתי חברה , מחזור מכירה משותף הוא כחצי מיליארד שקל , עסק ייצור מסנן טיפול במים עבור עירית , מפעל תעשייה חקלאות . חברות שולט למעשה ייצור ומכירת מסנן להשקייה בחקלאות . את שתיים חבר מיזוג ייצג פני הממונה עו"ד ניב זקלר , שותף בכיר משרד וינשטוק זקלר שותף התמחה את היא הגבל עסקיים.למרות ניתח השוק הגבוה של חברות מכירה מסנן , בפרט תחום חקלאות , מונה אישר את מיזוג תנא , לאחר השתכנע , כי ענף פתח ייבוא וכי מטרה מיזוג הוא הגברה כושר תחרה של חברות בחו"ל.התנאים קבע , בין שאר , כי קבוצה עמיעד לא התקשר הסכם בלעדיות ארץ לרבות הסדר תוצאה בלעדי חלקית . בנוסף קבוצה לא היה צד כול הסדר אספקה בא שיווק , הפצה או מכירה של מסנן ים בישראל , עם כול ספק או מי מטעם בין במישרין בין בעקיפין , אלא אם קיבל מראש היתר ממונה . ממונה על הגבל עסקי אישר תנא את מיזוג בין עמיעד ערכה סינון ארקל התנאים קבע , בין שאר , כי קבוצה עמיעד לא התקשר הסכם בלעדיות ארץ 