חודש חיפוש הריסה מגדל תאום עירייה ניו ירק הודיע כי החליט פתח ניפוי סריקה של הריסה מגדל תאום הועבר סטטן איילנד בן הורק לאחר נהרס פיגוע -11/9 . עלות פרויקט : 1.4 מיליון דולר תשע שנה אחרי מתקפה טרור של -11 בספטמבר , עירייה ניו ירק שלח מכתב משפחה קורבן ב הוא הוא הודיע כי יום יש קרוב החל סריקה נרחב של הריסה בניין מרכז סחר עולמי . סריקה , נמשך כ שלושה חודש , היווה שלב נוסף תהליך שמקדמת עירייה ניו הורק שנה אחרון סינון הריסה אסון . " עירייה פתח סריקה יסודי סטטן איילנד כדי בחן יסודיות את חומר , באמצעות אותו טכניקה שימש סריקה חיפוש נערך ברוקלין ", נכתב הודעה נשלח משפחה . שנה אחרון נסרק למעלה אלף מטר עוקב הריסה מרכז סחר עולמי . תהליך ניפוי הריסה היה מעורב אנתרופולוגים מומחה אחר עסק הערכה חומר . כול ממצא הועבר מעבדה של בוחן רפואי מרכזי . עלות פרויקט הוערך בכ-1.4 מיליון דולר . כמו כן , מכתב צוין כי מאז 2006 היה 25 זיהוי של קורבן , כן נמצא פריט היה שייך קורבן . חודש חיפוש הריסה מגדל תאום עירייה ניו ירק הודיע כי החליט פתח ניפוי סריקה של הריסה מגדל תאום הועבר סטטן איילנד בן הורק לאחר נהרס פיגוע -11/9 . עלות פרויקט : 1.4 מיליון דולר 