אילן בן דוב סיבה כתום חייך חברה סאני שליטה בן דוב הציג גידול של פי 3 הכנסה שינה 2009 לעומת אשתקד . עלייה נבע בעיקר הכנסה התווסף בגין רכישה שליטה פרטנר חבר סאני , החזיק סקיילקס נשלט על יד אילן ב הוא דוב , דיווח על תוצאה כספי רבעון אחרון של שנה 2009 שן כול . חברה , עסק תחום אינטרנט , הציג גידול של פה 3 הכנסה בשנת 2009 לעומת אשתקד , לס של 1.78 מיליארד שקל . עלייה מחזור המכירות נבע בעיקר הכנסה שהתווספו בגין תחום פרטנר , החל חודש נובמבר עלייה הכנסה בתחום המפעילים סלולארי תוצאה השקה מכשיר חדש . רווח תפעול הוכפל הסתכם כ -183 מיליון שקל השוואה -79 מיליון שינה 2008 . שורה התחתונה , דיווח חברה על רווח ניקה בעלים מניה של כ-144 מיליון שקל , לעומת 93 מיליון שקל שנה המקבילה , גידול של כ-55% . תזרים זומן חיובי הפעיל שוטף של חברה הסתכם שינה 2009 בכ-418 מיליון שקל לעומת 55 מיליון תקופה המקבילה . סיכום רבעון אחרון ל-2009 , הכנסה קבוצה הסתכם בכ-1.2 מיליארד שקל , לעומת 194 מיליון שקל רבעון הקביל . עלייה חד נבע רכישה פרטנר על יד בן דוב חודש אחרון של 2009 . גידול הכנסה הזניק את רווח תפעול רבעון ל-112 מיליון שקל , לעומת כ -10 מיליון רבעון המקביל . לעומת זאת , רווח נקי רבעון אחרון הסתכם בכ-5 מיליון בלבד , השוואה רווח של כ -55 מיליון רבעון המקביל . סיבה עיקרי קיטון בשורה תחתון ינה הוצאה מימון בגין איגרת חוב אשראי קיבל קבוצה מימון רכישה פרטנר , הוצאה רכישה הפחתה עודף עלות . עלות שכר של אילן ב הן דוב , יו"ר דירקטוריון חבר , הסתכם כ -14 מיליון שקל , כאשר עיקר נבע מענק של 11.6 מיליון שקל . עלות כרה של מנכ"ל יצא , שחר לנדאו , הסתכם -1.7 מיליון שקל איל עלות כרה של יהל שחר , מנכ"ל סקיילקס לשעבר מנכ"ל חדש של סאני , הגיע לכ-2.5 מיליון שקל . עלות כרה של מנהל תחם מפעיל סלולארי בסקיילקס , דוידי פיאמנטה , הסתכם כ -3.25 מיליון שקל של מנכ"ל פרטנר , דוד אבנר , בכ-6.15 מיליון שקל . אתמול הודיע חברה כי יהל שחר מונה תפקיד מנכ"ל סאני במקום הוא של שחר לנדאו כיהן תפקיד ב-15 שנה אחרון . שחר לנדאו עמד התמנה תפקיד בכיר חברה בת פרטנר , אילו יהל שחר החליף עם שלם עסקה מכירה רשת דינמיקה סלקום . שחר , הכהה את הן קרוב ל-4 שנה מנכ"ל סקיילקס , הוא חבר דירקטוריון פרטנר . לפני מינוי מנכ"ל סקיילקס , שימש כסמנכ"ל כסף של סקיילקס במשך 4 שנה , לפני כן סמנכ"ל התפעול ראשי חבר bvr טכנולוגי . יהל שחר מסר : " הוא קיווה את היא המשיך את עבודה מקצועי , יסודי מסור של שחר סאני , בטוח הצלחה גם אילן בן דוב סיבה כתום חייך חברה סאני שליטה בן דוב הציג גידול של פי 3 הכנסה שנה 2009 לעומת אשתקד . עלייה נבע בעיקר הכנסה התווסף בגין רכישה שליטה פרטנר 