בלגיה : שער לברדה ניצחון גנק ישראלי קבוצה פתח רגל ימין את הפלייאוף עם 1:3 בבירסחוט . ברד כבש את שני , סמואל ייבוא את שלישי אליניב ברד קבוצה גנק פיתח הערב ( שלישי ) רגל ימין את משחק פלייאוף תחתון עם ניצחון חוץ 1:3 על בירסחוט מחזור הראשון של בית א' , ישראלי כבש את שער שני של קבוצה . תום עונה סדיר , מונה הקבוצות סיים מקום 7-14 חולק שניים בית נקודה התאפס . ניצח שני בית נפגש משחק בין הן ניצח ב הוא התמודד על כרטיס ליגה האירופית מול קבוצה סיים במקום רביעי בפלייאוף העליון . תום הסבר מסובך , אפשר עבר כדורגל . גנק התארח בירסחוט חזרה עם ניצחון חוץ גדול . כבר אחרי 18 דקה עלה הומאס ופל את אורח יתרון 0:1 . דקה -84 הקדים ברד את שוער כדור קרן ניגח פנימה את שער רביעי העונה . רדה הוחלף על יד סמואל ייבוא דקה ה-90 , גנאי כבש את שלישי ארבע דקה בתוספת זמן . עוד קודם ל אתן ( 87 ) צימק ג'סטיס וומפור לבירסחוט . מחר ( רביעי ) התקיים משחק בית ב' . לוקרן אירח את סרקל ברוז' ו-ווסטרלו את מכל . טבלה בית א' : 1 . גנק 1:3 3 2 . סטנדרד ליאז' 0:2 33 . בירסחוט 3:1 0 4 . רלרואה 2:0 0 בלגיה : שער לברדה ניצחון גנק ישראלי קבוצה פיתח רגל ימין את הפלייאוף עם 1:3 בבירסחוט . ברד כבש את שני , סמואל ייבוא את שלישי 