מכונית לא הראה על כביש > > תערוכה רכב לא יכול הסתפק מכונית חדש חייב הציג גם מכונית ראווה . אלה משך את קהל גירה את דמיון . גם תערוכה אוטומוטור היה אלה . לא כול חשוב , למעשה , לא כול חדש , אבל הוא עורר עניין . ראוותני ותיק יש תערוכה מכונית תצוגה טהור , תכלית הדגים רעיון עיצוביים ניתק כבל היגיון מגבלה תכנון . זו למשל הוא מאזדה קזאמאי ( רוח מערבולת , יפני ) . אפשר הגדיר את היא , במעורפל , שילוב בין רכב שטח קופה ספורטיבי . מכונית , הוצג לראשונה -2008 , רמז קו עיצוב כבר פגש מכונית סדרתיות של מאזדה . שבכה קדמי הזכיר את זו של -3 חדש קפל פח צד הופיע גם מאזדה 5 הגיע בקרוב ישראל . גם פורד אקספלורר אמריקה הוצג ב-2008 , הוא רמז אופן ברור עיצוב של פורד אקספלורר בא , החליף את הוא של אחד רכב שטח נמכר ביותר ארה"ב . למכונית תצוגה דלת הזזה מאחור , ריפוד צבעוני לוח מחוון זרחני . כול אלה לא הגיע דיגם הסדיר , אך צורה כללי היה דומה למדי . רולט אוויאו rs הציג מכונית תצוגה מרשים מראה שתפקידה עורר עניין תיאבון מכונית סדרתית . אך אם תחליף את חישוק גדול נוצץ צלחת פלסטיק זול , הראה את האוויאו הגיע ישראל שן בא . עם פן איכותי יותר , הדום זה שברולט קרוז . לסיטרואן c הטיס אין יומרה רמז על כ לום . מכונית תצוגה זו נחשף עוד -2006 , אך הוא עדיין נראה כמו משהו סרט מדע בידיוני . יש ל היא מנוע דיזל חיזק ( 208 "ס ) חובר גלגל קדמי עוד שני מנוע קטן סובב את גלגל מאחור . כ פתור התנעה נמצא על תקרה דלת נפתח מספריים , כלפי מעלה . סדרתיות חו"ל - קפץ ביקור רושם באוטומוטור היה גם מכונית סדרתיות נמלא תפקיד של מכונית ראווה . אלה מכונית יכול רכש מקום אחר עולם , אך ישראל הוא הגיע רק כדי עשה רושם . אל הוא , למשל , צמד מכונית יוקר של יונדאי - ג'נסיס וג'נסיס קוף . שתיים חלק תוכנית שאפתן להק יסוד למותג יוקר , צירף את יונדאי מועדון הפרימיום . הג'נסיס הוא סדאן גדול ( דומה במימדיה לאאודי a8 ) , אף זכה תואר כונה השנה ארה"ב . הסמל של יונדאי , אגב , כלל לא הופיע על היא . ג'נסיס קוף הוא כונה ספורטיבי יותר , עם נע את היא אחורי מנוע סיפק 306 כוח סוס . כלמוביל " בחן " את שיווק השתיים , אך דבר לא צפוי עתיד קרוב . ד.ל.ב מוטספורט , יבואן ktm , הביא תצוגה את מכונית ראשון של יצרן אופנוע אוסטרי . bow-x הוא מכונית פתוח דו-מושבית , נטול חילון קדמי אפילו . הוא יועד בעיקר מסלול ומציעה ביצוע יפה בזכות משקל קל ( כ -700 קילוגרם ) מנוע חזק ( 240 כוח סוס ) . הוא הגיע ל-100 קמ"ש תוך 3.9 שניות . מכונית לא הראה על כביש nan 