אפוסנס הנפיק unspecified לפי 250 מיליון דולר > > חבר אפוסנס שליטה יעקב גוטנשטיין , דיויד פדרמן ד"ר אילן זיו - מייסד חבר מדען ראשי של היא - התכוון ביצע הנפקה ראשון של מניה בבורסה תל אביב עד סוף מאי . חברה ניסה גייס 20 עד 25 מיליון דולר לפי וו חבר של 200 עד 250 מיליון דולר לפני גיוס . חתם הוביל של הנפקה הוא חבר לאומי פרטנרס קבוצה לאומי . אפוסנס ( לשעבר nst ) הוקם ב-1996 מתמחה פיתוח מערכה ננו-טכנולוגיות רפואה מותאם אישי , הדמיה של תהליך ביולוגי רמה תא , תרופה הונח על יד ניווט חומר פעיל תרופה הכימותרפית בדרך רקמה הנגועה תא סרטן , האצה פיתוח תרופה על יד ערכה זמן אמת של אפקט ביולוגי של טיפול . אפוסנס פיתח מערכת הובלה ממוקד של תרופה או סמן ביולוגי באמצעות מולקולה גודל 1.2 מ"מ . מולקולה התביית על תא נמצא תהליך מוות ( אפופטוזיס ) מסוגל חדר לתוך הם . ריכוז גדול של תא אפופטוטיים העיד על תהליך מחלה , למשל מקרה של מחלה סרטן , משום תהליך סרטני אפיין חלוקה מהיר של תא רקמה גרם כך שיעור גבוה של תא אינו קיבל אספקה דם מת . מערכת של אפוסנס ענה על צורך פיתוח טיפול מותאם אישית , בעיקר חולי סרטן , בשל שונות גבוה תגובה של חלה טיפול כימותרפי , זמן ארוך חלף עד הערכה תגובה טיפול , תופעה לוואי קשה נגרם מערכת החיסונית עקב טיפול כימותרפי עלות גבוה של טיפול . אפוסנס חתם עם חברה תרופה בריטי gsk , נסחר שווי של 96 מיליארד דולר , על הסכם רישוי טכנולוגיה של החברה פיתוח תרופה חדש . אפוסנס נוהל על יד יורם אשרי , לשעבר סמנכ"ל פיתוח עסקי של חבר גיוון אימג'ינג . חברה העסיק 25 עובד , מרבית חקר , גייס עד כה 44 מיליון דולר . הקצאה מניה אחרון חברה נעשה ב-2006 , חברה גייס 5 מיליון דולר לפי וו חברה של 96 מיליון דולר , מאז גייס עוד 13 מיליון דולר ב-2007-2008 שני סבב של מימוש אופציה מנייה לפי שווי זהה . יישום של דמים מולקולרי , מלבד מחלה סרטן , כלל טרשת ערק ( 15 מיליון חולה שן ) , פגיעות מוח ( 600 אלף מקר שן ) שבץ מוחי ( 2.1 מיליון חולה שן ) . ייעוד נוסף תמורה הנפקה הוא מימון ניסוי קליני ( בן אדם ) ב- apoptosis targeted therapy - att הוא תרופה שילב תרופה ימותרפית גנרית עם פיתוח של אפוסנס . בעלים מניה של אפוסנס כלל מלבד גוטנשטיין ( 19.7% ) זיו ( 16.3% ) גם את חבר טבע ( 2.5% ) , קרן השקעה בביומד פונטיפקס של אלי הורביץ , לשעבר יו"ר חיבר טבע ( 3.5% ) , פניקס ( 5.9% ) , כלל ביוטכנולוגיה ( 4.2% ) , כן קרן דוקור ( 4.2% ) זיגלר מדיטק ( 7.5% ) . אפוסנס הנפיק unspecified לפי 250 מיליון דולר nan 