10 מכה חיסכון אישי אף נביא לא הוביל את אנחנו עבדות מינוס אל חירות כלכלי . הגדלה חיסכון פרטי הוא משימה אישי כדי הצליח ב היא צריך הכיר את אויב אכל ל אנחנו את כסף בלי הרגיש > > 10 מכה טיל קדוש רוך הוא על אויב , הצר קדמון . רבות נתן הוא סימן : דצ"כ עד"ש באח"ב . בזכות מכה אלה ( גם בזכות הנהגה פוליטי נחוש יוצא דופן של מש רב אח אהרון ) יצא עם עיבד חרה . ירא כי טוב . הנה חלף ל הן 4,000 שנה , שוב נידון רב בן עם לחי עבדות . עבדות למינוס הכרוני חשבון בנק , עבדות חשבון כרטיס אשראי תמיד מפתיע לרעה עבדות הר חשבון נערם כול חודש תיבה דואר . האם יש מוצא העבדה זו ? האם נמצא נביא פיננסי הוליך את אנחנו חשכה אור גדול , צלח יחד עם את מדבר צחיח של אוברדראפט ? הפעם נראה לא . עידן מודרני חיסכון פרטי הוא משימה אישי לגמרי , נבואה - הוא ידע כבר מים הוא ניתן אז חירב בית מקדש . מזל , עידן האינטרנט מידע הזמין יש שפע של אתר סיפק עצה טיפ איך הוציא פחות , חסך יותר השקיע את כסף תבונה . אז מי אויב קשה יותר של חשבון בנק ? מן הן מכה עיקרי חיבל ל אנחנו בתיק השקעה ? הנה כמה אפשרות : 1 . ראוותנות - הוציא יותר משכורת בז בעצם חייל כול . מי הוציא יותר הכנסה שוטף לא יכול חסך . חשבון הוא פשוט . איש השתכר משכורת מינימום אכן קשה חיות רק הכנסה שוטף , אבל הוצאה שגדולות הכנסה אינו נחלה בלעדי של עני . גם עשירון עליון יש איש הוציא יותר משכורת חודשי של הם . מדוע ? אולי משום הוא לא יכול התאפק . אולי משום הוא רצה עשה רושם נופף עושר הצלחה כלפי סביבה . לפני עידן שיבר פיננסי של 2008 , אמריקני רב חי מעבר יכולת מימן את צריכה שוטף באמצעות נטילה חוב שבירה חיסכון . כיום נראה שהציבור האמריקאי חזר שפיות , שיעור חיסכון ארה"ב עלה . ישראל , לעומת זאת , נדמה חגיגה צריכה עולם לא פיסק . אפשר קיווה שמי קנה כנס מעצב -2,000 שקל או רכב שטח ב-250 אלף שקל עשה את היא זאת כסף הפנוי שלה , לא משכן את עתיד . 2 . תאווה בצע - ניסה התעשר מהר הרצון התעשר מהר עלול דווקא היות מכשול דרך להשגת עצמאות כלכלי . איש רצה התעשר מהר נהג לקח סיכון גדול עשה טעות דרך . הוא ייטו קיצר תהליך , השקיע מנייה בשיעור גבוה מדי נהר אחר מנייה מסוכן אופנתי עלה מהר יורד עוד נותר מהר . שוק הפך כיוון הוא נבהל נמכר , 10 מכה חיסכון אישי אף נביא לא הוביל את אנחנו עבדות מינוס אל חירות כלכלי . הגדלה חיסכון פרטי הוא משימה אישי כדי הצליח ב היא צריך הכיר את אויב אכל ל אנחנו את כסף בלי הרגיש 