מחזור 19 : התקציריםפו ג'טר קלע סל ניצחון עבור ירושלים נגד עפולה , פינוק עשה את זה עם נתניה נגד גלבוע כיבה חיפה דילג מעל unspecified . צפה אקשן צף כ תומים של אפי בירנבוים השיג ניצחון חוץ יקר בעין שר עולה מקום שמיני טבלה ירוק כרמל הוליך אורך מרבית המשחק ברח לקראת סיום דרך חיזר מסלול הניצחונות אחרי הפסד בשבוע עבר המארחת חזק תמונה הפלייאוף העליון אחרי ניצחון לא פשוט תום 45 דקה מתח . פי ג'יי טאקר גבר על אקס צף בדנילו פינוק קלע סל ניצחון דרמטי קבר את חבורה של עודד קטש . נתניה חיזר לנצח נצמד יריבה צמרת טבלה ראה לא האמין : צפה מופע השלשות הוטרף של פו ג'טר ( 9 מ-10 ) הוביל את פועל ירושלים לניצחון עם הבאזר על עפולה מחזור 19 : התקציריםפו ג'טר קלע סל ניצחון עבור ירושלים נגד עפולה , פינוק עשה את זה עם נתניה נגד גלבוע כיבה חיפה דילג מעל unspecified . צף אקשן nan 