תערוכה אוטומוטור 2010 , וידאו קפצן יום ראשון של תערוכה רכב ישראלי דו-שנתית כדי בדק מה השתנה פעם אם יש מה ראה . שווה ? ( צילום : דייב שחר , עריכה : רן צימט ) הבטחה היה גדול . לצד מספר מוכר של צף ל-400 אלף מבקר פה דורון גילר , בעלים תערוכה רכב ישראלי אוטומוטור , דובר גם על כך שנה , דובר תערוכה גדול כול זמן . עשר הציג מיצג פרש על פנים 34 אלף מטר מרובע , כלל בנייה מיוחד של יפודרום ייעודי מותג קרס מוטורס ( רנו , ניסאן ואינפיניטי ) , ניסה הבטיח חוויה מוטורי איכותי השנה . שנה 2010 , התקיים תערוכה אוטומוטור ה-16 במספר , אז החל את דרך היא ארץ לפני 22 שנה . כדי שם את דבר פרופורציה , טח של תערוכה ראשון עמד על 5,000 מטר רבוע סך כול . אז אמור , תערוכה המשיך צמח גדל , עוד עוד יבואן הציג מוצא שם את מקום . כול אלה , יחד עם עובדה שן עבר לא נערך תערוכה רכב , ציפית פגש תערוכה רכב דשן מעניין עלה התמדה . אולם , ככל קרב הימים פתיחה תערוכה , ספק חילה עלה . לצד נוכחות רב של יבואן , דווקא מרצדס ארבעה מותג בית של צ'מפיון מוטורס , הודיע על אי השתתפות באוטומוטור גם השמועות על הופיע של מכונית אקזוטי ( פרארי , מזרטי ) , החל התפוגג כשם הופיע . למרות זאת , יום פתיחה תערוכה , נפל בדיוק על בוקר למחרת יל סידר , התייצב כדי ראה מה השתנה מה לא , התחיל עם מה לא . מחיר כרטיס בסיסי עדיין עומד על 89 שקל עדיין היווה את היא הוצאה של ממש עבור משפחה בוחר הגיע הרכב מלא מתחם , עדיין מדובר אותו מתחם תצוגה מלבד ביתן 1 הגדול חדיש , הרגיש עתיק , צפוף חשוך עדיין תיחם את אני תצוגה דינמי מחץ ביתן , הוגבל מתחם זעיר לא אפשר פעילות של ממש . ככל נראה , העדר של מספר יבואן רכב דו-גלגלי תערוכה , אפשר ארגן רווח את מתחם תצוגה כך מכונית בתוך הם לא נדחק צפיפות הפעם , ביקר תערוכה הובל אופן מעט העיק בשביל מוגדר לקח את הם דרך כול מתחם מיצג ללא אפשרות דילוג , ממש כמו שביל מוכר רב מתחם קנייה של איקיאה . יש מה ראה ? כן לא . אל הבוחרים התחייל את סיור ביתן 1 , קשה התעלם אווירה יוקרתי ניחוח בינלאומי של מתחם . כך קירוב נראה תערוכה קנה מידה בינלאומי לכן מקום גם נעשה מבוקש יותר בקרב מבקר . שאר ביתן מתחם תצוגה דרש יתר יצירתיות הציג בנייה המתחמים תוצאה מוצלח ( תצוגה ב.מ.וו , פיאט , אלפא וקיה ) מוצלח פחות ( סאיק , עופר תערוכה אוטומוטור 2010 , וידאו קפצן יום ראשון של תערוכה רכב ישראלי דו-שנתית כדי בדק מה השתנה פעם אם יש מה ראה . שווה ? 