חמאס : שחרור בכיר ארגון לא קשור שליט ארגון הבהיר כי שחרור מייסד זרוע צבאי של חמאס כלא ישראלי גירוש דמשק אינו קשר מו"מ שחרור חייל חטוף . " מגע גיבוש עסקה נמצא אותו מצב " על רקע דבר אתמול של גורם בחמאס , לפי הם מתווך גרמני שב תיווך משא מתן גיבוש עסקה שליט בין ישראל לחמאס , הבהיר היום ( חמישי ) בכיר חמאס נציג ארגון לבנון , אוסמה חמדאן , כי אין כול חדש מגע שחרור חייל חטוף גלעד שליט . ראיון אתר חדש " קודס-פרס " הכחיש חמדאן את דיווח , לפי הם שחרור ייסד זרוע צבאי של חמאס סאלח עארורי כלא גירוש דמשק הוא חלק עסקה שליט . " יש הבהיר כי אין כול חדש מגע גיבוש עסקה שליט ", הוסיף חמדאן . " מי הכשיל את מגע היה ישראל . מגע גיבוש עסקה נמצא אותו מצב . אז ישראל הכשיל את מגע , לא היה שום שינוי נושא . משא מתן מוקפא ". לפני כ שבוע שוחרר כאמור עארורי כלא ישראלי אתמול גורש , מסגרת הסכם עם ישראל , יחד עם רעייה אמה דמשק . סגן ראש לשכה מדיני של חמאס מוסא אבו מרזוק אמר אף הוא כי " אין כול חדש " מגע גיבוש עסקה . אתמול גילה גורם בחמאס כי מתווך גרמני משא מתן בין ישראל לחמאס גיבוש עסקה שליט חידש את פעילות : " הוא יכול אמר ערוץ תיווך בין צד לא הופסק . מתווך גרמני ניהל מגע עם שני הצדדים ", אמר סוכנות ידיעה איטלקי . הוא הוסיף אמר כי ראש ממשלה בנימין נתניהו " חשש נענה תנא של חמאס במשא מתן , משום דבר עלול החליש את קואליציה של הוא " הבהיר כי אין כוונה חמאס ויתר על דרישה . בתוך כך , סגן ראש לשכה מדיני של חמאס מוסא אבו מרזוק אמר ראיון לעיתון הסורי " אל-ווטן " כי ארגון הקים ועדה חקירה בדיקה חיסול בכיר ארגון חמוד אל-מבחוח כי " קרוב מאוד הוצג תוצאה חקירה ". הוא הכחיש את טענה לפי הן ישראל חדר שורה חמאס הבהיר כי אירוע סוג זה " עלול קרה גם בלי חדירה ישראלי ארגון . פרצה שורה ארגון אינו התקבל על דעת ". חמאס : שחרור בכיר ארגון לא קשור שליט ארגון הבהיר כי שחרור מייסד זרוע צבאי של חמאס כלא ישראלי גירוש דמשק אינו קשר מו"מ שחרור חייל חטוף . " מגע גיבוש עסקה נמצא אותו מצב " 