גרשון : " מול קהל של פרטיזן לא יכול נרדם " מאמן כיבה תל אביב ניסה העביר את לחץ יריבה לפני משחק שלישי ( ג' , 21:45 , 5+ ) . קאצ'מן : " מכבי טוב גם חוץ " עונה שלם הונח על כף שני משחק קרוב של כיבה תל אביב נגד פרטיזן בלגרד , ראשון הוא נערך יום שליש ( 21:45 , שידור ישיר ספורט 5+ ) . הפסד משחק הראשון פרטיזן שבוע עבר הגיע צהוב סוג של מהלומה , אבל לאחר כן הגיע חגיגה משחק שני , מה פיתח לגמרי את הסדר . כולם דיבר על משחק שלישי משחק המפתח עבור צהוב , ניצחון ב הוא קרב את הם משימה אל פיינל פור פריז . אחרי שני שיחק ראשונים שיח עיקרי עסק שני נשא . ראשון היה אולם ביתי של פרטיזן בלגרד . קבוצה הסרבית החליט עם תחילה רבע גמר העתיק את משחק ביתי בלגרד ארנה , כיל כ-24 אלף מקום , זו היה הפעם הראשונה העונה פרטיזן שיחק אולם , מה גם אמור שבר את שיא קהל משחק יורוליג . כול כרטיס משחק ראשון כבר נמכר , -24 עיוות לפני משחק ראשון , נותר מספר כרטיס בלבד משחק שני . בחינה אבטחה , בלגרד לא התכוון נערך במיוחד קרא כיבה תל אביב אבטחה משחק תהייה את היא אבטחה כמו בכל משחק יורוליג מול יריבה אחר . עניין שני עלה על פארק היה שיפוט . לא פחות -58 עבירות נשרק חובה שתיים קבוצה ביחד משחק אחרון , שני צד היה הרגשה לא שרק מספיק עבירה . משחק אגרסיבי של שני צד הורגש גם שני שיחק הקרובים , מכבי המשיך עשה כול יכולת אטם את אזור צבע כדי כדור לא הגיע לגבוהים של פרטיזן . פין גרשון , ניסה הנחית את שחקן קרקע אחרי ניצחון -20 הפרש יום חמישי , הבין מלחמה על פיינל פור רחוק סיום . " הפסד יחיד של פרטיזן בית עונה היה קבוצה הוא ניצח את הן בחוץ , אז הוא קיווה את היא נמש מסורת זו ", אמר המאמן לקראת משחק . " הוא זקוק ניצחון אחד כדי החזיר את ניצחון תל אביב , אבל כמובן ננס הוציא את פרטיזן משיווי משקל לנצח את שני משחק ". על אווירה צפה אולם בבלגרד , כייל 24 אלף מקום , אמר גרשון : " הוא ידע את אפקט של בלגרד ארה רק נכנס לשם , אבל הוא זכר איך צסק"א ניצח שם עונה עיבר , אז זה אפשרי . הוא חשב שיחק טוב הותר שישה שמונה רובע שוחק עד כה , אז אם פרטיזן רצה לנצח את שני משחק , הוא הצטרך הוכיח הוא הותר טוב מאית של אנחנו . שיחק מקום לא קלי משחק , השפעה הוא לא משהו צריך גזל מן אתה גרשון : " מול קהל של פרטיזן לא יכול נרדם " מאמן כיבה תל אביב ניסה העביר את לחץ יריבה לפני משחק שלישי ( ג' , 21:45 , 5+ ) . קאצ'מן : " מכבי טוב גם חוץ " 