עזרא : " הגעה פלייאוף עליון היה הישג אדיר " קישר כיבה נתניה , נפצע פתיחה עונה , נשמע אופטימי לקראת המשך : " הוא עבד קשה כדי חזר ככל זמן עבר הוא השתפר " קשר כיבה נתניה חן עזרא , פתח את עונה היטב אך גימר את היא מוקדם של קרע רצועה הצולבת , נמצא כרגע הליך ההחלמה ארוך אך ניסה ראה את צד חיובי . " הוא הרגיש טוב , השתפר ", הוא סיפר . " הוא עבד קשה מאוד כדי חזר ככל עובר הזמין הוא השתפר הרגיש הרבה יותר טוב . הפציע חישל את אני מאוד ". " היום הוא ראה את היא הרבה דבר בצור אחר דרך הרבה יותר בוגר ", סביר הקשר ב הן ה-21 . " יש ל אני הרבה מאוד זימן עבד שיפר את פיסי של אני כדי הוא חזר יותר טוב מגרש , הוא עבד קשה מאוד ". עזרא , היה אחד צעיר בלט קבוצה פתיחה עונה , ראה כיצד צעיר אחר כמו גל גניש עמרי בן רוש פרח אף הוא נתן את קרדיט ראובן עיטר . " שחקן צעיר בא רעב מאוד הצליח נתן כול במגרש למען קבוצה . יש ל אנחנו מאמן גדול יודע הפיק צעיר שיחק את מקסימום הוא חשב ראה את תוצאה שטח.ויש נו מחלק נוער עולה ידע קידם שחקן ". " הוא קיווה את היא מאוד קבוצה הצליח התברג פלייאוף העליון ", הוא סיפר . " הוא האמין אפשר עשה את זה אם נעל סיים בפלייאוף העליון זה היה הישג אדיר כי אף אחד לא ציפה מאית של אנחנו עשה את זה אחרי תחילה עונה יין מקום אחרון ". עזרא : " הגעה פלייאוף עליון היה הישג אדיר " קישר כיבה נתניה , נפצע פתיחה עונה , נשמע אופטימי לקראת המשך : " הוא עבד קשה כדי חזר ככל זמן עבר הוא השתפר " 