אזהרה עסק חי סקורפיו של שטיינמץ - הפסיד 400 unspecified ש' שנה חברה התשתיות נמצא הסדר מול עלי איגרת חוב הוא הוא חייב כ-500 מיליון שקל נמשך הצרה חבר תשתית סקורפיו שליטה ( 90% ) בן שטיינמץ : רואה חשבון של חברה , נמצא ים אלה מו"מ הסדר חוב מול נושה , מזהיר כי חברה אינו עמד אמה יידה את היא פיננסי של היא כפי נקבע מול בנק מימן ישראל ל הוא הוא חייב 374 מיליון שקל . רואה חשבון הזהיר כי יכולת של סקורפיו עמד התחייבות שנה הקרובה הותנה מימוש נכס , קבלה פריסה אשראי תאגיד בנקאי געה הסדר חוב מול החזיק איגרת חוב . " אור אי ודאות קיום תוכנית הנהלה , הרי עלה ספק בדבר המשך קיום של חברה כעסק חי ". סקורפיו אינו נסחר באמצעות מנייה אלא רק באמצעות איגרת חוב הציע כיום תשואה של 43% - המבטאת את חוסר אמון של בעל איגרת חוב יכולת של החברה פרע את חוב . סקורפיו הוא חברה תשתית פעל בעיקר מזרח אירופה . ינואר 2007 גייס סקורפיו 516 מיליון שקל באמצעות הנפקה אג"ח . סקורפיו צריך החזיר -12 חודש קרוב סכום של 490 מיליון שקל עוד ריבית של 33 מיליון שקל . עם זאת , קוף ריק מזומנים הוא סבל גרעון של 250 מיליון שקל הון עצמי . פירוש דבר כי סך התחייבות של סקורפיו גבוה ב-250 מיליון שקל נכס הוא החזיק . סקורפיו פרצה סערה שינה 2007 המצויינת הציג רווח נקי של 180 מיליון שקל . עם זאת , 200 מיליון שקל סכום זה היה עבור עלייה שווי נדל"ן הוא החזיק : תקני חשבונאות בינלאומי , ifrs , דגל הצגה שווי הוגן של נכס פירוש דבר כי חברה הזמין הערכה שמאי עבור נכס רשות . מידה ערך נדל"ן עלה , רשם חבר רווח זאת למרות כ סף מזומן קיבל רק כאשר נכס נמכר . אכן , כבר -2007 הציג חברה הזרים מזומנים שלילי של 274 מיליון שקל פעיל שוטף , כלומר הוא לא הצליח ייצר כסף מזומן ( הבדיל מרווח חשבונאי על נייר ) פעילות שוטף . משבר כלכלי ניכר היטב דו"ח שכן שינה 2008 ירד הכנסה חצי ל-190 מיליון שקל הוא הציג הפסד של 93 מיליון שקל . שינה 2009 , הציג סקורפיו הכנסה חשבונאי שלילי שכן וו הנדל"ן הוא החזיק צנח ב-164 מיליון שקל . הכנסה אחר של סקורפיו ( כ -100 מיליון שקל ) הגיע בעיקר מכירה 91 דירה רומניה הכנסה מימון . בשורה תחתון הציג סקורפיו הפסד של 313 מיליון שקל כול 2009 . דו"ח הזרים מזומנים ( בדק את כמות כסף זומן הפיק החברה פעילות שוטף ) מראה כי בתוך 3 שנה רפה הפעילות שוטף כ-579 מיליון שקל כילה מעשה הוא כסף גייס . סקורפיו הסביר כי תזרים שלילי נובע הכה את את רוב פרויקט של אזהרה עסק חי סקורפיו של שטיינמץ - הפסיד 400 unspecified ש' שנה חבר התשתיות נמצא הסדר מול עלי איגרת חוב הוא הוא חייב כ-500 מיליון שקל 