פורד הוכר את וולוו לג'ילי סיני -1.8 מיליארד דולר קצר > > ענק הרכב אמריקני פורד הודיע אתמול כי הסכים מכר את יצרן מכונית שוודי ולוו יצרן מכונית סיני ג'ילי ב-1.8 מיליארד דולר . העסקה הוא רכישה גדול ביותר ביצע יצרן מכונית סיני אי פעם . ג'ילי שילם 1.6 מיליארד דולר מזומן את שאר מנייה . פורד רכש את וולוו -1999 . " עולם היה שונה מאוד אז ", אמר סמנכ"ל כסף של פורד , לואיס בות . " יש ל אנחנו פחות משאבים פחות הון השקיע , הוא צריך וידא הוא התמקד פורד עצמו ". פורד הוכר את וולוו לג'ילי סיני -1.8 מיליארד דולר קצר 