מחשב כול תלמיד - תנאי שגם מורה ידע מחשב ערכה חינוך > > מחשב אינטרנט הוא כאן עכשיו , שימוש הוא אופן מושכל , הועיל אתי על יד תלמיד מאה ה-21 הוא אתגר אמיתי מערכת חינוך . בעוד ילד בן נוער גלש אל עתיד , מערכה חינוך עדיין מאה עבר . התרבות נוכחי של בא בית ספר הוא תלוי טכנולוגיה מתקדם - ומערכת חינוך לא צריך היה זר תרבות זו . משרד חינוך שר עמד ראש , גדעון סער , הבין את חשיבות מחשוב כיתות לימוד . מיומנות ייחודי של בני הדור הזה מחייב את שילוב משמעותי של מחשב הקניה חינוך של הם . נאום שנשא סער כנס הרצליה האחרון הוא לא הסתיר כי עדיין יש מחסור מחשב טכנולוגיה מתקדם כיתות . סער ביקש קידם תוכנייה שעלותה כ-5 מיליארד שקל עינה על צורך דחוף התקדם יצר תשתית לימודי מתאים חיבר המערבית מתוקשב . הוא הבין -2012 מבחן בינלאומי נכלל מיומנות תקשוב של תלמיד , ישראל עשוי גם הפעם נשאר מאחור . תוכנית של סער לא התמקד רק הכנסה מחשב לבה ספר . שר דיבר גם על שיפור מיומנות תקשוב אורך כול תהליך למידה , שילוב אינטרנט פס רחב , שילוב חישב נייד אולי חשוב כול - הכשרה מורה . עם זאת , עד אושר תקציב דרש חזון של שר , צריך עשה משהו עם מחשב מיותם כבר קיים כיתות . כדי הפך את פסל סביבתי הילל משמעותי עורר את אני שינוי , חייב הכשרה מתאים של סגל מורה יומן איכותי . רק מורה ידע הפוך מערך עיוור מתוקשב , משמעותי מתקדם , יכול הביא את מערכת חינוך יישר קו עם קדמה . מחשב מתקדם ביותר לעולם לא החליף את מורה טוב איכותי . ללא הוראה נכון , ערכי מיומן , גם מחשב טוב ביותר לא הביא הישג . מלבד אישיות מתאים , עידן ב הוא הוא חי מורה איכותי חייב עבר את הכשרה יעיל התייחס אמצעי תמיכה הטכנית הנדרשת . ללא את הוא הורה את היא , מחשב אין כול תועלת כיתה , אובזר ככל היה , נשאר מאה עיבר . מערכת לא ידע התקדם עול טכנולוגי עם זאת גם קידם את משאב אנושי של היא - הורה את היא - לעולם לא הגשים את מטרה השאיר גם את תלמיד אחור . כותב הוא סמנכ"ל בכיר ראש מנהל מו"פ הכשרה רשת אורט ישראל מחשב כול תלמיד - תנאי גם מורה ידע מחשב ערכה חינוך 