פצ'ה קוצ'ה 9 יוצא דרך אירוע אמנות ב הוא למציגים יש רק 6 דקה -40 שניות הראה מה הוא שווה התקיים פעם תשיעי ב-21 באפריל , מועדון האנגר 11 תל אביב פסטיבל פצ'ה קוצ'ה מספר 9 התקיים -21 באפריל מועדון האנגר 11 תל אביב . מיטב מסורת , כול אמן הציג אירוע יכול הציג את עבודה במשך 6 דקה -40 שניות בלבד . את אירוע הנחה אצר את אני מאוטנר ענת ספרן גם הפעם צפה כירה כרטיס הסתיים בתוך דקות , כפי אירוע ב-8 אירוע קדם ל הוא . השנה נפתח אירוע מחווה צילומית של מעצב להב הלוי זכר של הצייר אייר פיצ'חדזה הלך עולם לפני מספר חודש . בנוסף , הציג אירוע מעצב גרפי זאב ליפמן , ראש המעצבים גרפי ישראל , אלוה סימון אורן רובין הציג משחק אנימציה שם " מירוץ ארנונה ", ש.פיקסל הציג את נושא -Mapping אמן גרפיטי Know Hope חשף חלק מיצב סולו שלה . עוד אירוע : האדריכל מיכאל גרורל הגיע אוסטריה כדי שוחח על פרויקט -Pixel Hotel עלה הוא עמל , אמן ניבי אלרואי הציג חלק עבודה נושא וירוס תא התפוצץ , צלם ותיק ניחם כ הניא יראה צילום שונה קריירה ארוך של הוא צלם עיתונות ירושלים , גורה מסטודיו ג'אנקשן סיפר את גלגול של חלק רהיט נוצר בסטודיו קבוצה איפה דן חשף את " עגור ", מיצג ב הוא הוא הפך נייר אורך 6 מטר עגור . הפצ'ה קוצ'ה היווה עבר כר גילוי אמן חדש גם קם גילוי מחדש של כמה האמנים ותיק ישראל , כמו רקדן כוריאוגרף אוהד נהרין הציג את צד צלם שבה מעצב אמנותי דוד פולונסקי הציג קטע ראשון "ואלס עם באשיר ", שם שימש מעצב אמנותי ראשי . פצ'ה קוצ'ה 9 יוצא דרך אירוע אמנות ב הוא למציגים יש רק 6 דקה -40 שניות הראה מה הוא שווה התקיים פעם תשיעית ב-21 באפריל , מועדון האנגר 11 תל אביב 