גילת סיפק תקשורת פס רחב אבטחה מעבר גבול באמריקה לטיני היקף של מיליון דולר עסקה נחתם עם אחת סוכנות ביטחון של מדינה לטיני רשת לוויין המשיך הרחיב את פעילות אמריקה לטיני . חברה סיפק סוכנות ביטחון אבטחה גדול של אחת מדינה יבשת , רשת תקשורת פס רחב צורך אבטחה של מעבר גבול מדינה עסקה היקף מיליון דולרים.גילת סיפק פתרון תקשורת וויניית פס רחב בוסס על ביצוע גבוה של רשת ה- skyedge ii . רשת אפשר העביר נתון ( מידע ) , דאה ואפליקציות קול שירת את יחידות צבא שונה . כמו כן , חלק עסקה סיפק גילה ציוד נוסף כגון לוח סולאריים עבור מקום מרוחק . גיא מוסקוביץ , סמנכ"ל מכירה בכיר גילת אמר כי " חוזה חדש הנו שלב נוסף חשוב מיצוב חברה תחום ממשלתי-ביטחוני שוק נגזר מן אנחנו . טכנולוגיה ה - vsat מתקדם לן יחד עם ניסיון פרויקט דומה הוא מפתח עמידה דרישה מחמיר של מגזר בטחוני כן של ארגוני ממשלתי ." גילת סיפק תקשורת פס רחב אבטחה מעבר גבול אמריקה לטיני היקף של מיליון דולר עסקה נחתם עם אחת סוכנות ביטחון של מדינה לטיני 