בראשונה אז השקה הורה : שיעור אבטלה גוש ירה את הוא עלה ל-10% שיעור ספרד - 19% , הולנד - 4% ; שיעור אבטלה כול איחוד אירופי עלה ל-9.6% שיעור אבטלה ב-16 מדינה גוש יורה עלה בפברואר רמה של 10% , כך מסר היום לשכה סטטיסטיקה יורוסטאט . זו פעם ראשון ב היא אבטלה גוש יורה הגיע רמה דו-ספרתית אז השקה יורו.פערים גדול נרשם בין שיעור אבטלה מדינה גוש יורה שונה . כך למשל , שיעור אבטלה ספרד היה 19% אילו הולנד היה שיעור אבטלה 4% בלבד . שיעור אבטלה ב-27 מדינה איחוד אירופי עלה בפברואר רמה של 9.6% לעומת 9.5% בינואר.נתונים נפרד פרסם היום משרד תעסוקה של גרמני הראה כי שיעור אבטלה כלכלה גדול אירופה ירד מרס ל-8.5% לעומת 8.7% בפברואר . ראשון אז השקה הורה : שיעור אבטלה גוש ירה את הוא עלה ל-10% שיעור ספרד - 19% , הולנד - 4% ; שיעור אבטלה כול איחוד אירופי עלה ל-9.6% 