סטארט-אפים ישראלי עניין את מיקרוסופט מרכז מחקר פיתוח של מיקרוסופט בישראל בחר מתוך מאה סטארט-אפים ישראלי 20 חברה , יוצג אירוע חדשנות 10 Think Next נמל תל אביב ב-14 באפריל . בין פיתוח מקומי מעניין אפשר מצא דמות צף בתלת-ממד , טבעת ייחודי הפעיל את מסך מחשב כלי אבח > > קשר של מיקרוסופט עם תעשייה סטארט-אפים ישראלי הוא קשר חזק יציב . מיקרוסופט עולמי הוא אחת חבר טכנולוגיה גדול ביצע ישראל שנה אחרון מספר רב של רכישה . עשור האחרון רכש ארץ עשר חברה , אחרון ב הן היה 3dv systems ב-2009 בעבור סכום הוערך -30 מיליון דולר . מיקרוסופט אינו השקיע בסטארט-אפים אופה ישיר . אחת השאלה שאל את עצמו כול חבר סטארט-אפ ישראלי , הוא כיצד שיתף פעולה עם ענק תוכנה מרדמונד . אמת הוא אין דרך אחת נכון . שיתוף פעולה בצע באמצעות תוכנייה שותף של מיקרוסופט ( bizspark ) . סוף של דבר אחת חטיבה המוצרים של מיקרוסופט צריך אמר פיתוח ישראלי מעניין את היא , אז הדר את את רכישה התקצר הרבה . לעתים מרכז מחקר פיתוח ( מו"פ ) של מיקרוסופט בישראל המליץ על טכנולוגיה ישראלי . מש ליכטמן , נשיא מרכז מו"פ , צח וייספלד , דירקטור בכיר אסטרטגיה פיתוח עסקי מרכז מו"פ , עבד מטה של מיקרוסופט העולמית כייר בכיר מטה שנה פנה אל הם מידה צורך . עובד זו סייע מאוד שיפור הקשר בין טכנולוגיה מקומי למטה ברדמונד . 20 חברה נבחר מתוך מאה מרכז מו"פ של מיקרוסופט ישראל בחר 20 סטארט-אפים ישראלי הציג אירוע חדשנות של היא נמל תל אביב ב-14 אפריל . החברות נבחר מתוך רשימה ראשוני של מאה חבר , מתוך כ -100 חברות הגיע הציג את טכנולוגיה של הן מרכז מו"פ פני ליכטמן , וייספלד יורם יעקבי , מנהל טכנולוגיה מרכז . אירוע חדשנות " think next 10 " צפוי השתתף כ-1,500 איש תעשייה היי-טק , ב הם פיתח , ניהל את אני פיתוח , טכנולוגים ראשי , יזם מנהל חברות סטארט-אפ , ניהל את אני קרן הון סיכון , סטודנט חוקר אקדמיה . אירוע התחלק שני מוקד עיקרי : ראשון , תערוכה עם תצוגה חיות של כ-40 טכנולוגיה חדיש פרי פיתוח של חברות סטארט-אפ ישראלי של מרכזי מו"פ של מיקרוסופט בישראל עול ; המוקד השני - מליאה תחת כותרת " best ways to think next ". נוסף , ריכז מו"פ של מיקרוסופט ישראל יציג לראשונה ישראל את טכנולוגיה natal , המבוססת על טכנולוגיה של הסטארט-אפ הישראלי פריים-סנס . themarker קיבל לידי הוא בלעדית את רשימה חברות סטארט-אפ , דעת מיקרוסופט הוא מעניין ביותר סצנה המקומית . בחירה ב-20 חברות על יד מרכז מו"פ של מיקרוסופט אינו לימד , כמובן , על יכולת של ענק רדמונד חזה את צלחת עסקי עתיד . החברות נבחר הוא פשוט מתאים ביותר דעת מיקרוסופט הצגה בפני קהל רחב בכיר רב סטארט-אפים ישראלי עניין את מיקרוסופט מרכז מחקר פיתוח של מיקרוסופט בישראל בחר מתוך מאה סטארט-אפים ישראלי 20 חברה , יוצג אירוע חדשנות 10 Think Next נמל תל אביב ב-14 באפריל . בין פיתוח מקומי מעניין אפשר מצא דמות צף תלת-ממד , טבעת ייחודי הפעיל את מסך מחשב כלי אבח 