עיבר רק כדי ראה מראה מקום מה השתנה > > נסע אחורה זמן נדון מראש : נקודה מסוים של מסע עין הצטעף געגוע פילח את לב , לו רגע . מסע כ זה ילדות נהפך כמעט תמיד גן עדן , נוסע זמן - פעם היה חלק נוף , כמו כתב שלם ארצי - כיום הוא כבר אורח . אבל אחרי שימח דמעה מבט התבהר , הוא צפה ראה מה זר גמור לעולם לא הראה . כי נסע אחורה זמן צוייד גאדג'ט יקר ערך : משקפת תלת-ממד רואה את מה היה את מה וו כמעט אותו חד . מרחק שנה אפשר זאת . קרא זה פרספקטיבה . מדובר נוסע מוכשר במיוחד , לעתים הוא עשה גם ראה את מה היה , או לפחות נחש . הערב , בכל ערב פסח , התכנס מיליון בית תהה מה השתנה . גם כתב themarker תהה , אלה היה די אמץ לא חישש דוק עצבות התבוננות בתלת-ממד - נסע אחורה זמן למקומות מעבר , רק כדי יכול שב הווה סיפר ל אנחנו מה שתן - מה אומר עלה שינוי זה . סמי פרץ , פעם נח"לאי חדר אידיאולוגיה סוציאליסטי כיום ערך themarker , חיזר אל קיבוץ חולד שבה שירת במשך חץ שנה - גילה תפאורה נותר על כן , אבל המולה ילד נעלם קיבוץ הופרט . התקווה הגדולה של קיבוץ הזדקן הוא הרחבה קהילתי , צפה הזרים ל הוא כסף דם חדש . נחמיה שטרסלר , בן של ניצול שואה פועל נמל יפו , חיזר נמל נזכר איך פעם תפוז עבודה כף היה דת שליט . כיום יש מקדש חדש , אפשר מצא ב הם בעיקר בגד אוכל - קרא ל הם קניון - אחד מן הם צפוי קם בקרוב גם נמל . מירב ארלוזורוב חזרה אל חוג כלכל אוניברסיטה תל אביב , ב הוא סיים את תואר ראשון של היא לפני כ עשור . אבל במקום מסדרון הומה כיתות מלאה עד אפס מקום , הוא מצא ניין שומם חוג שרב מרץ עבר מלמד כיום חוג יוקרתי מעבר ים . יורם גביזון עדיין לא הבין לאמה ראש העיר תל אביב הרס ל הוא את בית - אולם אוסישקין - ובינתיים שרק יציע להפועל אוסישקין , בתקווה שתצליח הגיע אל ליגה על . דבר טוב אחד קירה כול זאת מאז חורבן בית : כיום קבוצה הוא בעלות האוהדים . אייל צורף חזרה קהיר , ב היא בילה ארבע שנה ילדות , בת של שליח חיבר כור . זה היה בדיוק לאחר חתימה הסכם שלום - אז דווקא קיבל שם ישראלי חום . כיום , כדי הסתובב עיר ללא חשש , הוא נאלץ סיפר כולם הוא מלטה . עידו באום , פיעם גל"צניק תמיד חובב חומוס , חזר מסעדה אבו חס יפה כדי גלה דבר לא השתנה - רק ניגב נהפך ליאפים ; הריק מירובסקי גילה מוצב צבאי הר צפייה מטולה כבר עיבר רק כדי ראה מראה מקום מה השתנה 