מבחן קבלה רבע גימר ליגה אלופה נגד אינטר הוא לא עוד שיחק עבור מילוש קראסיץ' מצסק"א , עשוי מצא עצמו מילא קיץ לקראת שנה 2004 , היה מילוש קראסיץ' אחד שם צעיר חמים כדורגל אירופי . ילד כיכב נבחרת הצעירות של סרב מונטנגרו ולכולם היה ברור כי מעבר לקבוצה גדולה הוא עניין של זמן . כול זאת , אף אחד לא חישב שהכיוון היה דווקא צסק"א מוסקבה , הכוח הרצין כדורגל רוסי של אז . מאמן פורטוגלי , ארתור ז'ורז'ה , ניצל את קשר שכנע את צעיר נסע מזרחה . קראסיץ' נחת מוסקבה ביול 2004 עשה את הופעה בכור של הוא משחק ליגה מול אמקר פרם . מייד אחרי משחק זה פטר ז'ורז'ה , פטרון של קראסיץ' , סרבי חישב על בריח מהיר הביתה . רוסי הוא ארץ לא קל השתלב ב היא . רוסי יש איזה מן גאווה לאומי זו גרם ל הם ראה כול זר סוג של נטע זר , מה גם אין רב דובר פות זרות . בנוסף , לקח חשבון גם את הקור המקפיא חורף וקיבלתם מקום נמאס מימן אחרי נה-שנתיים . אכן , ניתן ספר את ספורטאי זר השתקע רוסי על אצבע שתיים יד . על רקע זה בולט לש קראסיץ' , קשר סרבי של צסק"א מוסקבה , בילה רוסי כבר שש שנה דחה עד כה מספר הצעה מפתה קבוצה אירופי . קיץ הקרוב , המצב כנראה השתנה וקראסיץ' נעשה את דרך ערבה , אבל בינתיים הוא קיווה הגדולה של צסק"א בקרב מול אינטר רבע גמר ליגה אלופה . קראסיץ' נולד נובמבר 1984 בקוסובסקה מיטרוביצה , העיר בעל רוב סרבי בקוסובו . כבר גיל צעיר החל שיחק קבוצה המקומית , רודאר , השתתף את היא ליגה הנוער של יוגוסלוויה דאז . גיל 14 , קיבל הצעה עבר לוויבודינה נובי-סאד מעבר זה מעשה הציל את הוא נורא מלחמה בקוסובו . הוא עבר למועדון הצפון-סרבי שיחק שם הצלחה נותר ארבע עונה , כבר גיל 19 התמנה קפטן קבוצה . פיטור של ז'ורז'ה איים שם סוף קריירה הקצרה מוסקבה , אבל מה הציל את מצב היה "קליק " המהיר בין הוא לבין מאמן חדש-ישן , ואלרי גזאייב , חזר נבחר רוסי אחרי קדנציה כשל . גזאייב הצליח יצר יחסים אמון עם צעיר סרבי פך את הוא איחד הברגים חשב קבוצה זכה סיום אותו ענה גביע אופ"א . קראסיץ' הוסט עמדה הקיצוני נמנה , הצר תיאום מצוין מרכז שדה עם דניאל קרבאליו ברזילאי צמד הוביל את צסק"א לעוד שתיים אליפות שני גביע , תוך הוא עצמו נבחר ארבע פעם נבחרת העונה קיבל את תואר שחקן השנה סרב ב-2009 . עם זמן קראסיץ' התאהב בצסק"א רוסי הד כך אפשר ראה ראיון ניתן סוף 2008 , כבר החל שמועה על מעבר אפשר שלה אירופה : " אין ל אני שום עניין עזב עכשיו את צסק"א .. . ליגה רוסי מאוד חיזק הוא מבחן קבלה רבע גימר ליגה אלופה נגד אינטר הוא לא עוד שיחק עבור מילוש קראסיץ' מצסק"א , עשוי מצא עצמו מילא קיץ 