בורסה אירופה עלה ב-3.9% רבעון ראשון של 2010 ; לונדון עלה את היא בוקר -0.3% עלייה נרשם מניה מגזר מזון לאחר בנק אוף אמריקה מריל לינץ' המליץ רכש את מנייה יוניליבר מגמה עלייה נרשם בורסה אירופה הובלה מגזר אנרגיה , בשל עלייה מחיר נפט . בורסה לונדון עולה ב-0.3% , פרנקפורט עולה ב-0.1% פריז עלה ב-0.2%.מדד סטוקס יורופ 600 , עקב אחר 600 חבר גדול אירופה , עלה ב-7.4% סך כול בחודש ארס וב-3.9% רבעון הראשון של 2010 , לאחר מדינה איחוד אירופי הסכים על חבילה סיוע יוון , מקרה היה ב היא צורך . המדד עלה ב-67% לעומת רמה שפל אל היא הגיע אירס שן עיבר בעקבות מיתון עולמי.מחירי חוזה על נפט מסירה חודש מאי עולה ב-0.1% נסחר ב-82.48 דולר חבית מסחר אלקטרון בורסה סחורה של ניו הורק . מנייה בריטיש פטרוליום עלה את היא -0.2% . מנייה רפסול הספרדית עלה את היא -0.7% . מנייה עולה ב-0.3%.עליות נרשם גם מניה מגזר מזון . מנייה עולה ב-1.5% , לאחר בנק אוף אמריקה מריל לינץ' המליץ רכש את מנייה . מנייה קדבורי עלה ב-0.2% . בורסה אירופה עלה ב-3.9% רבעון ראשון של 2010 ; לונדון עלה את היא בוקר -0.3% עלייה נרשם מניה מגזר מזון לאחר בנק אוף אמריקה מריל לינץ' המליץ רכש את מנייה יוניליבר 