צו הקפאה הליך נגד קבלן בנה את בית של דורית סלינגר החברה התכוון המשיך ביצע את פרויקט סיוע חברה קבלן אחר נטל על עצמו את כול הוצאה כרוך ביצוע צו הקפיא הליך ל-30 יום הוצא ערב חג פסח חברה קבלן א.י.ב הנדסה השקעה , ביצע פרויקט בנייה נגרות איזור תל אביב . זאת עקב מה תואר על יד בעל חבר , משפחה בדיאן , " מצוקה תזרימית " היקף חוב של 22 מיליון שקל . נושה עיקרי של היא הוא בנק בינלאומי ראשון בנק אומי.החברה , בעלות יואב , עופר וערן דיאן נוסד שנה 2002 עסק בינוי ועבודות גימור נגרות . הוא העסיק היום 60 עובד יוצג על-ידי עו"ד דורית לוי-טילר נאמן הזמנית חיבר . דבר עו"ד לוי-טילק , החברה ניהל מגע עם מספר חברות יצוע ויזמים נכנס משקיע חבר , רכש את פעילות אף התקשר פרויקט אחר הוא הקים . בקשה הקפאה הליך חברה הגיש בית משפט מחוזי ירושלים עולה , כי בעקבות מצוקה אל היא נקלע , החזיר בנק לאומי עשר הקים משך חברה טובה ספק , עובד רשות שנה . מצב זה ערר נושה אחר , בעיקר ספק , נקט נגד חברה צעד שונה לרבות שימוש כוח ובהרס במפעליה . מזמין עבודה פרויקט דרש גם מימוש ערבות בנקאי שנייה הבטחה ביצוע פרויקט . למה צו קפא הליך התנגד נושה שונה , בין יתר טענה כי קיים פער גדול בין חוב חבר רווח צפוי סיום העבודות תלה עמד . כמו כן ציין כי חברה לא הציג שום תוכנית ברא . למרות כול זאת , הסכים שופט בית משפט מחוזי ירושלים נוסף שפירא הוציא צו קפא הליך ל-30 יום אמור . מהלך תקופה זו , לא נקט נגד חבר בעלים שליטה מש שעבוד או פירעון ערבות . עם זאת קבע כי על בעלים שליטה אב אפר דיאן הגיש תוך שבעה ים תצהיר לגבי רכוש אסר על הם עשה כול שינוי או פעולה ברכושם.לחברה , פעל גם קבלן משנה , צבר פרויקט תחום בינוי נגרות , היקף הצטבר של עשר מיליון שקל . בין לקוח נמצא בנק דיסקונט , היכל התרבות ביבנה מוזיאון תל אביב . חברה אחראי גם על ביצוע קם לובי מועדון דייר , שטח ציבורי דלת הכניס פרויקט g הקים חבר גינדי החזקה תל אביב.עד היום ביצע חברה רק 15% מחלק פרויקט , הוערך -2.1 מיליון שקל . כמו כן הוא אחראי על ביצוע עבודה ניגר מוזיאון תל אביב , מוזיאון ישראל בירושלים שגרירות הוד בישראל.בין לקח הבולטים של קבוצה נמצא גם קבוצה רכישה ארגן עו"ד שלם פיר , איתמר שפיר ושמעון טולדנו , הקים בן גור יוקר רחוב הרמן כיהן 11 -13 תל אביב . פרויקט כלל עם השלמה 15 דירות.בין חברי קבוצה נמנה מנכ"ל עלות , דורית סלינגר , בעל יון צו הקפאה הליך נגד קבלן בנה את בית של דורית סלינגר חברה התכוון המשיך ביצע את פרויקט סיוע חברה קבלנית אחר נטל על עצמו את כול הוצאה כרך ביצוע 