זכות שיבה אחרי שביה נחרב , החליט אוהד פועל תל אביב כדורסל נהפך בעל של קבוצה כונה כיום פועל אוסישקין , על שם אולם מיתולוגי נהרס . יורם גביזון , אהד הושבע , התפלל עת קבוצה העפיל ליגה על - מבלי פשט רגל > > שני ספסל עץ , עשרה דקל לא גבוה , שתיים רצועה דשא צר . זה מה נשאר . אז זה התכוון רון חולדאי הבטיח הרחיב את שטח פארק ירקון במקום אולם אוסישקין , מגרש ביתי של פועל תל אביב כדורסל . כמעט שלוש שנה אחרי שביה משפט עליון קיבל את עמדה של ראש העיר תל אביב אישר דחפור עלה על מבנה , נראה הריסה אוסישקין כלא יותר תרגיל מנהיגות של טייס שחצן עם נפש של נגד בסיס חצרים . האם עיסוק מעט אובססיבי אולם כדורסל אינו דבק ילדותי פטיש ? כנראה שכן . אז מה . פטיש ערך סנטימנטלי הוא עין התבונן , גירש כדורסל הוא פטיש לא גרוע גילה אבן בירה קדוש . לפחות איש לא נאלץ עמד שעה מחסום בגלל הוא אף רב/נוכל לא קרא אייש נהרג שם . בשביל אני אוסישקין היה בית . נכח ערב פתיחה של הוא ב-1980 , זימן קצר לאחר השתחרר צבא . כבר אז התרשם לא דובר פנינה ארכיטקטוני . שנה לא היטיב את הוא , כול זאת בניין התקלף היה למבצר . ענה אחר עונה אולם צבר מעיין עט הגביר את ביטחון של אוהד שחקן יריב , חסות שירה עידוד בלתי פוסק של קהל , פעל תל אביב יכול הפך כמעט כול משחק מול כול יריב . מעבר רוח , היה באולם גם כמה מאפיין פיסי סייע קבוצה ביתי . תנין של עלה מוהר חלק העליון של קיר דרומי של אולם היה עשוי פח . אוהד פועל , בעיקר גיל 15 מטה , ניצל את הוא לתיפוף החריש אוזן תחילה משחק , כך מאמן של קבוצה יריב לא היה מסוגל קישר עם שחקן גם אם הצליח שמר על מחשבה בהיר רעש נורא . מיזוג אוויר , לעומת זאת , לא היה באוסישקין . שלב מסוים מחצית השנייה של משחק , 1,500 צפה מיוזעים עשן סיגריה פך את אוויר אולם דחס את ריכוז חמצן ב הוא לנמוך מיוחד . ספורט האמריקאי נהוג אמר על קבוצה הפסיד לאחר איבד יתרון גדול שלב אחרון של משחק הוא " נחנק ". חנק , מובן הפשוט של מילה , היה גורל של מרבית קבוצה אורח באוסישקין . חנק או פחד מקרה של מכבי תל אביב , יריבה נצחי . כיבה את אני , קבוצה של מדינה , אלופה אירופה חמש פעם , מלך יוניברס , ממש לא אהב ביקר אולם הזה . מנהל דיבר על חדר הלבשה מעופש על רפרטואר שיר בלתי נסבל של אוהד פועל , אבל ל אני תמיד נראה משורר מנוח על אני מוהר פיצח את פשר תיעוב חש כיבה כלפי אוסישקין . זכות שיבה אחרי שבייה נחרב , החליט אוהד פועל תל אביב כדורסל נהפך בעלים של קבוצה כונה כיום פועל אוסישקין , על שם אולם מיתולוגי נהרס . יורם גביזון , אהד הושבע , התפלל עת קבוצה העפיל ליגה על - מבלי פשט רגל 