נילסן ניסה ענות : האם מבצע יעיל ? מיתון תחרות קשה גרם מרבית שחקן ענף שיווק הסתער על זירה מבצע . אך הנחה יש מחיר - כמו חיקה רווחיות פגיעה מותג - שמציבים סימן שאלה לגבי כדאיות של הן . חברה מחקר נילסן פיתח כלי חדש סייע זיהה איזה מבצע יעיל - איזה פשוט לא שווה את המ > > שן חץ אחרון עוף שקל כבר מזמן אינו נחלה בלעדי של רמי לוי שיווק השיקמה . מאז פרץ משבר כלכלי ייצא הספק רשת מזון ישראל מבצע רב אגרסיבי יותר בעבר ניסיון התמודד עם שמרנות כלכלי גבר של צרכן . לא רק המותגים בינוני מותג פרטי של רשת שיחק מרץ בזירת התחרות על מחיר - משחק זה השתתף גם מותג מזון הוביל . בעבור ספק , החלטה על מבצע חדש אינו עניין של מה כך . מבצע רב גרר חיקה רווחיות , פגע מעמד של מותג עלול גרם התקבעות מחיר נמוך מקר ב הם צרכן הניח כי אם מוצר כבר נמכר מחיר נמוך - את הוא מחיר הוא תמורה סביר הגיוני בעבור הוא . למרות סכנה , ביצע נעשה שנה החולפת עניין של הכרח . לאור התחרות גבר בין רשת בין הספק רשת , נהפך ספקית באמצעות המותג פרטי , אי אפשר חמק כעת הציע שני פלוס אחד , 30% הנחה שלל מבצע אחר הציף את ענף . כמה מהשחקנים גדול שוק , הבין את חשיבות של מבצע צרכן ואת ערך יידע אפשר הפיק ניתוח יעילות , החל להק חלקה ייעודי נושא . עם זאת , גם כיום על-אף המודעות , שחקן רב עדיין התקשה כמת הוא השפעה היה מבצע שונה , את מידה יעילות את תרומה ייצר סוף של דבר מותג . " חבר למד כי ניהול מדיניות ביצע הוא חשוב - הוא בשל כסף רב הושקע ב הם הן של יכולת של מבצע מוצלח השפיע אופן משמעותי על מכירה ", הסביר שגייה עיטר , סמנכ"ל לקח חברה המחקר נילסן . " ל אתן רוב הקדיש יותר משאבים ניתוח , מדידה ניהול של המבצעים . אבל ניתוח אפקטיבי של מבצע הוא אתגר מורכב כמעט בלתי אפשרי בשל ריבוי ביצע שוק , ריבוי סוג של הם , הבדל בין רשת שונה שפעת נוסף קיימות בשוק ". " הציע צרכן ביצע התאים יותר"נילסן צפוי השיק אוגוסט מערכת מדידה אפקטיבי של מבצע , ניתח בעבור שחקן שוק הוא נתון קופה של רשת מזון . מערכת בוסס על מודל ייחודי של נילסן העולמית מדינה שבהן הוא מדד את שוק מוצר צריכה באמצעות נתון קוף . " מודל של נילסן אפשר כול אחד שחקן שוק , בין אם הוא רשת מזון בין אם הוא יצרן או שווק , למד על נילסן ניסה ענות : האם מבצע יעיל ? מיתון תחרות קשה גרם מרבית שחקן ענף שיווק הסתער על זירה מבצע . אך הנחה יש מחיר - כמו חיקה רווחיות פגיעה מותג - שמציבים סימן שאלה לגבי כדאיות של הן . חבר מחקר נילסן פיתח כלי חדש סייע זהות איזה מבצע יעיל - איזה פשוט לא שווה את המ 