אזל כרטיס תיאטרונטו בצע -10 שקל כרטיס עשה את של הוא : כול 8,000 כרטיס הוצע מכירה פסטיבל הצגה יחיד הוביל ישראל אזל עם פתיחה כול כרטיס הצגה תיאטרונטו ה-20 אזל , כך הודיע היום ( רביע ) הנהלה פסטיבל . על פה הנהלה , הוצע מכירה 8,000 כרטיס מחיר 10 שקל בלבד כרטיס כולם אזל 24 שעה לפני פתיחה . כעת , נבחן הנהלה הוסיף הצגה חצות כדי סיפק את ביקוש . השנה יוצג פסטיבל 9 מונודרמות כן הצגה ילד שונה . הפקה פסטיבל שימח על ביקוש רב , אולם הדגיש כי עדיין יש עשר פעילות הכניס אל הן חופשי ניתן הגיע איזור פסטיבל התקיים נמל יפו . כמו כן , נבחן אפשרות הוסיף הצגה חצות ובכך מכר כרטיס נוסף . אזל כרטיס תיאטרונטו בצע -10 שקל כרטיס עשה את של הוא : כול 8,000 כרטיס הוצע מכירה פסטיבל הצגה יחיד הוביל ישראל אזל עם פתיחה 