בנק ישראל גיבש קוד אתי > > מסגרת עיבר חוק בנק ישראל חדש , שקד הנהלה בנק ראשות מנכ"ל חזי אלו , תוך דיאלוג עם ועד עובד , על גיבוש קוד אתי ראשון של בנק . באחרונה קיבל עובד חוברת מהודר כותרת " ערך בנק ישראל ", ב היא עיקר קוד אתי . סעיף ראשון חוברת קובע כי " חזון לן הוא היה בנק מרכזי מתקדם תרם שגשוג כלכלה ישראל ואזרחיה ". המשך נכתב כי " ערך בנק ישראל הוא מקצועיות , ממלכתיות , יושרה , שיתוף , הגינות כבוד אדם ". סיום חוברת נרשם : " עובד נפעל לאור חזון התאם ערך עת מימוש מטר בנק תפקיד ". נושא מקצועי קובע קוד אתי : " הוא שאף היות חזית ידע מקצועי כול תחום , תוך חתירה מצוינות אישי חשיבה מקורי , עצמאי , לא שגרתית פרץ דרך ". נושא ממלכתיות קבע קוד : " עיקרון בסיסי פעילות בנק הוא טובה מדינה אזרח אורך זמן ". ערך יושרה הודגש : " הוא שאף יושר אמינות , תוך דבקות עיקרון , ערך רם מקצועי , ללא עירוב שיקול זר אינטרס אישי ". פירוט נושא יושרה נאמר : " בנק ישראל הוא חויב שמירה על כלל מניעה ניגוד עניין העסקה בן משפחה ". ערך שיתוף הוסבר "שיתוף פעולה , העברה מידע מידה הדדי בין כול שותף עשייה ארגוני , עובד , מנהל , לקוח ספק , שם השגה מטרה של בנק ישראל ". ערך הגינות כבוד אדם הוסבר "מחויבות תפישה עולם ארגוני קידם יחס ענייני עקיב כלפי עובד תוך הכרה ערך של פרט . קידום תרבות ארגוני טיפח מחויב , אמון הערכה הדדי ". בנק ישראל גיבש קוד אתי nan 