סיבה פיטור : איש " אינה שר " איש מניו הורק הובעת את בית ספר רבני ב הוא עיבד לאחר טענה פוטר כי אינו שמר כשרות . דבר , הוא לא הורשה השתמש מיקרוגל משום "הוא כשר הוא לא " אייש תובע בית ספר רבני בן הורק משום טענה פוטר אחרי התלונן כי לא הורשה השתמש מטבח משרד שום ש"אינה כשר ". לורדיה רוד עיבד בית ספר רבני של ישיבה חובב תורה רובע ברונקס בן ירק התלונן בפני מימון על היא כי הופלה בשל אי מירה על כשרות . תביעה הגיש נגד בית ספר רבני של ישיבה חובב תורה , טען רוד כי לא הורשה השתמש מכשיר המיקרוגל של משרד " גלל שהוא כ שר הוא אינו ", כך על פה דבר תביעה . טענה תביעה , עת שרד התלונן מול ממונה עלה בית ספר טען כי הופלה לרעה , פיטר את היא ממונה בעוד הוא הסביר ל היא כי נראה שהיא לא מאושר עבודה . בית ספר הכחיש את טענה הללו . רוד עצמו סיפר אתמול ( שני ) עיתון ה"ניו הורק פוסט " כי היה עובד ראשון יחידה אינה יהודי בית ספר כי התחיל את עבודה במקום כבר נובמבר של שינה 2007 . " הוא לא ניתן ל היא אכל מטבח ", סיפר עורך דין , מייקל אוניל עיתון . רוד לא היה עובדה בעייתי אף קיבל עבר הערכה חיובי , שבח אפילו ונוס כספי על " עבודה יצא דופן ", אולם לדברי תביעה , שני עמית עבד עם היא היה " גס רוח עוין ל היא ". סיבה פיטור : איש " אינה שר " איש מניו הורק הובעת את בית ספר רבני ב הוא עבד לאחר טענה פוטר כי אינו שמר כשרות . דבר , הוא לא הורשה השתמש מיקרוגל משום "הוא כשר הוא לא " 