לוטראקי כבר לא רווחי : עסק קזינו של זליכה ספג הפסד של 120 מיליון שקל רבעון רביעי רווח תפעול תזרים של ארבעה בית קזינו שקווינקו הפעיל נחת בעד 71% רבעון חבר , שליטה יגאל זליכה , הוא קורבן ראשון של משבר כלכלי יוון מבין חברה ציבורי בורסה תל אביב . קווינקו , יזם הפעיל בית קזינו לוטראקי רודוס ייוון כן בלגרד , צ'כיה רומניה , הפסיד 119 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 . זאת , השוואה הפסד של 70 מיליון שקל רבעון הקביל ל הוא ב-2008 . הפסד נבע הרעה רווחיות התפעולית שוטף של בית קזינו , הפרשה עתק ירידה ערך השקעה בהן.ההכנסות אוחד מאזן של קווינקו עלה ב 0.7% רבעון רביעי של 2009 השוואה רבעון המקביל ל הוא ב 2008 , בין יתר בשל איחוד נתח נוסף של 51% קזינו בלגרד החל אפריל 2009 בשל התחזקות הורה כלפי שקל רבעון החולף.קווינקו רשם הפסד תפעול של 15 מיליון שקל רבעון חלף השוואה רווח תפעול של 26 מיליון שקל רבעון הקביל ל הוא ב-2008 . רווח תפעול הזרים של ארבעה בית קזינו קווינקו הפעיל נחת שיעור של 48% עד 71% , את מכה קשה ביותר ספג קזינו גדול ביותר בלוטראקי , שה ebitda שלה נפל ב-48% רבעון רביעי של 2009 השוואה הקביל ל הוא ב-2008 הסתכם -8.4 מיליון הורה בעקבות ירידה של 19% הכנסה לרמה של 49.5 מיליון יורו.הקזינו בלוטראקי נפגע לא רק משבר כלכלי יוון אלא גם הגברה התחרות צד של קזינו פרנתיה ליד אתון , הגדיל את היצע מכונה שיחק -30% ב-2009 את נתח שוק של הוא פריטה המזומן ביצע לקוח ( drops ) שני בית קזינו , לוטראקי ופרנתיה , מ-42% ב-2008 ל-48% ב-2009.קווינקו ספג הוצאה אחר ב-76 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 לעומת הכנסה אחר של 11 מיליון שקל רבעון הקביל ל הוא ב 2008 . סעיף זה כלל הפרשה של 25 מיליון שקל בגין קזינו בלגרד בעקבות רכישה 51% מניה אירס 2009 תמורת 42 מיליון הורה מחברת קזינו אוסטריה , ערך ההשקעה על פה שווי הוגן מרס 2010 . רכישה נתח נוסף של קזינו בלגרד רימה לקווינקו הפסד של 12 מיליון שקל אפריל 2009 עד סוף שנה.קווינקו הפריש 43 מיליון שקל ירידה ערך רישיון של קזינו לוטראקי ברודוס ברבעון הרביע של 2009 . חברה ציין פוטנציאל הפרש כולל נותר בגין רישיון לוטראקי הגיע ל 67 מיליון שקל בגין הרישיון הפעיל קזינו ברודוס ל 36 מיליון שקל . קווינקו רשם הפרשה נוסף של 3.5 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 לירידת ערך נשל מטוס את הוא קנה צור שינוע לקח עשיר במיוחד בין בית קזינו שונה חבר הפעיל , אף מטוס עצמו טרם הופעל.העובדה שקווינקו פעיל מגזר לוטראקי כבר לא רווחי : עסק קזינו של זליכה ספג הפסד של 120 מיליון שקל רבעון רביעי רווח תפעול תזרים של ארבעה בית קזינו שקווינקו הפעיל נחת בעד 71% רבעון 