פרלמנט בריטניה : בחון מדיניות ייצוא נשק בעקבות אישור של ממשלה בריטניה כי ציוד תוצרת בריטי " כמעט בוודאות " שימש את ישראל מבצע " עופרת יצוק ", קרא חבר פרלמנט בריטניה בחן את מדיניות ייצוא נשק של ממלכה . " יש הבטיח שנשק יוצר בריטניה לא שימש את ישראל שטח כבוש עתיד " חבר פרלמנט בריטי כמה מפלגה קרא היום ( שליש ) בחן את מדיניות ייצוא נשק של ממלכה זאת לאחר ממשלה בריטי אישר כי ישראל " כמעט בוודאות " עשה שימוש ציוד תוצרת בריטי מהלך מבצע " עופרת יצוק ", כך דיווח הבוקר עיתון " גרדיאן ". " צער נשק נמכר ישראל כמעט בוודאות שימש את היא מבצע עופרת יצוק ", נכתב דו"ח של ועדה שליט על ייצוא אסטרטג של הפרלמנט הבריטי . " דבר הוא הפרה מוחלט של מדיניות של בריטניה לפי היא לא נעשה שימוש נשק שמיוצא ישראל בשטחים כבש ". חברי הפרלמנט אמר עוד כי הוא בירך על החלטה ממשלה ביטל חמישה רישיון ייצוא ציוד שיועד חיל הים ישראלי אך הוסיף כי יש הפיק " לקח נרחב יותר " הבחין של מדיניות ייצוא נשק זאת כדי נשק אשר בריטניה ייצא ישראל לא שימש את היא עתיד שטח כבש . לאחר מבצע " עופרת יצוק " הודיע שר חוץ בריטי דיויד מיליבנד לפרלמנט בריטי כי כול בקשה ייצוא נשק ישראל " הוערך לאור קונפליקט נוכחי ". הוא אמר כי ציוד ב הוא השתמש ישראל עופרה יצוק " כמעט בוודאות " כיל מרכיב אותו סיפק בריטניה בין הם רכיב אלקטרוני מטוס , מסוק , ספינה קרב מערכת יגון של טנק נגמ"שים . הוא הוסיף כי ממשלה בחן את כול רישיון ייצוא נשק קיים על מנה ראה אם יש שקול מחדש אחד הוא . בריטניה ייצא ישראל שנה 2008 ציוד צבאי היקף נשל יותר -27.5 מיליון לירה טרלינג . שן אחרון אושר עיסקאות היקף של 4 מיליון לירה טרלינג בלבד . פרלמנט בריטניה : בחון מדיניות ייצוא נשק בעקבות אישור של ממשלה בריטניה כי ציוד תוצרת בריטי " כמעט בוודאות " שימש את ישראל מבצע " עופרת יצוק ", קרא חבר פרלמנט בריטניה בחן את מדיניות ייצוא נשק של ממלכה . " יש הבטיח נשק יוצר בריטניה לא שימש את ישראל שטח כבוש עתיד " 