שן הרג קטטה המוני רהט גבר בן 30 גבר נוסף בן 25 נהרג שלושה בן אדם נוסף נפצע קטטה המוני פרץ בין חמולה יריבות עיר רהט דרום . משטרה עצר שלושה בן אדם חשד מעורבות קטטה גבר בן 30 גבר נוסף בן 25 נהרג שלושה בן אדם נוסף נפצע קטטה מלווה ירייה התפתח אמש ( שליש ) בין פלג יריב שכונה של חמולה אל-הוזייל רהט . משטרה עצר עד כה שלושה בן אדם חשד מעורבות קטטה . מהלך קטטה נפצע שנה בן אדם ירי , אחד מצב בינוני שני מצב קשה . פצוע שלישי נפגע ראש איבן הושלך עבר מצב מוגדר קל עד בינוני . צוות של מגן דוד אדום הוזעק מקום על מנה טיפל פצוע העביר המשך טיפול בית חלה סורוקה באר שבע . כוח משטרה הוזעק מקום כדי הרגיע את רוח השתלט על אירוע . מפקד משטרה רהט רב פקד אייל אזולאי , אמר הערב הוא פעל אסף ראייה כד קשר בין עצר קטטה עצמו . " חקירה נמצא רק ראשית , עצר שלושה חשוד ב הם הוא חשד יש ל הם קשר ישיר אירוע . ככל הוא ידע , קטטה התפתח על רקע סכסוך קרקע ". אזולאי הוסיף כי " שוטר היה פזור יישוב גיבה במהירות הגיע מהר אזור קטטה על סמך דיווח על סמך יעה של קול ירה . משטרה היה ערוך כוח תוגבר יישוב כד מנע אפשרות של התפתחות אירוע חריג על רקע יום אדמה . לכן ניתן היה הגיב הקפצה גדול של כוח אזור האירוע , דיבר שהביא הרגעה רוח במהירות תוך זמן קצר מניעה של התפתחות קשה יותר ". גורם משפחה אמר כי רקע קטטה הוא ככל נראה סכסוך קרקע . סאלם אל וזייל , הושב רהט היה סמך לאירוע אמר כי " צריך עשה פשיטה על כול המגזר בדואי לקח מן הם את כול נשק של הם ". לפני בועים נפצע שני בן אדם אורח בינוני קטטה רהט נגב . השניים פונה בית חולי סורוקה . קטטה לווה גם כן ירייה והמשטרה הוזעק על מנה הפריד בין התעמת . שן הרג קטטה המוני רהט גבר בן 30 גבר נוסף בן 25 נהרג שלושה בן אדם נוסף נפצע קטטה המוני פרץ בין חמולה יריבות עיר רהט דרום . משטרה עצר שלושה בן אדם חשד מעורבות קטטה 