שולש הודה יקב פלם | אופנה תוסס שפחה פלם אהב נוחות , איכות יין טוב לב הר ירושלים , צפה אל נוף כפרי , שכן אחד יקב בוטיק יפה ישראל . יקב פלם ייצר יין ים תיכוני זכה הצלחה ביקורתי מסחרי אז 1998 . קמה , גלה את הן גלעד פלם , אם שני בנייה , הוא גם מנכ"ל משותף עסק . גולן פלם , יינן ראשי של יקב , לימד את רז עשייה יין איטליה , עבד שנה יקב בטוסקנה לאחר כן נסע התמחה יקב באוסטרליה . חיזר ישראל החליט הקים יקב בוטיק משפחתי . מאחר עבודה התרכז בעיקר תהליך ייצור יין , הוא לבש משך רוב היום בגד עבודה התלכלך מהירות . הוא העדיף כנס דגמ"ח גברי או מכנסיים ג'ינס , עם חולצה טי . " תקופה פחה עמוס הוא הקפיד על לבוש נוח ספורטיבי הלם את יקב את מעמד ", הוא אומר . " אז הוא בחר חולצה כופתר ". גלעד פלם , מנכ"ל משותף אחראי על תחום שיווק של יקב , קיים פגישה רב יקב ומחוצה ל הוא , ניסה את היא התאים בגד שיקף את רוח מקום . " הוא לא אייש של חליף ", הוא הצטנע . " אבל הוא חיפש את ביטוי אישי של אני הופעה . לרוב הוא בחר חולצה חויטות או מכנס חויטים עם חולצה טי ". אחד דבר חשוב ל הוא במיוחד הוא הופעה שידר נגישה עבור איש עם הם הוא נפגש . קם פלם , מנכ"ל משותף אחראי על צד פיננסי , בילה את רוב שעה יום משרד לכן חשוב ל היא נוחות ויתר מכל . " הוא בחר בד קליל , נעים איכותי ", הוא הסביר , " אבל תמיד הוקפד וייצוגית ". לרוב הוא העדיף לבש מכנס מחויטים , גופייה העלה את היא ז'קט תואם . כדי שיפר את הרגשה , הוא הקפיד תמיד נעול נעל נוח . שולש הודה יקב פלם | אופנה תוסס שפחה פלם אהב נוחות , איכות יין טוב 