ירידה חד שוק ייוון לאחר הנפקה אג"ח ממשלתי ; אירלנד צפה הלאים בנק נוסף עלייה עלות נגד חדלות פירעון של יוון , אירלנד , ספרד פורטוגל ; מנייה בנק אירלנד צוללת ירידה נרשם שוק מנייה אג"ח של יוון לאחר ממשלה מכר אג"ח ממשלתי היקף של 5 מיליארד דולר , ניסיון פרע את חוב . בורסה אתון ירד ב-1.7% . מצד שני של אירופה , נרשם ירידה שוק אירלנד , הובלה מנייה בנק , על רקע הודעה צפוי של ממשלה היום על צעד חדש פתרון משבר מגזר בנקאי מקומי , אשר צפה כלל גם הלאמה של שני או שלושה בנק נוסף . בורסה אירלנד ירד ב-1% הובלה מנייה בנק . מנייה אלייד אייריש בנקס נפל ב-20% ; מנייה בנק אוף איירלנד ירד ב-10%.החששות לגבי יכולת של יוון פרע את חוב שוב התעורר , מסחר בחוזי cds ( credit default swap ) עול זה היום שני רציפות העלות שנתי של ביטוח כנגד חדלות פירעון אג"ח של ממשלה ייוון ב-0.11% רמה של 3.275% - הרמה גבוה זה שבוע - לפי נתון cma דאטאוויז'ן . עלות כנגד חדלות פירעון של אירלנד , ספרד פורטוגל אף הוא עלה היום.ירידות נרשם שוק אג"ח ממשלתי של יוון , תשואה על אג"ח ל-10 שנה זינק ב-0.15% רמה של 6.47% . פער בין תשואה על אג"ח הללו לבין אג"ח מקביל של גרמני גדל ב-0.14% רמה של 3.3% , לפי נתון בלומברג . פער בין תשואה על אג"ח שבע שנה של ייוון לבין אג"ח מקביל של גרמני גדל היום -0.05% רמה של 3.39% . ממשלה יוון הנפיק יום שני אג"ח שבע שנה היקף של חמישה מיליארד הורה ( 6.7 מיליארד דולר ) ריבית של 6% - ריבית זהה זו נשא אג"ח קיים סוג זה של ייוון , דבר בנקאי מעורב הנפקה , אשר ביקש שמר על עילום שם מכיוון הנפקה טרם הושלמה.הביקוש מצד משקיע הנפקה הסתכם שישה מיליארד הורה לעומת ביקוש של 15 מיליארד הורה - פה שלושה היצע - להנפקת אג"ח ל-10 שנה ביצע ממשלה ייוון תחילה מרס , אשר ריבית של היא היה גבוה ב-0.32% ריבית על אג"ח קיימות סוג זה.הנפקת האג"ח ביצע ממשלה ייוון יום שני היה ראשון אז הודעה מנהיג איחוד אירופי על גיבוש חבילה סיוע משותף ייוון של איחוד קרן טיבע . ממשלה יוון העריך ינואר כי נדרש גייס השנה 53 מיליארד הורה הנפקה אג"ח . התחייל השנה , מכר ממשלה אג"ח סך 18 מיליארד הורה . ירידה חד שוק יוון לאחר הנפקה אג"ח ממשלתי ; אירלנד צפה הלאים בנק נוסף עלייה עלות נגד חדלות פירעון של ייוון , אירלנד , ספרד פורטוגל ; מניה בנק אירלנד צוללת 