בעוד שבוע : שוק רכב נפתח ייבוא מקביל קצר > > אחרי עיכוב רב , רפורמה ייבוא הקביל יוצא דרך : משרד תחבורה פרסם אתמול את תיקון צו פיקוח על מצרך שירות אפשר ייבוא מקביל של כלי רכב . סיבה ייבוא התאפשר רק עוד כשבוע הוא אפשר היערכות כול מי עונין הגיש קש . שר תחבורה אמר כי פתיחה ענף רכב תחרות הוא מהלך חשוב ביותר אירע ענף עשור אחרון , כי הוא הוריד את מחיר רכב צרכן הוריד את גיל מכונית כביש . כמה יזם כבר התחיל בחון פעילות כיבואנים מקביל . קבוצה אלון , הפעיל מוסך רכב כבד ייבא מסחרי תוצרת פיאג'ו , התחיל בעוד שלושה חודש ייבא ישראל מכונית יוקר . גם חבר אוטו חן של משפחה בליליוס כוונת דומה . מכונית זול יותר עשוי ייבא חברה ליסינג שילם סיקסט . דו"ח כספי פרסם אתמול ציין חברה כי הוא שקל כניסה תחום , ציין כי דבר אפשר רכישה כלי רכב החכרה מכירה לקוח פרטי . לא מן נמנע חברות ליסינג התחרה הלך בעקבות היא . בעוד שבוע : שוק רכב נפתח ייבוא מקביל קצר 