נעם פדרמן משטרה : החזיר ל אני את גדי של אני משטרה החרים את גדי הוביל פעיל ימין פדרמן הר בית מטרה בצע קורבן פסח , טענה גדי הובל ללא היתר . פדרמן עתר בית משפט : " גדי עדיין הונק והוא זקוק אם " מילה שיר חד גדיא , חד גדיא מקבל משמעות מיוחד עבור פעיל ימין נעם פדרמן . פדרמן עתר היום ( רביעי ) בית משפט שלום ירושלים דרישה הורה משטרה החזיר ל הוא דחיפות גדי ינק בן חודש , נלקח מימן ערב חג פסח כאשר עוכב ליד שער האשפות עיר עתיק בירושלים . משטרה החרים פדרמן את גדי כאשר ניסה העלה את הוא קורבן הר בית . עתירה נטען שפדרמן הגיע מקום כדי ביקש משטרה אישור נכנס הר בית הקריב קורבן פסח . עם הגיע מקום הוא נלקח על יד שוטר תחנה משטרה עיר עתיק - יחד עם גדי . פדרמן נחקר על כוונה , נשאל אם הוביל את גדי ללא היתר שער האשפות . דבר , הוא כלל לא הוביל את גדי , אלא קיבל את הוא חיבר עם הוא נפגש לא רחוק שער האשפות , משם הוביל את הוא רגלית מקום . כדי הוכיח את טענה , נכתב עתירה זמן קצר קודם כן עיכב את הוא בלש משטרה דרך חברון בירושלים , ערך חיפוש רכב לא מצא דבר , ודאי לא גד . למרות זאת , משטרה זמין פקח של משרד חקלאות חקר את פדרמן לגבי דרך הבאה גדי , לאחר כן לקח את הוא נסגר מכיוון טענה הובל ללא יתר . עתירה נטען שפדרמן לא עיבר על חוק לכן אין כול בסיס החזקה גדי הסגר . עוד נטען , הרחקה של גדי הונק אם סיכן את הוא למעשה דובר התעללות . פדרמן אמר וואלה ! חדשות כי מאחר גדי לא הועלה קורבן , אין סיבה התעלל ב הוא ולהרחיקו אמה ל היא הוא זקוק . נעם פדרמן משטרה : החזיר ל אני את גדי של אני משטרה החרים את גדי הוביל פעיל ימין פדרמן הר בית מטרה בצע קורבן פסח , טענה גדי הובל ללא יתר . פדרמן עתר בית משפט : " גדי עדיין הונק והוא זקוק אם " 