בלעדי : זאב ניחם חזרה עם " ציפור מדבר " רגע לפני הוא הצדיע עייר חולון מופע מיוחד מסגרת פסטיבל " יום זמר " עיר , סולן אתניקס העניק וואלה ! תרבות יצוע מיוחד קלאסיקה ותיק ( צילום : אב כהן , עריכה וידאו : בת גלה את הן ) זאב נחמה הופיע יום שבת -3 באפריל יחד עם אורן ברזילי ( מופע ארנבת של ד"ר קספר ) , אמילי קרפל , אפרים שמיר , ברוך בן ציחק , צמד 30 , אורנה דץ דודי לוי ערב " שיעור מולד ", הוקדש עייר חולון ב היא גדל יוצר ב היא התקיים פסטיבל " ימי זמר " המסורתי . בלעדי : זאב ניחם חזרה עם " ציפור מדבר " רגע לפני הוא הצדיע עייר חולון מופע מיוחד מסגרת פסטיבל " יום זמר " עיר , סולן אתניקס העניק וואלה ! תרבות יצוע מיוחד קלאסיקה ותיק 