בלעדי : רמיקס של תקווה 6 לאברהם טל הורדה חינם ! אחרי קרטל שלומי אברץ , קיבל את עיבוד רגאיי של רכב רגאיי הוביל ישראל "אורות ", הסינגל מוביל של אברהם טל אלבום סולו שני של הוא ( אדיבות NMC יונייטד ) ספישל רמיקסים הורדה חינם שר " אור " של אברהם טל נמש . היום ( רביעי ) , אחרי נפטר כבדות של ליל סדר , וואלה ! תרבות הציע ל אתם התמסר קצב הרגאיי של תקווה 6 , להקה רגאיי הוביל את היא ישראל , רקח עיבוד מיוחד שיר . בקרוב התחרה ב הוא עיבוד רגאיי של הרכב אחר , כוח ראסטה , אבל שביל זה הצטרך חיכה סבלנות . עמד עם עכבר על לינק למטה , לחץ על כפתור ימני של עכבר , בחר אופציית " Save Target As ", שימר את שיר האזין מחשב . האזנה נעים ! בלעדי : רמיקס של תקווה 6 לאברהם טל הורדה חינם ! אחרי קרטל שלומי אברץ , קבל את עיבוד רגאיי של רכב רגאיי הוביל ישראל "אורות ", הסינגל מוביל של אברהם טל אלבום סולו שני של הוא 