דיילות ספרד פשט את רגל את בגד דיילות חבר תעופה ספרדי אייר קומט , פשט את הרגל , הצטלם לוח שנה פרובוקטיבי כדי עורר מודעות מאבק איש צוות אוויר של חברה קבל הוא משכורת חייב ל הם דיילות חיבר תעופה ספרדי " אייר קומט " שפשטה את הרגל הצטלם לוח שן מטרה עורר מודעות לגבי מאבק קיבל תשעה חודש משכורת חבר חייב ל הן . דיילות הצטלם עירום או עירום חלקי , מצב קשר עבודה צוות אוויר , כמו בתא הטייס , או על איחד מנוע מטוס . הוא קיווה גייס מספיק כסף כדי עזר ל-600 איש צוות אוויר כ סף עבור מאבק משפטי של הם נגד " אייר קומט ". " הוא רק דרש את זכות קיבל את מה הגיע ל אנחנו . כול חייב שמונה או תשעה חודש חודש משכורת ", אמר אחת הדיילות אדריאנה ריקרדו לסוכנות ידיעה " רויטרס ". " אייר קומט " הגיש בקשה פשיטה רגל חודש דצמבר האחרון , לאחר ביית משפט בריטניה הורה החרים תשעה מטוס בקשה בנק גרמני . חובה של " אייר קומט " הסתכם ביותר מ-200 מיליון דולר . דיילות ספרד פשט את רגל את בגד דיילות חבר תעופה ספרדי אייר קומט , פשט את הרגל , הצטלם לוח שנה פרובוקטיבי כדי עורר מודעות מאבק איש צוות אוויר של חברה קבל הוא משכורת חייב ל הם 