כיבה תל אביב נטה הקל עונש של בוזגלו הקשר התנצל בפני נמני חור אימון . גרם קבוצה התייחס מצב : " הוא צריך החזיר את שקט שפיות מועדון " כיבה תל אביב חיזר בוקר ( שני ) התאמן לקראת משחק ליגה מול מכבי איחה נצרה בשבת , לראשונה אז תקרית בין הוא לבין אב נמני הפסד בית"ר ירושלים שמינייה גמר גביע שבוע עבר , חזר גם מאור בוזגלו לאימוני קבוצה . הקשר הושעה קיים אתמול שיחה עם מנג'ר הרמה כוסית חגיגי של קבוצה לכבוד חג פסח התנצל פנים , נמני קיבל את התנצלות אישר ל הוא חזר התאמן . יום רביע עמד בוזגלו בפני ועדה משמעת פנימית , נכון עכשיו נראה שבקבוצה העדיף הקל עונש או נמנע הטלה עונש בכלל . " הוא צריך החזיר את שקט שפיות מועדון ", אמר היום גור בכיר קבוצה וואלה ! ספורט . " תקופה זו צריך הרגיע את רוח ". רוני גפן , נעדר הפסד למ.ס שדד בגלל פציעה ברך , החמיץ את משחק מול אח נצרה גם אם החלים זמן , בשל צבירה חמישה כרטיס צהוב . מי המשיך פתח מקום מגן שמאל היה ארה שטרית . כיבה תל אביב נטה הקל עונש של בוזגלו קשר התנצל בפני נמני חור אימון . גרם קבוצה התייחס מצב : " הוא צריך החזיר את שקט שפיות מועדון " 