עשה צחוק חוק חוק רוסי הגדיל את מספר דקות של ישראלי , אך זר הוא עדיין אל הכריע את משחק . אור שקד סוגר מחזור שנה אחרון התרגל ראה הצגה אישי בעיקר כוכב של קבוצה תחתי לא הצליח הציל את קבוצה פסד , כמו עשה תחילה עונה ברנדון יואינג ג'ון שארפר רמה גן וג'סטין דנטמון מעפולה . חזה גם סקוררים גדול קבוצה צמרת תפס יום נפלא כפי עשה העונה לא פיעם ג'רמי פארגו ודנילו פינוק . אך הצגה מדהים של פו ג'טר שבת , ב היא קלע 39 נקודה , תיווך את הן 9 מ-10 תחום שלוש נקוד , סל ניצחון עם באזר הפתיע כמה מובן . משחק טוב ביותר של ג'טר העונה , לא פותח חמישייה דרך קיבע , היה הפסד נהריה , את הוא סיים עם 20 נקודה . מלבד את הוא שיחק הציג הגארד האמריקאי שיחק סולידי נוסף , אך אף אחד הוא לא קלע אחוז טוב חוץ קישת . ג'טר התרגל מעמד של שחקן עלה את היא זימן קיצוב ספסל כדי נתן מנוחה איחד הגארדים אחר , דווקא גלל זה קיבל את הזדמנות קלע 20 נקודה מחצית הראשונה , הוא בין יש ל הוא את הזדמנות הוכיח מה הוא שווה . זמן שכל יתר שחקן ירושלים סבל יום חלש מאוד , גיא גודס הבין יש ל הוא על ספסל כונה התקפה מוכן התפוצץ כול רגע . מול ירושלים עמד קבוצה נקלע אחד מצב קשה יותר ליגה על . חודש חץ לא קיבל שחקן ישראלי של פועל עפולה את משכורת חודשי , לפני משחק הוא הודיע כי הוא תכנן פתוח שבייה בעוד שבוע . על פנים היה נראה כי עפולה הרים דגל לבן לפני משחק הפועל ירושלים לא היה עבודה קשה די . אבל שחקן של אל אני רב נלחם למרות כול העניק הנהלה קבוצה , על פה דיווח עשה את היא אימץ על מנה סידר את מצב כספי , עוד כמה סיבה העביר את משכורת הגיע ל הם . " עימד פנה שתיים אפשרות ", אמר לאחר משחק אחד שחקן ישראלי הכריז על סכסוך עבודה , " יין יכול נתן ירושלים רמס את כבוד לן , כמו הוא נרמס תקופה האחרונה על יד אי תשלום משכורת . למרות אף שחקן אין חשק גדול נתן מלחמה תקופה כזאת , כול ידע כול עונה יש את העונה הבאה , חשוב יידע הוא נתן עצמו הרבה בתקופה לא פשוט . החליט בין אנחנו בין צוות מקצועי נתן כול הצלחה של המועדון , כי סוף של דבר אף אחד לא זכר הפועל עפולה לא שילם משכורת . כולם זכר מי שחקן היה שייך כישלון מסוים . הוא לא ניתן יד כישלון ". מצב הכלכלי הקשה אל הוא נקלע עירוני נהריה בעונה עבר דן רבות . לא מיעט איש הוזכר השמים גרעון התקציבי נוצר קבוצה עשה צחוק חוק חוק רוסי הגדיל את מספר דקות של ישראלי , אך זר הוא עדיין אל הכריע את משחק . אור שקד סוגר מחזור 