קץ סכסוך ? ואליד ג'ונבלאט נועד עם אסאד נשיא סורי שאר אסאד נפגש עם ראש עד דרוזי לבנון , עבר כינה את הוא " קוף , נחש קצב ". פגישה היסטורי דן שני דרך חיזוק קשר בין לבנון וסוריה התנגדות לישראל דף חדש ? מנהיג דרוזי לבנון , ואליד ג'ונבלאט , נפגש היום ( רביעי ) דמשק עם נשיא סוריה שאר אסאד . פגישה היסטורי בין שני ביטא יותר כול את מהפך פוליטי חסר-התקדים עיבר ג'ונבלאט , היפך גדול ביקר אסאד משטר סורי לבן ברייה של מזכ"ל חיזבאללה השייח' חס את הן נסראללה . פגישה נכח גם שר לבנוני , ראזי עריידי . סוכנות ידיעה רשמי סוריה דיווח כי שני דן יחסים בין סוריה ולבנון דרך הידק . על פה דיווח , ג'ונבלאט שיבח את אסאד על הביע עמדה שמר על ביטחון יציבות של לבנון . הוא שיבח עוד את מאמץ השקיע אסאד למען שיפור יחס בין מדינה . בנוסף דווח כי שני דן שיחה "חשיבות הפקיד 'ההתנגדות' מול תוכנית ישראלי מטרה פגע כול האזור ". לפני כ שלוש שנה תיאר ג'ונבלאט את אסאד כ"קוף , ניחש קצב " במהלך צעד שער הלאה שנה רציחה של ראש השלה לבנון לשעבר רפיק אל-חרירי , ב הוא הואשם סוריה . ג'ונבלאט היה אחד מבקר חריפה ביותר של סוריה , אך חל נקט גישה פייסן יותר לאחר מפלגה שיעי זכה שלטון בירות ב-2008 . הוא " ערק " אחרון מחנה פרו-סורי חל שיתף פעולה עם תומך משטר סורי לבנון , ראש חיזבאללה . לפני כ שבוע חץ ניצל ג'ונבלאט על דבר הטיח נשיא אסאד . ריאיון שהעניק רשת טלוויזיה " אל-ג'זירה " אמר ג'ונבלאט : " ברגע של כעס אמר הערה נגד הוא היה לא הולם אף לא הגיוני . האם סוריה יכול התגבר על דף זה פתח דף חדש ? אינו ידע ". לפני כ שבוע בישר ל הוא מזכ"ל חיזבאללה חיסן נסראללה כי אסאד קיבל את התנצלות הסכים נפגש עם הוא דמשק . עדכון ראשון 12:48 קץ סכסוך ? ואליד ג'ונבלאט נועד עם אסאד נשיא סורי שאר אסאד נפגש עם ראש עדה דרוזי לבנון , עבר כינה את הוא " קוף , נחש קצב ". פגישה היסטורי דן שני דרך חיזוק קשר בין לבנון וסוריה התנגדות לישראל 