נתניהו טס לארה"ב מיליון דולר - ללא מכרז נתניהו טס מטוס חכר של חבר אל על . לפי תקנון שירות מדינה ( תקשי"ר ) יש קיים מכרז קבלה הצעה מחיר עבור טיסה מיוחד חו"ל של ראש ממשלה שר ראש ממשלה הימין נתניהו טס לארה"ב מטוס חכר של חברה אל על , מבלי התקיים על טיסה כ רז בין חברות תעופה ישראלי - כך נודע -TheMarker . לפי תקנון שירות מדינה ( תקשי"ר ) יש קיים מכרז קבלה הצעה מחיר עבור טיסה מיוחדות חו"ל של ראש ממשלה שר . עלות טיסה של נתניהו נאמד מיליון דולר . ראש ממשלה קודם , כן נתניהו בטיסתו קדם ארה"ב , טס מישראל עם חנייה ביניים אירופה כדי הפחית את עלות טיסה , לאחר התבצע מכרז טיסה בין חברה תעופה ישראלי . עבר אף היה קירה ב הם ראש משל היא נשיא כיהן , ב הם אריאל שרון משה קצב טס ארה"ב עם משלחת מצומצם טיס מסחרי . ביקור אחרון של נתניהו בארה"ב , שבה נפגש עם נשיא ארה"ב ברק אובמה , עם מזכירה מדינה הילרי קלינטון , טס ראש ממשל מטוס דיגם בואינג 767 של חבר אל על , טס נתב"ג ישיר ואשינגטון . גם ספטמבר 2009 הגיע נתניהו לארה"ב מטוס חכר של אל על מאותו דיגם , אז מחיר הטיס הסתכם ב-1.3 מיליון דולר . את הוא הועד זכה אל על במכרז הפעלה טיסה . חשיפה -TheMarker של עלות טיסה קודם של נתניהו , בנוסף עבד ראש הממשלה הוצע חלופה זול יותר , עורר ביקורת ציבורית חריפה בעקבות היא נער דיון ועדה כסף של כנסת נגע אפשרות רכש מטוס ממלכתי שירת את ראש ממשלה את נשיא מדינה נסיעה רשמי . לפי נתון הציג השיר ביטחון הפנים לשעבר אב דיכטר , יזם את דיון ועדה כסף , עלות טיסה של ראש ממשלה חו"ל ( טיסה בלבד ) הסתכם ב-17 מיליון שקל שנה ; עלות מטוס ( שומש ) נרכש היה 70-100 מיליון שקל ; עלות הפעלה תחזוקה של מטוס הסתכם ב-5 מיליון שקל שנה ; לפיכך חיסכון צפוי שן הסתכם בכ-12 מיליון שקל . בעקבות דיון כנסת הועבר נושא בדיקה משרד האוצר . עד אז המשיך ראש מדינה טס מטוס חכר . כמו כן נבדק עבר אפשרות הטיס את ראש ממשלה ארה"ב טיסה מיוחדות של חברות תעופה זר , כמו סוויס וקונטיננטל איירליינס , אך שב"כ לא אישר את ביצוע של טיסה כאלה , אף הצעה של חברות כלל לעתים מחיר נמוך יותר אלה של חברות ישראלי . לשכה ראש ממשלה נמסר תגובה : " נוהל טיסה ראש ממשלה פגישה מדיניות חו"ל לא השתנה הוא זהה זה היה נהוג עבר . לפי הנחיה גורם ביטחון , ראש ממשלה טס חו"ל אך רק חבר תעופה ישראלי . את התקשרות עם חברה תעופה ביצע חבר נסיעה נבחר מכרז וכפופה חשב כלל משרד נתניהו טס לארה"ב מיליון דולר - ללא מכרז נתניהו טס מטוס חכר של חברה אל על . לפי תקנון שירות מדינה ( תקשי"ר ) יש קיים מכרז קבלה הצעה מחיר עבור טיסה מיוחד חו"ל של ראש ממשלה שר 