" לא ברור מדוע יהודי מוכן הפקיד את בריאות בידי רופא ערבי , אבל חשש העסיק ערבי בתור מהנדס " " סכסוך יהודי-ערבי קיים , אבל מה הוא אשם זה ? " ■ ראש רשות פיתוח מגזר מיעוט משרד ראש ממשלה , איימן סייף , חשב יש אפליה בין יהודי ערבי , אבל האמין הוא בת תיקון ■ דעה , הוא עצם הוכחה כך אפשר התבלבל רגע כשאיימן סייף שאל מה קרה כול אשכנזי סביב הוא - לכולם ארבעה ילד , הוא ניסה אופן עקבי שכנע את הוא עשה עוד ילד עצמו . " הוא נתקע עם שני ילד , בקושי הסכים שלישי דרך ", הוא צחק . בלבול זה בין מה נתפש מאפיין הוא יהודי ישראלי לעומת ערבי ישראלי , מלווה את איימן סייף דרך . הוא ערב מוסלמי , התגורר ערער משולש , עם תואר כלכלה תואר שני מנהל עסק אוניברסיטה בגרמניה . איש משכיל לא פחות מן אנחנו - יש ל היא תואר שני חינוך , הוא עבד משרד חינוך מגזר ערבי . הוא למד תיכון יהודי הדס , כי רץ למד בית ספר דובר עברי רמה גבוה . מי הוביל את הוא לש את הם היה אב , ניהל חשבון , מנהל כבר עשר שנה שרד ייעוץ מס חדר . גם אבא שלו למד תיכון יהודי - במקווה ישראל . שני ילד של סייף למד בית ספר משותף ערבי-יהודי . בקיצור , סייף הוא סוג של ערבי יאפי , עשה כול מאמץ השתלב וו בין וו חברה יהודי . סייף בילה את כול קריירה מקצועי של הוא בין יהודי , עוד קרב עובד ממשלה . הוא היה אחד כלכלן ראשון התקבל עבד ממשלה ישראל , ראש ממשלה דאז צחק רבי קץ 80 משרה ייעודי כלכלן ממשלה . לאחר מוות של רבין שוחרר מרבית כלכלן בית . סייף כלכלן נוסף נשאר , הוא עבר עבד משרד ראש ממשלה . מאז התקדם סייף מעלה סולם , עד ב-2008 נבחר הקים הוביל את רשות חדש לפיתוח כלכל של מגזר מיעוט משרד ראש ממשלה . רשות ריכז את טיפול ממשלתי ערבי , דרוזי , בדווים בצ'רקסים אזרח ישראל - בנסיון ראשון , את הוא הוביל ראש ממשלה , קידם את אוכלוסייה אלה , הוא עניות יותר ישראל כיום . מאבטח לא עשה ל אתה צר כול פעם הוא צריך נכנס משרד ראש ממשל ? " הוא כבר התרגל , גם הוא . זה לא היה פשוט התחלה , היינו מעט מאוד ערבי שעבד יחד משרד , יש כאן רגישות רב בחינה תחום הגיע טיפול במשרד ראש ממשל . אבל סוף זה גם תלוי אדם עצמו , גישה של הוא ". סייף , פועל תחת שר עניין מיעוט משרד ראש ממשלה , אבישי ברוורמן , הוא איש הוציא תחת יד לפני שבוע את התוכנית לקידום פיתוח כלכלי של אוכלוסייה מיעוט " לא ברור מדוע יהודי מוכן הפקיד את בריאות בידי רופא ערבי , אבל חשש העסיק ערבי בתור מהנדס " " סכסוך יהודי-ערבי קיים , אבל מה הוא אשם זה ? " ■ ראש רשות פיתוח מגזר מיעוט משרד ראש ממשלה , איימן סייף , חשב יש אפליה בין יהודי ערבי , אבל האמין הוא בת תיקון ■ דעה , הוא עצם הוכחה כך 