אמסלם עדיין לא בישל אימן את בית"ר גם כי שיפור יכולת של בית"ר לא סיפק . חם אוזן סוגר מחזור , הצדיע הרוש בדק אם לאלישע לוי כדאי בכלל נשאר בחיפה לא קשה הניח כבר סיום עונה , כולם התפנה ריאיון סיכום ליגה , היה כמה גאון שינס גזר קופון על הצלחה של אריאל רוש שער בית"ר ירושלים . הוא נתן ל הוא את הזדמנות ראשון , הוא העלה את הוא נוער , הוא הלך את הוא אש מים הוא בנה שוער הרבה שנה עבור בית"ר ירושלים . כול אחד מן אתם יכול רק נחש מים מהאנשים עבר קבוצה היה מספיק חוצפן ניכס עצמו את פריצה . כבר התרגל תרבות זו ב היא איש מקצוע מיהר לקח עצמו קרדיט על הצלחה של מישהו אחר . כמעט כול מאמן ישראל זכר את מי הוא העלה נוער , רק כדי הזכיר כמה שנה אחר כך איפה הצלחה התחיל . אלא מקרה של רוש , זה שגה גדול , אף אחד לא יכול אמר הוא אחראי לתוצאה הסופית . רוש , באמצעות יכולת אופי שובח , פשט לא ניתן אף אחד החליט אחרת בשביל הוא . הוא הכריח את מי החליט הבין אין ל הוא אופציה אחר . בית"ר , זה באמת לא חשוב כרגע מי , הביא תחילה עונה את ז'וסלן אייבי , הוא חטף מוצ"ש חמישייה טדי , גבה את ילד . חיפה על עלייה ירידה אופייני שוער גיל . נכנס שיער ביטחון של הוא ירד לחץ קבוצה לא ירש אותו רגע הלך עם ילד בין קורות . אבל רוש לא נתן ל הוא סיכוי . הוא לא נתן אף אחד סיכוי פשוט לקח את הזדמנות ניתן ל הוא בשתי יד . רק מי ראה את רוש דקות קידם פנדלים מול מכבי תל אביב גביע , יכול הבין איזה שוער ענק גדל בית"ר . רוש עבר בין יציע , הודה קהל שעודד את הוא נראה קול לחלוטין , כאילו הוא רק חיכה שהרגע ענק של הוא בא . הוא לא פחד רגע זה , הוא ציפה ל הוא והיה בזון כאילו הוא שוער ב הן 30 . בית"ר כבר הפסיד בפנדלים טדי , כי פנדלים טדי לעיני קהל של אתה זה הלחיץ אכזרי . רוש הוא בשורה כי גדול ייצא בית"ר ירושלים אז אביר ברוכיאן . טוב ידע גם עונה נוסף ב היא ל היא פמיליה הכתים את שם היסטוריה של מועדון בעיקר שוב לא ברור מי הפעיל את קבוצה זו הזרים ל היא כסף עשור בא , גדל נצר המשיך את שושלת . ילד הזכיר בית"ר אמיתי היה לפני ל היא פמיליה גאידמק , היה גם אחרי הם . לא ברור מהיכן ייצא דיווח נגע עתיד חוזה של אלישע לוי יד אחרי הפסד גביע להפועל רם גן . גם אם היה העטה לא נכון , גם אם ייצא איזה הכחשה אמסלם עדיין לא בישל אימן את בית"ר גם כי שיפור יכולת של בית"ר לא סיפק . חם אוזן סוגר מחזור , הצדיע הרוש בדק אם לאלישע לוי כדאי בכלל נשאר חיפה 