" עונש חסר תקדים , זה יכול השפיע על אנחנו " מאמן כיבה חיפה , אלישע לוי , התבטא בנוגע עונש הרחקה ספג ז'ורז'ה טשיירה בית דין . כיאל שוב לא התאמן . גורם מועדון על מועמדות פרנסמן וסטרול : " עדיין לא איבד תקווה קינן נשאר . רצה את פרנסמן " צילום דאה : אדריאן הרבשטייןעריכת דאה : האיר דניאל " עדיין לא איבד תקווה דקל קינן נשאר סוף של דבר ישראל . הציע ל הוא חוזה ארוך טווח אם הוא לא הסכים חיפש פתרון אחר . יש העדפה סוים הוא רצה מאוד את ביוואן פרנסמן . אבל שוב , קודם עונה הסתיים ", כך אמר אמש גורם מכבי חיפה בנוגע תוכנית של מועדון עונה בא . בלם אבה סטרול הוא איחד השמה עלה מועמד עונה בא , אך מועדון יש נטייה צירף את פרנסמן . בלם כיבה את אני נתניה הוזכר כבר לפני חילון העברה חודש ינואר כמועמד הצטרף עונה הבאה . יום אחרון החל שיחה בין מנכ"ל איתמר צ'יזיק למאמן אלישע לוי , אך הראה כי לאור צפיפות צמרת ליגה הכנה עונה בא התעצם רק לקראת סיום העונה , מידה חיפה הבטיח את תואר אליפות . חיפה המשיך הבוקר ( חמישי ) עסק עונש שספג אתמול הבל ז'ורז'ה טשיירה בית דין של התאחדות כדורגל , בגין אירוע משחק גביע נגד פועל רם גן . זכר , הבל הורחק שישה משחק פועל שמונה נוסף על תנא לאחר קילל את שופט את הן הבריז . מאמן אלישע לוי אמר הבוקר מסיבה עיתונאי שבועי : " העונש קיבל טשיירה הוא חסר תקדים , אם התחשב במה אירע מגרש . מכבי חיפה ערער כדי הוא נשחק מול פועל תל אביב . אם הרחיק ל אנחנו שחקן זה , זה יכול השפיע על מה ייקר המשך . יש ל אנחנו כבוד בית דין נכון שחקן טעה , אבל זה ענש חסר הקדים ". חיפה אמר אמש כי : " בית דין בא אומר פעם הבאה טשיירה נדבר עם שופט , הוא הורחק שליש עונה . איפה יש עוד דבר זה ? היה איש שלח כול מיני כתב בית דין הוא הסתפק אזהרה ", נאמר תוך רמיזה נקיטה סנקציה עבר כנגד אבי נמני . אפרופו כיבה תל אביב , לוי ייחס גם מדיניות הרכש של צהוב , החתים את יואב זיו רוברטו קולאוטי . " מכבי תל אביב עשה את היא זאת כדי שירת את אינטרס של היא . הוא לא חושבן שזה היה נכון התייחס למה יקר עתיד ". לוי ייחס גם משחק קרוב מול בן יהודה : " זה שיחק חשוב הוא קיווה את היא ניצח ", הוסיף מאמן . " על נייר זה נראה כאילו יש ל אנחנו יריבות טוב יותר שחק מול הן , אבל צריך עבר את זה . הצטרך בא עם מוטיבציה גבוה לנצח ". לוי ציין כי : " ייתכן גולסה היה סגל משחק ". קשר בירם כיאל לא התאמן גם הבוקר עדיין לא ברור מה ייקר לקראת משחק יום שני , למרות הערכה מועדון " עונש חסר תקדים , זה יכול השפיע על אנחנו " מאמן כיבה חיפה , אלישע לוי , התבטא בנוגע עונש הרחקה ספג ז'ורז'ה טשיירה בית דין . כיאל שוב לא התאמן . גורם מועדון על מועמדות פרנסמן סטרול : " עדיין לא איבד תקווה קינן נשאר . רצה את פרנסמן " 