חייל לא שם קונדום , חייל בדה אונס חייל התלונן משטרה כי נאנס מהלך סיבה נערך ערב ליל סדר . חקירה הודה כי דת את סיפור לאחר צעיר עם הוא שכבה , לא השתמש אמצעי הניע חייל בן 21 , הושב כפר סבא עוכב חקירה שוחרר היום ( רביעי ) מעצר ביית לאחר חייל התלונן כי אנס את היא לאחר כן חזר ב היא מתלונתה . חייל נעצר על יד שוטר תחנה משטרה כפר סבא , מעצר הוארך עד יום שישי בית משפט שלום עיר . חייל טען כי חייל אנס את היא מהלך מסיבה נערך ערב ליל סדר , עת היה חוסר הכרה . מהלך חקירה הודה נער כי התכוון קיים יחסים מין עם צעיר , אך חליטה הגיש לן בגין אונס מפני חייל קיים עם היא יחס מין ללא אמצעי הניע . ראש משרד חקירה משטרה כפר סבא , עור דין פיקד רפה וקנין , סיפר וואלה ! חדשה , כי " צעיר הגיש תלונה ב היא סיפר כי לאחר בילה מועדון באזור השרון , הוא ייצא מסיבה יחד עם חשוד . שני נכנס רכב של חבר של צעיר . לפי טענה , הוא לגם כוס השקה הביא ל היא בעוד מועד מסיבה איבד את כרת רכב , זה דבר אחרון זכר את הוא לילה . הוא סיפר בוקר מחרת הוא התעורר בית הבחין כי ארנק נעלם . הוא יצר קשר עם חבר זו סיפר ל היא כי קיים יחס מין עם חשוד . אז , טענה , הבין כי נאנס ". שוטר תחנה משטרה כפר סבא פיתח חקירה מהלך נגבה עדות שונה , מן הן עלה כי יחסים מין בוצע הסכמה . " כאשר זימן שנייה הוא התלונן חקירה , הוא הודה כי אכן קיים יחסים מין עם חשוד . ככל נראה , הוא החליט הגיש תלונה על אונס מאחר חשוד סירב השתמש אמצע הגנה ", הוסיף פקד וקנין . חייל לא שם קונדום , חייל בדה אונס חייל התלונן משטרה כי נאנס מהלך סיבה נערך ערב ליל סדר . חקירה הודה כי דת את סיפור לאחר צעיר עם הוא שכבה , לא השתמש אמצעי הניע 