שנה קשה לאלביט הדמיה דו"חותיה שנה 2009 של חברה של מוטה זיסר הצביע על הפסד כבד של יותר חץ מיליארד שקל . סיבה : היעדר מימוש , הפחתה בגין מימוש נכס הוצאה מימון אתמול ערב לאחר סגירה מסחר פרסם אלביט הדמיה של מוטי זיסר את תוצאה שינה 2009 , כלל פסד כבד של 533 מיליון שקל . היעדר מימוש , הפחתה בגין מימוש נכס סך 232 מיליון שקל הוצאה מימון חלק אינו תזרימיות - הוביל את חברה תוצאה אלה . היעדר מימוש הוביל את חברה ירידה של 37% הכנסה ל-693 מיליון שקל , כאשר -2008 עוד נהנה חבר מכירה נכס התאמה מחיר נגע מכירה קניון ארנה . את רבעון רביעי סגר חברה הפסד של 203 מיליון שקל , כאשר ירד הכנסה בכ-43% ל-155 מיליון שקל . חבר אחזקה של זיסר , עסק בעיקר פיתוח נכס נדל"ן אירופה הוד , מסר כי " התאם למדיניות העסקית , הקבוצה פיתח הפעיל מרכז מסחרי ניב עד מועד ב הוא הבשיל תנא מימוש . לפיכך תקופה ב הן אין החברה מימש מרכז מסחרי , כמו שנה 2009 , היקף הכנסה פוחת אופן משמעותי השפיע ישירות על שורה רווח נקי . בנוסף , השלכה שיבר העולמי ניכר גם הוא תוצאה שנה 2009 ". אלביט הסביר עוד כי שינה 2009 רשם חברה , מסגרת סעיף הוצאה מימון , הוצאה שערוך אינו הזרים בסך של כ -177 מיליון שקל נטו . דבר נבע כך חברה בת , פלאזה סנטרס , רשם את איגרת חוב של היא דו"ח כספי לפי מחיר שוק ( שווי הוגן ) . עלייה שווי אג"ח בורסה שינה 2009 גרם רישום התחייבות גבוה יותר , מכאן רישום הוצאה , אמור . הכנסה הפעלה בית מלון ניהול הסתכם שנה 2009 בכ-4% ל-397 מיליון שקל . גידול נבע בעיקר הכנסה מלון בוקרשטי רומניה , אשר נפתח אמצע שנה 2008 . מאידך חל קיטון הכנסה ביתר מלונה חברה . אלביט ציין עוד כי תחום קמעונות חל עלייה של כ-15% הכנסה ל-118 מיליון שקל בשל פתיחה חנות גאפ ירושלים , פעילות של 8 חנות מנגו פעל שן מלא שינה 2009 , לעומת פעילות חלקי ב-2008 . מאידך חלה ירידה הכנסה חבר חנות פעילות אחר של מנגו . גם לאחר הפסד אלביט דמים איזן חזק יחסית עם הון עצמי ( מיוחס בעלים מנה של חברה ) סך של 940 מיליון שקל . כמו כן חיבר יתרה מזומנים גבוה של 2.3 מיליארד שקל - זכר גיוס מימוש בוצע שנה עיבר . שנה קשה לאלביט הדמיה דו"חותיה שנה 2009 של חברה של מוטה זיסר הצביע על הפסד כבד של יותר חץ מיליארד שקל . סיבה : היעדר מימוש , הפחתה בגין מימוש נכס הוצאה מימון 