ראגבי : מבחן של נבחרת ישראל נבחר ישראל התכונן צמד משחק נקבע האם עלה דרג אליפות אירופה . ווילף רוזנברג נאמן לצד רענן פן שבת בא זו אחרי היא שיחק נבחר ישראל בראגבי שני משחק אצטדיון וינגייט , אם ניצח שניים העלה דרג אליפות אירופה . שני משחק סיום קמפיין קודם היה נבחרת הועמד ירידה דרג אירופי תחתון , אז נקרא רענן פן אימן את היא , לאחר שני ניצחון ניצח נבחרת גם את קפריסין במשחק פלייאוף נגד ירידה . את סיבוב ראשון קמפיין נוכחי , היווה גם שלב מוקדם של גביע עלה את הם קרב , כבר סיים ישראל מאזן מושלם , אף ניצח לאחר מן את סלובניה , היה במקום ראשון בית מעל , שלב נוק-אאוט . את רצף שמונה ניצחון קטע רק ליטא , לאחר ניצחון על הולנד נמצא עדין תמונה העפלה לן את הוא זילנד 2011 . אז הוקם שנה 81' דשדש נבחרת תחתית דירוג נבחר עולמי , אך לאחר רצף ניצחון קפץ מקום ה-79 עול ( 81 כיום , לאחר שנה ללא משחק ) . " לא ברור למה דווקא עכשיו עש את קפיצה זאת ", הומר פן . " מכיון אליפות אירופה חולק דרג , אורך כול השנים שיחק נגד את הן נבחר . יכול היה פשוט ניצח שני משחק במקרה , שחקן צבר ביטחון המשיך עם מומנטום . מצד שני , אולי באמת השתפר יחס לאות נבחר . עוד ועים-שלושה ידע את תשובה ". אז גמר גביע מדינה לפני שבוע חץ התאמן נבחרת אחת יום , נוסף מחנה ערך סוף שבוע . חיסור בולט סגל רחב לעומת שנה עבר הוא של קפטן שי דקל שגמר את העונה עוד לפני החל עקב בר רגל , של גיא " סמיילי " דותן , צח צפדיה אלון גלר פירש משחק . " סגל נוכחי טוב יותר זה של שנה עבר ", טען פן . " הוא פחות מנוסה , אבל הרבה יותר אתלט . יש סגל רחב ארבעה או חמישה שחקן התקדם מאוד בחינה מעמד נבחרת , שלושה חדש לגמרי ". פן גם הוסיף שעקב שינוי סגל צפוי נבחר סגנון שיחק מהיר יותר מבשנה עיבר , סביר הפעם זיכה ראה יותר תחכום שחקן קו אחורי , שן עיבר תפקיד עיקרי היה החזיק כדור עד הגעה של החלוצים חזק אופן מפתיע מדינה כמו ישראל . ישראל הצטרף רק כעת סיבוב שני של אליפות , ייתר הקבוצות נמצא כבר עיצום . בולגרי יון , נגד הן שחק ישראל שבוע קרוב , הוא יחידות היווה איום על זכייה של ישראל באליפות ביית . לאחר שישה משחק של שתיים ( לעומת ארבעה של ישראל ) הקדים יון את ישראל בארבע נקוד , בולגרי בשתים . לא הרבה התחשב כך ניצחון קנה שלוש נקודה , פסד נקוד אחת ראגבי : מבחן של נבחר ישראל נבחרת ישראל התכונן צמד משחק קיבע האם העלה דרג אליפות אירופה . ווילף רוזנברג נאמן לצד רענן פן 