ניצן של תקווה 20 שנה אחרי הדריך סיור חולות ניצן , חיזר סיון קלינגבייל שמורה טבע גילה נוף מיוחד הלך נעלם - אבל עדיין שם . עידן של רפורמה נדל"ני , גם זה משהו > > שבת בוקר , חולות ניצן . חורשה אקליפטוס . תיק על גב , סנדל שורש , משקף שמש שלושה ליטר ים . יותר מ-40 ילד - שלושה מן הם של אני . כמעט את הוא סיפר של מבוגר . הוא הוביל את היא טיול כיתה של בית בכורה , ניסה חזר גיל 19 התחבר טיבע : " ילד , ידע מה זאת שמורה טבע ? למה צריך שמר על טבע ? מפנה מים ? " פעם , עידן אחר , ירתתי בית ספר דה שקם ניצן מורה חייל חברה הגנה טבע . מדים בוקר הוצא ילד טיול . עולם היה אז פשוט - הרבה לפני מישהו יידע מה הוא פליטה פחם התחממות גלובלי , על טבע היה צריך שמר - כי נעים יותר נשם אוויר נקי , חיה מדינה בלי פסולת , שתה מים לא זוהם נהנה מרחב פתוח , גם מדינה ראש ניסה אנס את היא לבוש שמלה בטון מלט . כך מצא עצמו בשורה צבא המאבק לשימור חולה ניצן דיונה גדול שדד . מצביא היה אייר פרג'ון , מייסד בית סיפר שדה קם מנהל של הוא אז , כיום ראש מועצה אזורי חוף אשקלון . פרג'ון , אייש חזון , האמין שאהבת המולדת הגיע דרך רגל . הוא סיבר שיהיה קל יותר שכנע איש אסור בנה על רצועה חולות בין אשדוד לאשקלון בעוד הוא רץ דיונה ושואגים אחרי ילד , התגלגל הנאה חול . " אוהד , אוההדדדדד ! אל רץ קדימה ! ". כבש יש אוכל חולה ניצן השתרע דרומית שדד צפונית אשקלון . הוא התחייל דיונה הגדולה בתוך הם נמצא טח האש של בסיס ניצן יישוב ניצן . הוא שריד אחרון חול שפע נדד מישור החוף . בניגוד חולות בנגב מקור מדבר סהרה , חול ריפד את מישור חוף דרומי מקור הר גרניט אתיופיה , הוא נפלט ייבש דרך ים תיכון . את מי זה עניין ? את בעלים חיים צמח גדל אזור , אופיין קרקע מדברית משקעים מרובה יחסית ; את איש כייר את יופי יצא דופן של הוא ; את כול מי חרד מצב מים ישראל , שכן חול אפשר מים גשם חלחל אל אקוויפר החוף מימן שאב חבר מקור מים . שנה ארוך ב הן לא היה חולות ניצן התרחש נס קטן . ב-2005 הצליח פרג'ון ארגוני סביב היא הביא כך חולות הוכרז מורה טבע , איום הקדמה פיתוח הוסר מעל הם . כיום , כאשר הוא צריך הסביר איך זה קירה , מספר פרג'ון חיוך : " אופיר פינס היה שר פנים זמן קצר . הוא לא מימש בין עדיין מה ניצן של תקווה 20 שנה אחרי הדריך סיור חולות ניצן , חזר סיון קלינגבייל שמורה טבע גילה נוף מיוחד הלך נעלם - אבל עדיין שם . עידן של רפורמה נדל"ני , גם זה משהו 