ילד בת 7 נפצע קשה תאונה דרך גליל תחתון יילד בת 7 נפצע אחר צהריים ( רביעי ) אורח קשה עוד שישה בן אדם , בין הם ילד בת שלוש , נפצע קל תאונה דרך חזיתית בין שלושה כלה רכב גליל התחתון . תאונה אירע כניסה קבר חבקוק על כביש בין צומת צלמון צומת קדר . בת ה-7 סבל פגיעה בטן , פונה יחד עם יתר פצוע על יד צוות מגן דוד אדום בית חלה זיו בצפת . בשל תאונה חיסם משטרה תנועה את כביש מכיוון צפון , במקום יש עומס תנועה כבד מאוד . משטרה ביקש נוהג נמנע הגיע אזור ולנסוע בדרכים חלופי . יילד בת 7 נפצע קשה תאונה דרך גליל תחתון nan 