צרפת : אוקזר פספס את מקום ראשון שחקן של זאן פרננדז סיים ב-0:0 נגד מונקו משחק השלמה מחזור -30 , נותר מקום שלישי אחרי ורד ונפלייה אוקזר פספס הזדמנות ערב ( שני ) עלה מקום ראשון צרפת . אחרי משחק של ורד נגד ולנסיין נדחה במיוחד לאחר מונפלייה שני ספג תבוסה כואב ליל ( 4:1 ) , אוקזר קיווה השיג ניצחון חוץ על מונקו , אבל סיים רק -0:0 מאכזב . בעקבות תיקו , נותר אוקזר במקום שלישי , שלוש הוביל יש כעת 56 נקודה , אך בורדו שני משחק חסר . הזדמנות טוב ביותר משחק היה של אוקזר כאשר אדאמו קוליבאלי בלם ניגח מחצית הראשונה כדור איים על שער של סטפן רופייה . בעקבות תיקו , מונקו איבד גובה , נותר שמונה מחזור בלבד סיום עונה , שאיפה של היא אולי הגיע מקום רביעי , הוביל ליגה אירופי , התרחק , אחרי הוא נשר מקום תשיעי . צרפת : אוקזר פספס את מקום ראשון שחקן של זאן פרננדז סיים -0:0 נגד מונקו משחק השלמה מחזור -30 , נותר מקום שלישי אחרי ורד מונפלייה 