חייל נפצע קשה רמטכ"ל : רצה חזר צבא רמטכ"ל גב אשכנזי ביקר בית חלה סורוקה את אחד חייל צה"ל נפצע תקרית סוף שבוע . חייל , סימל גיא אלמקייס נפגע קשה תקרית אמר רמטכ"ל כי רצון חזר בהקדם פלוגה רמטכ"ל רב אלוף גב אשכנזי יקר בוקר ( שני ) בית חלה סורוקה באר שבע את חייל צה"ל סמל גיא אלמקייס , נפצע אורח קשה היתקלות אירע יום יש שעבר רצועה עז . גשש נפגע תקרית אורח קל עד בינוני שוחרר אתמול בית חלה . אלמקייס סיפר רמטכ"ל את אירע תקרית תיאר פנים את השתלשלות אירוע הוביל פציעה מוות של רב סרן אלירז פרץ סמל ראשון אילן סביאטקובסקי . תום ביקור אמר אשכנזי כי " בא ביקר בית חלה ראה את גיא היה מצב קשה היום צב השתפר . הוא התאושש , החלים הבריא כבר אמר ל אני הוא רצה חזר פלוגה חזרה חטיבה גולני ". משפחה של אלמקייס סיפר כי ליל סדר נוכחי קיבל משמעות מיוחד עין . " אין ספק את ליל סדר זה נעשה סגנון אחר ", סיפר אב איציק נעשה את חג סמוך יחידה טיפול נמרץ באר שבע במקום בית משפחה בת ים , " בחינה דבר חשוב ביותר זה שגיא עמד על רגל החלים . הוא שמח ראה הוא התאושש אפילו לפני נכנס חדר ניתוח הוא ביקש רופא מיהר כי הוא רצה שב נלחם . גיא הוא ילד הורעל על חטיבה גולני עבור הוא ההגנה על תושב מדינה חבר שירת ציד הוא ערך עליון הוא חש גאווה היות שייך משפחה גולני ". למרות פציעה קשה , מספר אב , הוא לא התכוון עצר את בן שב לצה"ל . " הוא בטח לא היה מחסום עצר את הוא חזר צבא , אבל קודם כול שיתאושש ", אמר איציק אלמקייס , " גם איש סביב הוא אמר ל הוא 'למה ל את שירת יחידה קרבית' גיא תמיד השתיק אותו אמר כולם אם הוא לא היה שם קו אש אף אחד לא עשה את זה מקום . כול מהלך שירות דרום הוא הרגיש שהוא גן על קרוב משפחה התגורר שדרה לכן הגיש נוכחי של הוא לא הפתיע את אנחנו בכלל . הוא קיבל תמיכה איש הוא כלל לא כייר כול רוחב ארץ שגיא פך היה לא רק בן של משפחה אלמקייס אלא של מדינה כול זה מאוד מעודד את אנחנו ". אתמול ביקר אשכנזי אזור תקרית . רמטכ"ל שמע את עיקר תחקיר לקח אירוע עד כה ערך תצפית על אזור . מהלך ביקור ערך הרמטכ"ל שיחה עם מפקד וחיילי גדוד " ברק " של חטיבה גולני , איבד אירוע ביום שש את סגן מפקד גדוד את חבר גדד . חייל נפצע קשה רמטכ"ל : רצה חזר צבא רמטכ"ל גב אשכנזי ביקר בית חלה סורוקה את אחד חייל צה"ל נפצע תקרית סוף שבוע . חייל , סימל גיא אלמקייס נפגע קשה תקרית אמר רמטכ"ל כי רצון חזר הקדם פלוגה 