דה יזראלייטס ביקש ניצן חורש , סולן להקה אלקטרה , הגיב טענה דובר דור מדבר של רוק מקומי . אז הוא שילח ל אנחנו מבזק מציאות ל אתה הבין את עורך וואלה ! ערב חג , עם ישראל רצה טיפה ניחת , הוא עשה פרויקט על שנה מדבר של תרבות ישראלי . בכוח מצא את רע . נראה ל אני הוא אפילו שמאלן . עורך מדור תקשר אל ביקש טקסט גובה . תגובה למה ? הוא אמר , החרים אמר ל הם , אל הוא שנה מדבר של רוק ישראלי . מדוע ? " כי היום תקשורת כול רק כוכב נולד פופ ים תיכוני ". הוא הצליח שמע נימה מבואס . אבל ל אני יצא ראה גם וואלה ! תרבות קידם כוכב נולד פופ ים תיכוני . חוץ זה , הוא שם לב הנשים היום התחייל התגעגע גיל רב נותר מוקדם ; בן 30 נשמע כאילו הוא סעד צלחת של חזקל "כסית ". עורך מדים הוא בדיוק שנתון התאים התרפק על זיכרון נעורים של רוק רוקסן . אז הנה , אחד עוד אחד . פני מי התבקש כתב שבח ההווה , ניצב יריב מר קשוח : נוסטלגיה . ל אתה התדיין על נושא חוויה רגשי כמו מוזיקה , נראה את אתה ניהל ויכוח תיאורטי מול זיכרון פרטי , בין אם צרב על אי פוד או דאבל קסט , של איש שנה תיכון . כמובן אז , מתי זה לא היה , כול היה " מלא חדווה גילוי ", הי , גם הוא התגעגע לפעמים להקה הערסו-Pאנק זופת של בן- צב קריה און , לא היה טעות . אבל היקש לפי הוא אם אז היה מושא געגוע - היום המציאות הוא על פנים , לא לגמרי סחב . איש התרפק הגדרה , לא תגובה מציאה . אז מבזק מציאות . שבוע עבר התקיים אחד אירוע חשב של שנה תעשייה מוזיקה עולמי : פסטיבל SXSW אשר באוסטין , טקסס . הופיע שם תשעה הרכב ישראל . זה יותר נציגות סקנדינביה , לצורך עניין , הצליח השחיל דרך סף קבל של SXSW . מדובר אנקדוטה , אבל אנקדוטה היה נראה דמיוני רק לפני כמה שנה , יום בכלל לא היה פשוט הרכיב ערב של חמש להקה אינדי תל אביב . זו גם לא אנקדוטה מקרי , הוא בא על מצע רחב כול כך . נראה ל אני זו אנקדוטה לא פחות שווה הופעה "רוק ( דים ) עצמאות ", לא ? אז כן , רוק ישראלי עכשווי הופיע פחות על במה הללו , פחות יומנוער של סמדר שר , עם נושא מגבעת על שער . קרה אז כול מין תהליך תרבות הפופ המקומית , היפך את רוק ( הגדרה הז'אנרית המאוד-מאוד אלסטית של הוא כיום ) מצרך פחות מבוקש ניצן . ניחש מה ? מסתבר זה לא בהכרח רע . מקום של רוק'נרול כ אנדרדוג הוא העמדה טבעי של הוא , גם אם כמה רגע זה היה כאן אחר . עובד : הראה מה קרה ל הוא כאן , זמן התגעגע . כול תקופה זכה התברך דה יזראלייטס ביקש ניצן חורש , סולן להקה אלקטרה , הגיב טענה דובר דור מדבר של רוק מקומי . אז הוא שילח ל אנחנו מבזק מציאות 