סכנה הוא שם את הם אמצעי של תאום אוסטרליה זוג הורה אוסטרליה החליט נתן את שם " סכנה " שם אמצעי תאום של הם . " הוא נהנה קרא ל הם תאום מסוכן " אמר אב מאושר זוג הורה אוסטרליה לקח את ביטוי " סכנה הוא שמיים אמצעי " צעד אחד קדימה החליט נתן את שם " סכנה " שם אמצעי תאום של הם . אב של תאום מסר עיתון באוסטרליה כי תמיד רץ ניכס את ביטוי " סכנה הוא שמיים אמצעי ". במקום זאת הוא איש החליט נתן את שם ילד אשר נקרא בייל סכנה אמפרד רידלי סיכן אמפרד . " הוא נהנה קרא הוא תאום מסוכן זה חידוש ", אמר אב של שני גל אמפרד . אם של תאום , אם אמפרד , ציין כי שם של שני זכה תגובה מעורב צד חבר קרוב משפחה . סכנה הוא שם את הם אמצעי של תאום אוסטרליה זוג הורה אוסטרליה החליט נתן את שם " סכנה " שם אמצעי תאום של הם . " הוא נהנה קרא ל הם תאום מסוכן " אמר אב מאושר 