משטרה : לא אפשר הקרבה קורבן הר בית טרה ירושלים הודיע ערב ( ראשון ) כי לא אפשר מחר , או כול יום אחר , תהלוכה הקרבה קורבן הר בית , או סביבה , "תנהג יד קשה כול מי ניסה הפר את הוראה זאת ". קודם כן , דווח קול ישראל כי ראש בתי-הדין השרעיים טעם רשות פלסטיני , השיח' תייסיר תמים , קרא ערבי ישראל תושב מזרח-ירושלים בוא מסגד אל-אקצא הגן על הוא , לשון , כניסה של יהודי . דבר , קבוצה של יהודי קיצוני התכוון הקריב מחר קרב את הן פסח בין מסגד אל-אקצא כיפה סלע קבוצה אחר התכוון צעד אל הר בית יום חמישי . משטרה : לא אפשר הקרבה קורבן הר בית nan 