גלובל שקשוק מחקר נערך על יד התאחדות תעשיין עלה , כי חברה ישראל ( כלל את צי י"ל ) הוא חברה ישראלי גלובלי גדול ביותר , היקף נכס חו"ל עמד על כ-4 מיליארד דולר חבר ישראל ( כלל את צי כימיקל ישראל ) הוא חברה ישראלי גלובלי גדול יותר - היקף נכס כלל חו"ל עומד על כ-4 מיליארד דולר . שן עבר נמדד כי"ל חברה עצמאי . אלקו אחזקה , החזיק את היא חברה אלקטרה , ייצר שיווק מזגן מכשיר אלקטרוניםנמצאת במקום שני עם אחזקה בחו"ל היקף של 3.9 מיליארד דולר . חברה אחרי היא הוא טבע , עם אחזקה בחו"ל היקף של כ -2.7 מיליארד דולר . נתון עלה מחקר שנערך על יד התאחדות תעשיין , באמצעות פרופסור זאב הירש פקולטה ניהול באוניברסיטת תל-אביב , ד"ר ניראון חשאי ביית ספר מנהל עסק של אוניברסיטה עברי מרכז וייל של אוניברסיטה קולומביה בניו-יורק חקר גלובליזציה . סקר התבסס על נתון 2008 בוחן את מאפיין פעילות בינלאומי של חברות רב לאומי ישראלי גדול . מהמחקר עלה , כי חברה ישראל ואלקו אחזקה החזיק -40% מסך נכס בינלאומי של 25 החברות גלובלי הוביל ישראל . היקף נכס שתיים חו"ל עימד על מעלה מ-7 מיליארד דולר שינה 2008 . עוד עלה סקר , כי 25 החברות ישראלי גלובלי החזיק נכס שווי של 18 מיליארד דולר ; היקף כייר חו"ל , שנה 2008 , עמד על כ -40 מיליארד דולר ; מספר הועסק ל הן חו"ל גדל ב- 36% עימד על כ -93 אלף הועסק . במקום רביעי נמצא אמדוקס עם נכס זר היקף 2.3 מיליארד דולר , במקום חמישי אורמת עם נכס זר -1.5 מיליארד דולר . עוד עלה מחקר כי רשימה 25 החברות גלובלי ישראלי נוסף השנה חבר אלרון , נמצא מקום -14 , פלרם , במקום ה- 15 , כרמל אולפינים , במקום ה- 17 , ריטליקס במקום ה- 18 , אליאנס , במקום -19 חברה חוד אסף , סגר את רשימה במקום -25 . התאחדות תעשיין נמסר , כי משבר פיננסי עולמי היה השפעה מועט שנה 2008 על פעילות חוץ של 25 החברות ישראלי גלובלי הוביל . חלק של נכס זר מכירה מס נכס מכירה ירד שיעור קל , אך חלק של הועסק חו"ל דווקא עלה . ביצוע אלה עלה קנה אחד עם ביצוע כלכלה ישראלי כול שנה 2008 , אשר רשם ירידה אבטלה של קרוב ל-15% . חברות הישראליות היה 572 חברות בת ברחבי עולם ב-2008 . חברות ישראלי המשיך העדיף את אירופה יעד השקעה . כ-51% חברות בת נמצא אירופה , 22% צפון אמריקה , 16% אסיה ואוקיאניה , בדרום אמריקה הוכפל שיעור ל-10% דרום אפריקה נמצא 1% חברות בת של הן . חברות ישראלי גלובלי הן בעיקר תעשייה עתיר ידע , תעשייה דרש השקעה גדול יחסי מחקר פיתוח גלובל שקשוק מחקר נערך על יד התאחדות תעשיין עלה , כי חברה ישראל ( כלל את צי י"ל ) הוא חבר ישראלי גלובלי גדול ביותר , היקף נכס חו"ל עמד על כ -4 מיליארד דולר 