ניהול רזה המי"ל > > מטרה העמיק העשיר את ידע תורה -lean management ( ניהול רזה ) שוק ישראלי , מי"ל ( מרכז ישראלי ניהול ) שיתוף פדקס ישראל , הוזם קורס התמקד תחום , פתח מנהל כול דרג . מטרה קורס , אורך 40 שעה , הוא הקניה כלי יישום שיטה , חשיפה משתתף חומר רקע תיאורטי כן מקר דוגמה שטח , מהלך בוצע ניתוח אירוע . כמו כן , נערך סיור חבר פדקס , יישם את מתודולוגיית -lean כול יחידה . מקור של שיטה ניהול רזה יפן , ב-30 שנה אחרון נהפך לפופולרית עולם מערבי , עשור אחרון גם ישראל . תרבות -lean דגל שיפור מתמיד התמשך אפשר התייעלות ארגוני אורך זמן . מטרה יצור תהליך עבודה " זרם " ללא פרעות תוך זיהוי גורם בזבוז כול שלב שרשרת מניעה . ניהול רזה המי"ל nan 