מסחר תל אביב ננעל ירידה שער מעו"ף השיל 0.3% רמה של 1,229 נקודה , דד תל אביב 100 נחלש חץ אחוז רמה של 1,155 נקודה . מחזור מסחר הסתכם בכ-1.6 מיליארד שקל יום מסחר בורסה של תל אביב התנהל ציפייה דו"ח כספי של חברה ציבורי טרם חשף את תוצאה שינה 2009 , על רקע העלאה ריבית משק רמה של 1.5% , כפי הודיע בנק ישראל יום ראשון בערב . מסחר נחתם ירידה שער : מדד תל אביב 25 השיל 0.3% רמה של 1,229.07 נקודה מדד תל אביב 100 נחלש ב-0.5% רמה של 1,155.42 נקודות.מחזור מסחר מסה בכ-1.6 מיליארד שקל . " רוב פעיל שוק הון נמצא חופש ים אלו - יום חול מעד של פסח אופיין פעילות נמוך מחזורי מסחר מצומצם יחסית לימים הרגילים . הימים קרוב צפה היה הושפע ההרחשויות בשוק מניה אמריקני ", אמר הבוקר המיר פורה , סמנכ"ל השקעה בכלל פיננסים . דבר , " אמנם העלאה ריבית אחרון לא היה צפה קונצנזוס הכלכלנים , אך הוא כבר גולם מידה רב שוק . המשך תהליך העלאה ריבית הצביע על נסיבה כלכלי חיובי - מדובר צעד טוב כלכלה טוב שוק הון . הוא מצוי עדיין סביבה ריבית נמוך מאוד , יום קרוב התנהל אווירה נינוח של חג ". בנק ישראל החליט יום ראשון העלה את ריבית -0.25% ל-1.5% . בנק נימק את החלטה מחיר גבוה של נכס בכלל זה ניכס הנדל"ן מניה , כן עלייה המהירה כמות הנפקה של אג"ח חברות איכות נמוך יחסי . בנק ציין כי דובר תהליך הדרגתי של חזרת ריבית לרמה נורמלי , נועד שמר את אינפלציה בתוך תחום יעד . מסחר תל אביב ננעל ירידה שער מעו"ף השיל 0.3% רמה של 1,229 נקודה , דד תל אביב 100 נחלש חץ אחוז רמה של 1,155 נקודה . מחזור מסחר הסתכם בכ-1.6 מיליארד שקל 