מזרח אירופה הוריד ריבית : רומניה הוריד ריבית -0.5% ; הונגרי הוריד ריבית ב-0.25% הונגרי רומני זכה שתיים סיוע של קרן מטבע בינלאומי בעקבות מיתון חריף בנק מזרח אירופה המשיך הוריד את שיעור ריבית , ניסיון אושש את צמיחה כלכלה , סבל האטה בעקבות מיתון עולמי הצניח ייצוא . בנק מרכזי של רומניה הוריד היום את ריבית ב-0.5% , רמה של 6.5% , התאם ציפית כלכלן . בנק מרכזי של הונגרי הוריד את ריבית ב-0.25% , גם כן צפוי , רמה של 5.5%.ב-2009 סבל רומני מיתון חריף ב-20 שנה אחרון , בעקבות התפוצצות בועה נדל"ן מקומי צניחה חריף ייצוא . קרן מטבע בינלאומי ( imf ) חידש חבילה סיוע מדינה , כלל הלוואה סך 20 מיליארד דולר קרן , איחוד אירופי מגוף אחר . הורדה ריבית נוכחי רומניה הוא שלישי מספר שנה.הבנק מרכזי של הונגרי הוריד את ריבית פעם תשיעית רציפות , רמה נמוך יותר אז נפילה משטר קומוניסטי מדינה . -2009 רשם הונגרי צמיחה שלילי של 6.3% . הונגרי היה מדינה ראשון איחוד אירופי זכה סיוע מקרן מטבע . מזרח אירופה הוריד ריבית : רומניה הוריד ריבית -0.5% ; הונגרי הוריד ריבית ב-0.25% הונגרי רומני זכה שתיים סיוע של קרן מטבע בינלאומי עקב מיתון חריף 