גולדמן סאקס סיטי הימר על עלייה דולר ; רויאל בנק אוף סקוטלנד : מטבע עשוי זינק -22% מול הורה כלכלן : דולר עשוי זינק עשר אחוז אם יוון הגיע חדלות פירעון ; רויאל בנק אוף סקוטלנד : ארה"ב התאושש התחזקות כלכלה ארה"ב , אינפלציה מתון עלייה בורסה הניע את התחזקות דולר זה חודש חמישי , בעוד סוחר חיפש מפלט משבר פיסקלי אירופה דפלציה יפן.גולדמן סאקס סיטי , המרה עד כה על היחלשות דולר , צפה כעת כי דולר המשיך התחזק קצב המהיר יותר אז ארס האחרון . אז , תחת תוכנית תמריץ מסיבי של ממשלה ארה"ב , הוזרם 12.8 טריליון דולר סיים את עלייה חד ביותר ערך של הדולר זה 28 שנה . חציון תחזית אנליסט דולר מול 47 מטבעה , סקר נערך על יד בלומברג , עלה בממוצע של 1.4% חודש שקד ל-24 במארס.אלן רסקין מרויאל בנק אוף סקוטלנד , צף נכונה שן עבר את היחלשות דולר השווה את היא נפילה רומא , עירה את את כי מטבע עשוי זינק ב-22% ל-1.1 דולר יורה , מקרה ייוון נקלע לחדלות פירעון . " חשש כבד ביותר התפוגג ", אמר רסקין , ראש חטיבה אסטרטגיית מט"ח -rbs . " ארה"ב , כלכלה התאושש ", הסביר . " השוואה תחזית של אירס 2009 , אירס 2010 ראה טוב למדי ". משרד עבודה אמריקני דווח ב-2 אפריל כי 190 אלף משרה נוצר החודש , כך הודיע ממשלה ב-26 אירס . מדד סטנדרד אנד פור'ס עלה ב-5.6% אירס , דו"ח האחרון של מחיר צרכן עלה כי עלות מחיה כמעט לא השתנה פברואר - עדות לכך אינפלציה לא פגע התאוששות . גולדמן סאקס סיטי הימר על עלייה דולר ; רויאל בנק אוף סקוטלנד : מטבע עשוי זינק -22% מול הורה כלכלן : דולר עשוי זינק עשר אחוז אם ייוון הגיע חדלות פירעון ; רויאל בנק אוף סקוטלנד : ארה"ב התאושש 