פוטבול : ביג בן לא לבד איש פלורידה טען כי הותקף על יד סנטוניו הולמס , אבל תיק צפוי נסגר . חוזה חדש ריאנס יוסטון : 48 מיליון דולר פיטסבורג לא משעמם רגע פגרה . בעוד בן רות'לסברגר נאבק על חפות משפט אונס עמד נגד הוא בג'ורג'יה , לא רחוק משם , מיאמי , טען איש תפס של סטילרס זרק על היא כוסית משקה מועדון לילה , בעוד ולמס עצמו טעה את הן כי הוא זו תקף את הוא . לפי גרסה של ולמס , אנשוניי מילס בת ה-21 הוא זו איחז זרוע קרא ל הוא בכינוי גנאי חדר -VIP של מועדון . הוא אמר כי הוא זה התעמת עם היא , תוך כדי ויכוח על מקום ישיבה זרק על היא כוס . דו"ח משטרה הוצא סתירה גרסה של מילס , מאחר על פה מילס החליט מייד לאחר אירוע לא הגיש תביעה , נראה עניין לא הגיע הליך משפטי . יוסטון החתים את ליינבקר דמיקו ריאנס לשש שנה , על סכום של 48 מיליון דולר , 21 מיליון מה כ סף הובטח . ריאנס נבחר על יד טקסאנס בדראפט של 2006 נבחר רוק השנה סיום אותו ענה . הוא רשם 123 תיקול הפלה קוורטרבק ב-2009 , מה סייע ל הוא נכנס לפרובול . כול אחת עונה ליגה רשם פחת 110 תיקול . בעט הוותיק ג'ייסון אילאם , שנה אחרון שיחק אטאלנטה , חתם דנוור על חוזה סמל שיסייע ל הוא פרש ברונקו . אילאם בעט דנוור מ-1993 עד 2007 , זכה עם ברונקוס פעמיים בסופרבול השווה שורה את שיא מרחק שיער שד - 63 יארד - -1998 . פילדלפיה ב היא החתים את מגן פינה אליס הובס עונה אחת . פוטבול : ביג ב הן לא לבד איש פלורידה טען כי הותקף על יד סנטוניו הולמס , אבל תיק צפוי נסגר . חוזה חדש ריאנס יוסטון : 48 מיליון דולר 