פינוק : " זרק , אלוהים עשה את כול שאר " שחקן של נתניה חגג את סל ניצחון . קטש : " פינוק השתלט על משחק ". בירנבוים : " משחק הגנה טוב ביותר ל אנחנו העונה " איזה דרמה נהדר היה ל אנחנו מחזור 19 של ליגה על כדורסל . זה התחייל תצוגה נהדר של פו ג'טר עבור ירושלים , נמשך ערב עם סל ניצחון גדול של דנילו פינוק , משחק צמרת חם של ברק נתניה נגד גלבוע/גליל . שחקן של אלפס חגג ניצחון 74:75 , נצמד קבוצה של עודד קטש דורג מקום רביעי . פינוק נרגש אמר סיום על זריקה של הוא , מעל בריאן רנדל : " רנדל גבוה , יידע הצטרך זרק מעל יד ל הוא ואלוהים דאג כול שאר ". על משחק עצמו אמר שחקן : " האופי של אנחנו ניצח ל אנחנו את משחק , הראנו אפה כול העונה אלוהים עזר ל אנחנו לנצח את המשחק הזה ". מאמן ברק נתניה , הריק אלפס המר סיום : " כשמרקו נפצע , ידע הלילה הלך היה ארוך , כי הוא שחקן מאוד מרכזי של אנחנו . יידע משחק היה שנה את היא לגמרי הצטרך התאים את עצמו מצב חידש . כולם יידע נתן את עצמו היום יותר . רוברט ( רות'בארט ) לא רק סותם חור , הוא תמיד לקח את הצ'אנסים . הוא עשה היום דבר נפלא ,גם הגנתי גם התקפי . מאמן אמר כי הוא הפיק לקח מחזור קודם : " בראשון שיחק לא טוב הבחין הגנתי עבד על זה השבוע . ראה את זה היום . חוץ רבע ראשון הצליח עצר את גלבוע יפה מאוד כי הוא קבוצה מצוין התקפי ". על שבוע פגרה אמר אלפס : " מנוח זאת בא ל אנחנו בזמן אבל הוא מוכן כול אתגר משחק בא . ננס השיג את יתרון ביתיות בפלייאוף,זה לא היה פשוט אבל ניתן את כול ". עודד קטש , מאמן של גלבוע/גליל התייחס גם הוא פציעה של קילינגסוורת' : " לפעמים דיבר זה קרה את היא זה הלך דיוק פוך . קילינגסוורת' נפצע פינוק השתלט על משחק במקום הוא . עשה את דבר נכון התקפי הגנתי . ידע הוא בא מגרש אוד קשה . הוא לקח הרבה ריבאונד תקף היה אגרסיבי . בא משחק חוץ קשה הובל שלושה חץ רובע . הוכיח עצמו הוא יכול היה שם עד שנייה אחרון ". על זריקה אחרון של פינוק , קיפץ כמה פעם על הטבעה לפני נכנס המר קטש : " ראה את כדור חוץ ואני לא נודע באמת איך הוא נכנס אבל כול כבוד ל הם ". על שחקן חדש , דניאלס , אמר מאמן : " אריק דניאלס לא היה שיא אבל לקח ל הוא זמן עוד למד את אנחנו הוא את הוא . לקראת פלייאוף הוא היה הרבה יותר משמעותי . הוא האמין שחקן של אני לא רצה שהם עשה פאול התקף אחרון של נתניה . רנדל עשה עבודה מצוין על פינוק ומבחינת כדורסל כדור הזה היה צריך היה בחוץ ". מכבי חיפה נשם הערב רווחה , לאחר הצליח יצא עם ניצחון 76:92 על עירוני רמה גן , עשה פינוק : " זרק , אלוהים עשה את כול שאר " שחקן של נתניה חגג את סל ניצחון . קטש : " פינוק השתלט על משחק ". בירנבוים : " משחק הגנה טוב ביותר ל אנחנו העונה " 