פשרה נתיב מהיר unspecified : עבודה חודש בתוך שבוע רגע אחרון הסכים מדינה פיצה את זכיין בכ-10 מיליון שקל . פרויקט הושלם בדצמבר 2010 > > ארבעה חודש לאחר הפסקה עבודה פרויקט נתיב מהיר תל אביב , נחתם אתמול הסכם פשרה בין מדינה לבין זכיין פרויקט , פיר הנדסה , מימן - חברה ביטוח גידל בנק לאומי . הסכם נחתם תום משא מתן ממושך רב תהפוכה שנמשך עד רגע לפני חתימה . מסגרת הסכם פשרה , סוכם על חידוש עבודה פרויקט בתוך שבוע . לפי פשרה , מדינה הסכים דחה את מועד סיום פרויקט ל-1 בדצמבר 2010 הגדיל את רשת ביטחון העניק זכיין מימן בעקבות קיצור 600 מטר תוואי נתיב . בנוסף , פצה מדינה את שפיר זאת , בגין עיכוב פרויקט בכארבעה חודש - סכום הוערך -10 מיליון שקל . תמורה כך , אופציה ניתן שפיר ביצוע פרויקט נתיב מהיר ירושלים נדחה שנה אחת ( לאמצע 2011 ) , פיר ויתר על הגשה תביעה עתידי נגד מדינה . אם מדינה נאלץ ביטל את אופציה הקמה נתיב מהיר גם כניסה ירושלים , הוא פיצה את שפיר סכום שווה ערך אבד שמונה שנה רווח פרויקט זה . תחילה ינואר נחשף -themarker כי שפיר ביקש התיר ל היא ביטל את חוזה זיכיון עלה חתם עם מדינה ביצוע פרויקט - זאת , שנה לאחר החל עבודה להקמת הפרויקט היקף של כ-580 מיליון שקל ארבעה חודש לפני נתיב אמור היה נפתח תנועה . מדובר פעם הראשונה ב היא זכיין פרויקט שיתוף פעולה ציבורי-פרטי ( p.p.p ) מבקש אפשר ל הוא הכריז על ביטול הסכם זיכיון - זכות שמר מדינה בלבד . בקשה של שפיר גרר פתיחה הליך ברר , בעוד במקביל הודיע מדינה על ביטול הסכם זיכיון של שפיר בפרויקט אחר של היא - סלילה כביש 531 . לאחר צד הגיע הסכמה תיווך של עו"ד שה חל , הפתיע דווקא חבר מגדל , דרשה ייקר את ריבית אשראי פרויקט , קיבע את היא סביב 6% משך כול תקופה זיכיון ( כ-20 שנה ) . דרישה זו הביא עיכוב נוסף חתימה על הסכם פשרה - עד חבר נסוג מן היא בעקבות העלאה חזר של דירוג חוב פרויקט , סלל כך את דרך חתימה . פשרה נתיב מהיר unspecified : עבודה חודש בתוך שבוע רגע אחרון הסכים מדינה פצה את זכיין בכ-10 מיליון שקל . פרויקט הושלם בדצמבר 2010 