דיווח : ווין רוני נעדר בין שבוע חודש אנגלי נשם רווחה , חלץ מנצ'סטר יונייטד סבל נקע קרסול ויהיה כשיר מונדיאל . החמיץ את צ'לסי את גומלין אלופה צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ווין רון צפוי נעדר בין שבוע חודש בשל נקע קרסול , כך דיווח רשת " סקיי ". אז שעה לילה , אנגלי כול עצר את נשימה התפלל שלום קרסול של רוני . חלוץ מנצ'סטר יונייטד דידה החוצה מגרש דקה סיום של הפסד אייר מינכן ( 2:1 ) גרם היסטריה מוחלט קרב תושב ממלכה . רון עבר יום ( רביעי ) בדיקה MRI לאחר כן צולם יוצא מלון מינכן כאשר הוא נעזר קב . אמור , בדיקה הראה תוצאה מעורב . משמעות הוא רון החמיץ ודאות את משחק עונה נגד צ'לסי שבת את גומלין נגד אייר מין שבוע בא באולד טראפורד , אך צפוי החלים לחלוטין עד מונדיאל . 10 שבועה לפני מונדיאל , תמונה של רוני נאנק כאב גרם דאגה גדול . חלוץ נהנה עונה טוב קריירה של הוא עם 34 שער כול מסגרת פאב קאפלו בנה על הוא הוביל את התקפה נבחר מונדיאל . " אז סינדרלה לא הונח כול כך הרבה על רגל אחת ", נכתב "דיילי מייל ", " התפלל " קרא " סאן קורא . תפילה , כך מסתבר , נענה . סיוט של קאפלו נמנע . דיווח : ווין רוני נעדר בין שבוע חודש אנגלי נשם רווחה , חלץ מנצ'סטר יונייטד סבל נקע קרסול ויהיה כשיר מונדיאל . החמיץ את צ'לסי את גומלין אלופה 