פועל ירושלים הפסיד לאלבה הודח יורוקאפ אדומי לא הצליח שמר על ניצחון -6 משחק ראשון , נכנע 72:59 בברלין הודח מאירופה שלב רבע גמר אורך כול ענה את היא ל היא , איש אמר פועל ירושלים דו-קוטבית . לצד ניצחון גדול הוא עלה פוטנציאל של קבוצה על גדה הגיע שחק נפל לא הזכיר מאומה את הצגה גדול . אי כך בהתאם לזאת , גיא גודס בוודאי התקשה את היא ידע איזה פועל ירושלים הופיע משחק נתון , הערב ( רביעי ) , משחק הכי חשוב של היא העונה , הגיע פועל ירושלים הרע . זה נגמר הפסד 72:59 ליבה ברלין בבירה גרמני , מסע אירופי של פועל ירושלים הסתיים רבע גמר היורוקאפ . זכר , משחק הראשון בין שת קבוצה מלח שבוע שעבר ניצח ירושלים 61:67 , לאחר כבר הוביל יתרון של 20 . אדומי ייצא מאוכזב את הוא פגש , הערב הוא הגיע ל-O2 ארה ברלין בידיעה שעל לנצח , או הפסיד פער של חמש נקודה מטה אם רצון העפיל פיינל פור היורוקאפ , נערך -17-18 אפריל . אלא חלום לחוד מציאות לחוד , הערב , סביר הניח אדום שוב נזכר את הוא שיחק ישראל , איבוד היתרון הגדול . מאכזב , אבל דווקא רגע אמת ירושלים הציג את אחד משחק התקפה גרוע יותר ל היא שנה אחרון . 7 נקודה בלבד רבע ראשון , 9 בלבד רבע שלישי , שיחק חלש מאוד כמעט של כול שחקן , ככה באמת נשא אפשר לנצח , או אפילו הפסיד פער הרצוי . אדומי פספס צ'אנס גדול העפיל פעם השלישית תולדה חצי גמר מפעל אירופי , כעת הוא התרכז ליגה . ניצחון הערב היה יכול הפך את העונה של פועל ירושלים למוצלחת . הדחה , עם זאת , השאיר את היא טעם רע פה הוכיח את היא את הניח לא פעם עבר : כמה פוטנציאל , ככה פספוס . פועל ירושלים פיתח עם יובל נעים , טרה סימונס , דיז'ון תומפסון , קווין פינקני ברנדון האנטר , בעוד ליבה עלה עם עמנואל מקלורי , רשארד רייט , דריק באיירס , דרגאן דויצ'ין וצ'מאל נלגה . גרמני התחיל היטב , כאשר לש של מקלרוי איירס העלה את הם ל-3:9 מהיר . גודס לקח פסק זמן חיזר עם מספר שינוי קו אחור , אלא גם זה לא הפך את מומנטום , התקפה אדום המשיך קירטע , לש נוסף של באיירס המצוין ( 10 נקודה רבע ) עזרה ליבה ירד סיום רבע ראשון עם יתרון מבטיח , 7:20 . סימונס ותומפסון פיתח את רבע שני עם ארבע נקודה רצוף , אלא מנגד הגיב לקה סטייגר עם שלשה , נקודה של פו ג'טר הוריד את פער ל-23:15 . סימונס החל חימם את ידית בדיוק רגע נכון , צימק ל-26:20 , אלא גרמני ב הוא במהירות יתרון דו-ספרתי . מקלרוי ורייט פועל ירושלים הפסיד לאלבה הודח יורוקאפ אדומי לא הצליח שמר על ניצחון -6 משחק ראשון , נכנע 72:59 בברלין הודח מאירופה שלב רבע גמר 