רשע תמים נפגש שוק הון BenchMarker חכם פסח 2009 - בורסה של תל אביב ריקד סביב שיא קבע לפני שנה חץ של היא , היסס אם פרץ קדימה או המשיך דשדש סביב הוא . שאלה איך נראה 2010 אין תשובה , גם אם אווירה שוק הון אופטימי , קשה קרא ל היא אופוריה . על רקע זה , העלאה ריבית ערב חג על יד אחד איש יותר חכם סביבה - נגיד סטנלי פישר - הפתיע . לא צריך התרגש העלאה ריבית רבע אחוז . רמה של 1.5% , דובר עדיין עול של ריבית נמוך , לא מדיניות מוניטרית ריסן או חנק , אבל היה כאן מסר חד של חכם מקומי משקיע : זהירה . שנה חץ אחרי שוק עימד מול תסריט אפוקליפטי , כלכלה ותיק לא בטוח באשר יציבות , ראוי חגג ליל סדר יק ושמרני , החזיק את סוס נקט מדיניות קמצני . רשע חגיגה שכר ניהל של 2009 צרם מיוחד - הרבה יותר בכל שנה קודם . הוא צרם משום -2009 נראה פרח הרבה בזכות הפסד גדול של 2008 . רווח העתק של חברות נבע מידה רב שערוך חשבונאי אינו שיקף תזרים ממשי . מנהל חברות ציבורי לא שילם כיס משקיע על הפסד 2008 אבל גזר את הקופון על רווח 2009 מלוא - גם אלו לא כיסה את הפסד קודם . חגיגה זעק שמי מקר של חברות הגיע הסדר חוב השנה , עתיד עדיין אינה ברור , כול זאת בכיר נהנה עלות שכר של עשר מיליון שקל - שכל שקל מתוך הם עשוי היה היה בעל משמעות החזר חוב בעלים אג"ח . כך בכיר אפריקה ישראל , הגיע השנה הסדר חוב תוך מאבק נואש מול מנהל פנסיה של ציבור , סיים את השנה עם עלות כר הסתכם -20 מיליון שקל . בכיר חבר ישראל , הפר גם הוא את תנא מקורי של החזר חוב בעל אג"ח של חבר בת צי , סיים את השנה עם עלות שכר של יותר -30 מיליון שקל . סקורפיו נדל"ן נמצא גם הוא יום אלו הסדר חוב מול משקיע , עלות כר של בכיר הסתכם ב-14 מיליון שקל . אינו ידע שאל הרשעים לא היה הצליח עשה את מלאכה גזר את הקופונים לביתם אילולא היה נתקל מול הם תמים - ובאלה אינו ידע שאל . ועדה חודק ניסה טיפל אותו ניהל כספי ציבור ישראל אינו ידע שאל . אלה אינו ידע הטריד את גייס שוק הון ישראלי קטנות כגון עבד , בטוחות התניה פיננסי , הטריד את עצמו טרדה יומיום כגון ניתוח יכול החזר חוב . מי מחה את הם ריק עוד ויתר שאלה הוא חבר דירקטוריון של חברות , את הם דירקטוריון אישר את גיוס חוב ציבור את תנאי שכר מנהל שכיר חרג הרחק גבול טעם טוב - גם מקרה ב הם דובר חברות שאין כיסן די כסף כדי רשע תמים נפגש שוק הון BenchMarker 