נשאר ארץ : מאה אלף מטייל יצא טבע מזג אוויר אביבי הוציא את המון בית ישראל אל טבע . אל שמורה בניאס , צד , קיסר יער ירושלים נהר רבבה מטייל נהנה שלל אטרקציה מסתבר יש לא מעט ישראלי הצליח התאושש מנה יתר של חרוסת מצה , לא בחר עמד תור ענק בנתב"ג : רשות טבע גן קק"ל דווח על המון מטייל ייצא היום ( רביעי ) אל טבע . לפי הערכה רשות טבע גן , כ-80 אלף בן אדם הגיע אתר סגור עוד כ-200 אלף בן אדם טייל שטח פתח . הערכה הוא שמורה בניאס הגיע כ-6,000 בן אדם , מצד כ-5,000 , קיסריה כ-5,000 עוד כמה אלף טייל עין חמד , משייה ובית אן . רשות הטביע גן קרא מטייל , בעיקר שטח פתח , הקפיד אסף את אשפה : " יש לקח את שקית אשפה לא השאיר את הן שטח שכן חי בר הגיע אל הן לפני פקח ". הרשה טבע גן נמסר וואלה ! חדשות כי " יש עלייה מספר מבקר יחסית שן עבר . עם ישראל חיפש את ערך מוסף לא את טיול יבש של פעם , עם עם טיול מורשת קרב של אבא . תנועה הוא של בעיקר משפחה עם ילד הגיע שלב פעילות כלל ערך מוסף , לצד פיקניק מסורתי ". קק"ל נמסר כי " עיקר עומס נרשם היום יער ירושלים , בעיקר יער עמינדב ובסטף . תנועה ער של מטייל היה גם צפון ארץ , יערה כרמל , חניון כרמל אגמון חלה את היא ". כ- 250 אלף בן אדם יקר היום אתר קק"ל השונים . הזרים בוקר היה דליל יחסי , רק לקראת צהריים החל ההמונים הגיע . קק"ל אמר כי השנה ישראלי לכלך פחות , או לפחות ניקה אחרי הוא . יערני קק"ל דיווח כי רוב מוקד דאג המטיילים אסף שקית את זבל השאיר השליך את שקית פח אשפה ייעודי . קק"ל ביקש הזכיר כי הנהיג הליכה טיול צריך נעשה זהירות אך רק דרך ובשבילי יער . כמו כן , התבקש מטייל הצטייד כובע שתייה בכדי מנע התייבשות . מי עוד לא הספיק יצא שאף קצת אוויר , מומלץ עשה זאת הקדם , שכן מחר צפוי עלייה ניכר טמפרטורה , נמשך גם שישי . שבת שרר תנאי שרב . נשאר ארץ : מאה אלף מטייל יצא טבע מזג אוויר אביבי הוציא את המון בית ישראל אל טבע . אל שמורה בניאס , צד , קיסר יער ירושלים נהר רבבה מטייל נהנה שלל אטרקציה 