אורכית גייס 10.6 מיליון דולר מכירה מניה דיסקאונט של 21.4% על מחיר שוק חברה מכר 2.81 מיליון מניה -702.5 אלף אופציה חימש שנה ; המניה צנח ב-16.8% תגובה גיוס אחרי הגיש תשקיף דף גיוס של עד 20 מיליון דולר לפני כ חודש , הגיע שלב מימן חשש משקיע . אורכית גייס כ-10.6 מיליון דולר הנפקה מניה ואופציות בת חמש שנה רכישה מניה חברה . אחרי ניכוי עימל חיתום שולם לחה , רות' קפיטל , עלות נוסף , קיבל חברה כ-9.7 מיליון דולר.אורכית מכר תמורה -10.6 מיליון דולר 2.81 מיליון מנייה -702.5 אלף אופציה חימש שנה רכישה מניה מחיר מימוש של 5.66 דולר מנייה . כול יחידה מנייה נמכר תמורת 3.78 דולר , הכיל את היא מניה אחת שת אופציה , כאשר כול אופציה הוא רכישה רבע מנייה . מאחר מחיר מנייה יום שש תום מסחר עימד על 4.81 דולר מניה , דובר דיסקאונט של 21.4% על מחיר זה , ללא חישוב אופציה גילם הטבה נוסף למשקיעים.איציק תמיר , מנכ"ל חבר אריק פנת , שותף הקמה אורכית , נקנה כ-100 אלף מניה -75 אלף אופציה , אם עלי מניה חברה אישר זאת , בהתאם חוק . דו"ח שנה הורחב כתבה חברה כי הוא התעתד הגדיל את הוצאה תפעול על רקע התמודדות על פרויקט של אחד לקוח חבר , ככל נראה kddi . כעת , גיוס , כתב אורכית כי הוא השתמש תקבול מטרה זו , הון עבודה מטר נוספות.לפני מספר חודש ביקש אורכית הכפיל את הון מנייה של חברה -50 מיליון מניה ל-100 מיליון מניה , אך עלי המניות סבל ביצוע מנייה חברה שנה אחרון דחה את בקשה . עם זאת , למרות סירוב , אורכית יש 16.6 מיליון מניה הונפק , 5.6 מיליון אופציה -1.6 מיליון נייר ערך הניתנים המרה מניה . מאחר חיבר מותר הנפיק עד 50 מיליון מניה , נותר ל היא מספיק מנייה כדי יכול ביצע את הנפקה נוכחי , למרות חוסר שביעות רצון של המשקיעים.לחברה איגרת חוב בורסה תל אביב שווי 22 מיליון דולר ניכוי תאום שונה גויס -2007 , כאשר על פה תשקיף ניתן פירעון במארס 2012 . קצב ההפסדים נכח את אני , ללא גיוס , אורכית היה התקשה עמד פירעון , מאחר קופה נכון סוף 2009 היה 31.4 מיליון דולר , כאשר הוא שרף כ-20 מיליון דולר שינה 2009 , לעומת 33.4 מיליון דולר ב-2008 -15.7 מיליון דולר ב-2007.אורכית ייצר פתרון טכנולוגי העברה שידור טלוויזיה רב-ערוצית , אינטרנט מהיר טלפון , פעל באמצעות פרוטוקול אינטרנט ( ip ) . מתג תקשורת תוצרת הותקן מרכזיות של חברות טלקום דרג את רשת תקשורת כול הקשור הקצאה רוחב פס על גב סיב אופטי.על רקע קושי של חברות הטלקום עולמי הוציא סכום כסף גדול על נתבים גדול של חברה בעקבות משבר כלכלי עולמי , הוא התמקד כעת מכירה נתבים קטן בינוני , ב הן הכנסה חברה מכל הכיר נמוך יותר . אורכית גייס 10.6 מיליון דולר מכירה מניה דיסקאונט של 21.4% על מחיר שוק חברה מכר 2.81 מיליון מנייה -702.5 אלף אופציה חימש שנה ; המניה צנח ב-16.8% תגובה גיוס 