ענק המדיה יוונדי חיפש את ליידי גאגא בא שוק התעורר מנכ"ל יוונדי , ז'אן ברנאר לוי : " הוא לא יכול נשאר מצב נוכחי , ב הוא הוא גרף כמעט את כול רווח עשר מדינה מפותח " > > ענק מדים צרפתי יוונדי הרחיב את טווח חיפוש של היא התחייל ביצע רכישה שוק התעורר , מטרה הרחיב את דריסה רגל של היא שוק אלה - כך אמר מנכ"ל יוונדי , ז'אן ברנאר לוי . הוא הוסיף ריאיון לבלומברג כי כדי נשאר אחת מחברת מד הוביל זירה הולם , חייב חבר שאב כוכב רעיון גם שוק התעורר . " הוא לא יכול נשאר מצב נוכח , שב חברות הוכן עשה כמעט את כול רווח עשר מדינה מפותח ", אמר לוי . " אינו יכול אמר הוא יצרן תוכן גלובלי , אם דרך זו או אחר לא נפנה מיליארד בנה אדם שוק התעורר ". ויוונדי , בעל אקטיוויז'ן בליזארד , יצרן משחק וידאו גדול עולם שבי כותר פופולרי נמצא " גיטאר הירו ", עשוי השתמש רווח של 5.8 מיליארד דולר גרף מכירה נתח של היא -nbc יוניברסל , כדי מימן שורה רכישה השקעה שוק התעורר , אמר לוי . נובמבר נכנס ויוונדי לברזיל , עם רכישה שליטה חבר טלפון ברזילאי gvt מהישראלי שאל שני , תמורת 4.2 מיליארד דולר . פברואר שילם ויוונדי 384.2 מיליון הורה עבור נתח של 5.1% חברה טלוויזיה צרפתי קאנאל פלוס . לעומת זאת , דצמבר הסכים ויוונדי מכר נתח של 20% -nbc יוניברסל לג'נרל אלקטריק תמורת 5.8 מיליארד דולר . ריאיון לבלומברג אמר לוי כי כוונה הציע יותר תוכן באמצעות שירותים פס רחב של gvt התרחב אזורים נוסף ברזיל . כניסה חברה שוק סלולר , אמר לוי , " אינו בגדר עדיפות ". כ-75% הכנסה ויוונדי ב-2009 הגיע מצרפת , ב היא הוא החזיק בעלות על חבר סלולר שני גודל ; ארה"ב , ב היא הוא החזיק בעלות על ענק מוזיקה יוניברסל מיוסיק , בין אמן חתום ב היא ניתן מנה את ליידי גאגא הבלאק אייד פיז . " פספס הזדמנות רב אורך שנה , אם לאחר 5-10 שנה הוא עדיין הניב רק חלק קטנטן הכנסה חוץ למדינות המפותחות ", אמר לוי . ענק המדיה יוונדי חיפש את ליידי גאגא בא שוק התעורר מנכ"ל יוונדי , ז'אן ברנאר לוי : " הוא לא יכול נשאר מצב נוכחי , ב הוא הוא גרף כמעט את כול רווח עשר מדינה מפותח " 