אסיה פתח את שבוע מגמה חיובי ; טוקיו עלה ב-1% שיא של שנה חץ למגמה חיובי תרם עלייה ביטחון יצרן דרום קוריאה שיא של שבע שנה עלייה שער פתח את שבוע מסחר אסיה : בורסה טוקיו עלה ב-1% ; סיאול טיפס ב-0.5% . עלייה קל נרשם מומבאי אוסטרליה . שנגחאי התנהל מסחר כמעט ללא ינוי.בורסת טוקיו עלה ב-1% שיא של שנה חץ הובלה מנייה קשור שיווק סחורה , כימיקל פלדה . ענקי מסחר סחורה יצובישי עלה ב-3.9% ; מגמה החיובית רימה עלייה ביטחון יצרן דרום קוריאה שיא של שבע שנה עלייה נרשם צריכה הפרטית ארה"ב בחודש פברואר , זה החודש חמישי רציפות . ירידה נרשם רמה סיכון של אג"ח קונצרניות , כפי השתקף מחיר ביטוח אג"ח אל . אסיה פיתח את שבוע מגמה חיובי ; טוקיו עלה ב-1% שיא של שנה חץ למגמה חיובי תרם עלייה ביטחון יצרן דרום קוריאה שיא של שבע שנה 