מנהל בי"ס חשוד רצח כפול קטטה רהט בית משפט בב"ש האריך את מעצר שני חשוד מעורבות קטטה ב היא נהרג שניים צעיר , אחד הוא ניהל בי"ס יסודי עיר חשוד רצח כפול . קטטה פרץ על רקע סכסוך קרקע חמולה אל-הוזייל בית משפט שלום באר שבע האריך היום ( רביעי ) יום את מעצר של גבר משמש מנהל בית ספר יסודי רהט חשד ביצוע רצח כפול קטטה אמש עיר . מעצר של חשוד נוסף מעורבות קטטה הוביל מוות של שני תושב עיר הוארך שבוע חשוד שליש שנעצר שוחרר בית לאחר התברר כי לא היה מעורב קטטה . עורך דין אייל אביטל , פרקליט של מנהל בית ספר , אמר תגובה כי " לקוח של אני הכחיש כול קשר לירי . שני איש נהרג נמנה על פלג של הוא , גם פצוע , כך טען הוא ירה הוא הרג את הם זאת בדיחה ". בתוך כך , היום הובא מנוחה בית עלמין רהט שניים הרוג קטטה . קטטה פרץ אתמול בין פלג יריב שכונה של חמולה אל-הוזייל רהט נהרג גבר בן 30 גבר נוסף בן 25 , שלושה בן אדם נוסף נפצע , אחד אורח קשה , אחר אורח בינוני שלישי אורח קל עד בינוני . מהלך קטטה נשמע ירייה כוח משטרה הוזעק מקום עצר את שלושה חשוד מעורבות קטטה . גורם משפחה אמר כי רקע קטטה הוא ככל נראה סכסוך קרקע . סאלם אל וזייל , הושב רהט היה סמוך אירוע אמר כי " צריך עשה פשיטה על כול מגזר בדואי לקח הוא את כול נשק של הם ". מפקד משטרה רהט רב פקד איל אזולאי , אמר אמש משטרה פעל אסף ראייה כדי קשר בין עצר קטטה עצמו . " חקירה נמצא רק ראשית , עצר שלושה חשוד הוא הוא חשד יש ל הם קשר ישיר אירוע . ככל הוא ידע , קטטה התפתח על רקע סכסוך קרקע ". מנהל בי"ס חשוד רצח כפול קטטה רהט בית משפט בב"ש האריך את מעצר שני חשוד מעורבות קטטה ב היא נהרג שניים צעיר , אחד הוא ניהל בי"ס יסודי עיר חשוד רצח כפול . קטטה פרץ על רקע סכסוך קרקע חמולה אל-הוזייל 