מנכ"ל יג : " עוד שלוש שנה כבר לא היה ל אנחנו לאן צמח ישראל " רווח תפעול של חברה מרכז מסחרי גדל ב-22% רבעון רביעי . מנכ"ל איתן בר-זאב , שוויתר על מענק של 800 אלף שקל , ניסה הבטיח את צמיחה עתיד בהשקעות ארה"ב סרב > > חיבר ביג , התמחה ייזום וניהול מרכז מסחרי פתוח , הרוויח 48 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 השוואה -2 מיליון שקל רבעון הקביל ב-2008 . גידול רווח הנקי נבע צמיחה נוסף רווח התפעולי הזרים ( ebitda ) של חברה רווח משערוך הנדל"ן הניב של חבר לעומת הפסד משערוכו רבעון המקביל ב-2008 . הכנסה של ביג צמח -13% רבעון החולף השוואה רבעון המקביל ב-2008 הגיע ל-45 מיליון שקל תוצאה הפעלה של ביג טבריה , ביג מודיעין , ביג נצרה , הגדיל את שטח הושכר של ביג מ-176 אלף מ"ר סוף 2008 ל-215 אלף מ"ר סוף 2009 - וכן תוצאה הרחבה מרכז כרמיאל , עלייה מדד מחיר צרכן שמשפיעה על חוזה שכירות צמוד מדד , חידוש חזה את אני שכיר דמים שכירות גבוה יותר . רווח תפעול הזרים ( ebitda ) של ביג , שליטה יהודה רוני נתפלי , צימח ב-22% רבעון רביעי של 2009 לעומת רבעון מקביל ב-2008 הסתכם -34.5 מיליון שקל . רווח לפני מס גדל ב-840% רבעון החולף , לעומת רבעון מקביל ל הוא ב-2008 , הסתכם -60 מיליון שקל . גידול חד נובע מרווח של 51 מיליון שקל רבעון רביעי של 2009 משערוך הנדל"ן של חברה , השוואה הפסד של 33 מיליון שקל שערוך נדל"ן הניב של חבר רבעון המקביל ב-2008 - בעקבות ירידה שיעור היוון של דמים שכירות חבר גבה מרכזייה המסחריים מ-8.75% ל-8.5% , בעוד רבעון מקביל ב-2008 עלה שיעור היוון מ-8.5% ל-8.75% . עלייה נוסף של 11 מיליון שקל רווח נבע צג ראשון של מרכז קריה גת נפתח דצמבר 2009 . עלות כרה של מנכ"ל ביג , את הן בר-זאב -2009 , הסתכם -3.5 מיליון שקל . בר-זאב , החזיק -7% מניה החברה , ייתר על מענק של 800 אלף שקל ל הוא היה זכאי על פה הסכם העסקה מ-2004 . ביג הפעיל כיום 15 מרכז מסחרי תפוסה של 100% , גובה הכנסה חודשי מ"ר גדל ב-7.7% ל-98 מ"ר חודש . " הצליח הגדיל את -ebitda קצב דמה עוד שנה או שלוש ", אמר בר-זאב , " אבל טווח של שלוש שנה ביג אין לאן צמח ישראל בעיקר לאחר החלטה התקבל על פה תוכנית תיאר ארצי 35 , מנע התפתחות שטחי מסחר פאה הערים מטרה חיזק את מרכז . ביג עסק פיתוח שבעה מרכז נוסף , יציע שטחי מסחר מנכ"ל יג : " עוד שלוש שנה כבר לא היה ל אנחנו לאן צמח ישראל " רווח תפעול של חבר מרכז מסחרי גדל ב-22% רבעון רביעי . מנכ"ל איתן בר-זאב , שוויתר על מענק של 800 אלף שקל , ניסה הבטיח את צמיחה עתיד בהשקעות ארה"ב סרב 