קוליקו עשה את היא פסח סלבס ישראל , וואלה ! סלבס קרוא על שם , שבר גם הוא את ראש גב איפה עשה את חג , אכל מרק קניידעלך וחריימה ( אם הוא זכה נולד בעד היא נכון ) החזיק דעה נוקשה לגבי דרך אכל מצה . חג שמח ! . - איפה הוא עשה את היא את חג ? " צפון , אצל שפחה מצד אמי ". - איך הוא העדיף את מצה של אתה ? "רטובה עד רצח ספג מגבת , יש ל אני חולשה עז שוקולד נטל את היא על מצה ". - מה הכי מגעיל הותך קערה פסח ? "מרור גו-אל :) ". - מה לבש הערב ? "חליפה קלאסי חור לבן פריזאי ". - לאן הוא הלך מימון ? "נראה ל אני חבר של אני ". כמה הולט הוא מסוגל אכל רצף ? "אמממ .. . שמונה , תשע . עשר .. ." . - איפה את עשה את חג ? "השנה הוא התחייל אצל הורה של חן , אז ממשיך הורה של אני , כי אצל אנחנו משפחה הארוחה תמיד עד מאוחר , אז אפשר רצה את שני צד ". - איך את העדיף את מצה ל אתה ? "אני לא אהב מצה , אבל יש מצה אחת אי אפשר סירב ל היא - מצה עם שוקולד ! ". - מה הכי מגעיל קערה פסח ? "הכי מגעיל קערה החג זה מרור . ברור ". - מה לבש הערב ? "ג'ינס חולץ סוודר קטן , תלוי מה היה מזג אוויר ". - לאן הלך מימון ? "אין ל אני הושג , מי הזמין , אל הלך ". - כמה מופלטות את מסוגל אכל רצף ? "אני לא מאוהב המופלטות , הוא יותר אהב את עוגייה שונה , הן מכה אמיתי ". - יש ל אתה זיכרון פסח יוחד ? "הזיכרון ראשון של אני הוא הפעם ראשון שר את קושיה לבד על כיסא . אגב , השנה עשה ניקיון פסח לבית . אפילו הוא היה שוק עצמו , השנה נכנס בן רווח החג ". - איפה הוא חגג את ליל סדר ? " חיק המשפחה אהוב של אני טבריה , עיר מולדת ". - משהו מיוחד הוא עשה את היא עת קריא הגדה ? " כול שנה הוא חגג את ליל סדר בית אמי הקפיד הקריא את כול הגדה התחייל את היא ועד סוף , לא ויתר על אף שיר . בסוף , הגיע שלב של שולחן ערוך , הוא מאוד רעב נהנה אוכל אפילו יותר ". - איך הוא העדיף את מצה ל אתה ? "המאכל אהב על אני פסח הוא מצה טוגן ביצה , אמא של אני הכין את היא ל אני יד שנה אז היה ילד ". - יש מישהו מיוחד היה רצה אירח ארוחה החג ? " חג הפסח סמל בשביל אני יותר כול משפחתיות . זהו חג אהוב על אני , ב הוא הוא חזר הביתה בית בטבריה הוא בילה כול ביחד אווירה משפחתי כמה יום . משפחה של אני העניק את היא ל אני כוח , קט השראה , טבריה הוא תמיד הרגיש בית , הוקף כול האנשים הוא הכי אהב ". - איפה קוליקו עשה את היא פסח סלבס ישראל , וואלה ! סלבס קרוא על שם , שבר גם הוא את ראש גב איפה עשה את חג , אכל מרק קניידעלך וחריימה ( אם הוא זכה נולד בעד היא נכון ) החזיק דעה נוקשה לגבי דרך אכל מצה . חג שמח ! 