פרסומת עקב אחרי את שיטה פיתח חברה אפנקסוס אפשר פרסם רשת קיבל את כול מידע דרש על התנהגות גולש אתר - התאים ל הם פרסומת זמן אמת . פרסם התלהב , ארגון הגנה צרכן קצת פחות ניו ירק טיימס > > פרסם ניסה מצא את קהל יעד פרסומת של הם אינטרנט לפי פילוח דמוגרפי , נתון הכנסה אפילו מיקום של גולש . אולם , עד כה היה חסר ל הם רכיב נוסף - הבטיח כי אדם נכון נצפה פרסומת בזמן הנכון . עד אחרון פרסם הזמין שטח פרסום מראש , לא היה יכול קיבל החלטה מהיר בנוגע מודעות רצה הציג התאם לנתוני הגליש של צרכן זמן אימת . כיום , חברות כמו גוגל , יאהו מיקרוסופט הציע פרסם רכש מודעות בתוך מילי-שניות - פארק זמן קצרצר בין רגע ב הוא גלש לחץ על לינק רגע שבה עמוד בחר הופיע על מסך מחשב של הוא . טכנולוגיה , נקרא כ רז זמן אמת , אפשר למפרסמים בחן את מבקר אתר גוף הגיש ל הם פרסומת אופן כמעט מיידי . אתר הכיר הפומביות אי-ביי הריץ כבר יותר שן ערכה פרסום זמן אימת של חברה אפנקסוס ( appnexus ) . באחרונה הסתיים השלב הניסיוני של פעילות מערכת חבר השיק את ממשק ניהול מכרז של היא . מערכת אפשר עקוב אחר פעילות של גולש אתר החליט מתי היכן נראה ל הם מודעות פרסום אישי . " בעיה גדול יותר פרסום היה החלטה לגבי איל מודע הציג , היה התקבל זמן רב לפני מועד הופיע ", סביר בריאן אוקלי , מנכ"ל אפנקסוס . " יש הרבה סיבה קיבל את החלטה אלה כמה יותר קרוב זמן פרסום מודע ". מערכת פרסום זמן אימת של אפנקסוס באי-ביי אפשר איתר זהות , למשל , גלש עור חיפוש אחר הקל גולף הציג ל הוא מודעות רלוונטי מוצר . אם מערכת גילה גולש כבר רכש קלות גולף , הוא יכול עדכן את פרסומת נראה ל הוא מודעות מוצר נלווה , כמו כדור גולף או חבילה נופש אתר גולף . שינוי הציע הפרסום זמן אמת הוא הרחיק לכת , אך צרכן כמעט לא הבחין הבדל , פירט כך מודעות נראה ל הם רלוונטי יותר חיפוש . שימוש זה מידע פרטי על גולש על הרגל גלישה של הם גרם הרמה לא מעט גב ואשינגטון , שם קיים נציבות סחר פדרלי ( ftc ) דיון נושא פרסום ממוקד . " עובדה אפשר מכר את אתה מכרז תוך 12 מילי-שניות דגימה עד כמה נפגע פרטיות מדינה הזה ", אמר ג'פרי צ'סטר , מנהל ארגון צרכני " מרכז דמוקרטיה דיגיטלי ". מערכת פרסום זמן אימת מוגבל עת עתה פרסום אינטרנט , אך אפשרות של תחום עשה היה רחבות פולשניות הרבה יותר . דגם , ל הוא מערך שילוט חצה היה פעל שיטה דומה , פרסום פרסומת עקב אחרי את שיטה פיתח חבר אפנקסוס אפשר פרסם רשת קיבל את כול מידע דרש על התנהגות גולש אתר - התאים ל הם פרסומת זמן אמת . פרסם התלהב , ארגון הגנה צרכן קצת פחות 