דור בא של בית כלא - גוגל-ג'ייל : " סוג חדש של רשת חברתי " סטארבקס הודיע אתר אינטרנט של היא על שני גודל חדש של כוס משקה : " פלנטה " ו"מיקרה " " גוגל תכנן השיק ניסוי אשר הוא קיווה הפך את חיים כלא לקלים עבור כולם ", נאמר סרט קצר הציג פאסט קומפני . " הוא תכנן בחון מתקן כליאה מתקדם ביותר כמה מקום רחב מדינה . הוא תכנן העניק אסיר שירות רמה של גוגל-פלקס ( מתחם גוגל ) - שירות טוב פי 100 מה קיבל האסירים מרבית בית כלא מדינה.בנוסף כלא , הודיע גוגל על " שירות חדש " נקרא גוגל ווייב-ווייב נוטיפיקיישנס , המודיע באמצעות שליח למשתמש על עדכון תיבה הדואר.בשנה עיבר הודיע גוגל כי יצר ישות בעל בין היא מלאכותי תחת שם cadie , אשר יכול סרק את מוח של משתמש הפך את מחשבה זיכרון של הוא בעלים חיפוש . בלוג טק-קראנץ' פרסם מתיחה משל עצם , ב היא אמר כי גוגל רכש מתק גרעיני , המטרה ראשוני של הוא הוא העשרה אורניום . http :/ /techcrunch.com/2010/03/31/exclusive-google-to-go-nuclear/האנציקלופדיה האינטרנטית ויקיפדיה החליט הציב ערך מצחיק אתר בית של היא , כך ניתן קרא היום על מנהג אנגלי עתיק - מכירה איש . סטארבקס , רשת בית הקפה גדול עולם , הודיע אתר אינטרנט של היא על שני גודל חדש של כוס קפה . ראשון , " פלנטה ", כלל 3.7 ליטר של משקה . שני , " יקר ", בעל קיבולת של 59 מיליליטר . דור בא של בית כלא - גוגל-ג'ייל : " סוג חדש של רשת חברתי " סטארבקס הודיע אתר אינטרנט של היא על שני גודל חדש של כוס משקה : " פלנטה " "מיקרה " 