נקוד התחלה פיאט פונטו אבה הוא מכונית מסוגנן מהנה , טובה יותר זאת הוא החליף . רק לא בטוח עם מנוע קיים , הוא התחיל רגל ימין 6 שנה אחרי פיאט חשף את גרנדה-פונטו הוא שחרר את פרק unspecified - פונטו אבה . מול גדר פשט לא נותר אלא קבע על פנים זהו דור קצת ; מתחת שכבה של הפונטו החדשה זהו את היא גברת יצרן שם ב היא את כול אמונה שנה חלף , פלוס נס כמה הלחמה יזואליות לי-נשק אקולוגי על חרטום . צעד יוצא-דופן כלל מתיחה פן פיאט בחר שרף את שם " גרנדה ", מקום הטביע ל היא על אחוריים את כינוי EVO . לא צריך היה פיצח רמז כדי ניתח כוונה משורר אגף מקבל החלטה היה התסיס את מותג . החדרה מסר אבולוציוני העניק פיאט את תוכן חינני הוא זקוק ל הוא בשנה-שנתיים קרוב , אולם תהה השאלה אם די זאת עת הנוכחית מול הקולקציה מגרמניה . את אבה הקטנה קבל עם ישראלי עם שני מנוע בנזין נפח זהה ; 1.4 ל' בסיסי נלקח יוצא , סנונית ראשון מנוע 'מולטי-אייר' שירת דגם בהיצע , במיוחד את האלפא-רומאו הטה , זה עתה נחת ישראל מהדורה 'עלה תלתן ירוק' חמוש טכנולוגיה המדוברת . את הספתח לפונטו-אבו הוא עשה באין חלופה ( שלב זה ) , מזווד מנע הקודם , שוד תיבה הילוך רובוטית עם 5 יחסים העברה . רמה כניסה דובר ביחס הספק צנוע עמד על איכות המשך מבחן , השוואה מהיר למה קרה את היא סביבה . אך כבר עכשיו , יכול סיפר ל אתם ייתכן שאת כרת אבה ישראל , מוטב היה אילו היה עשה עם יחידה חדש חזית . נקוד התחלה פיאט פונטו אבה הוא מכונית מסוגנן מהנה , טובה יותר זאת הוא החליף . רק לא בטוח עם מנוע קיים , הוא התחיל רגל ימין 