חומוס נשאר , היאפים התקדם יאפים יש שאיפה אחת ברור : התקדם חיים . כדי עשה זאת צריך זכר איפה הוא , וידא הוא הצליח יותר חבר . לשם כך יש חזר מדי פעם אל נקודה התחלה . עידו באום , בוגר גל"ץ , חזר אל נקודה התחלה של הוא , מסעדה אבו-חסן , נשאר בדיוק כפי היה - בדיוק בגלל זה הוא > > יאפים הוא איש נוסטלגי : נוסטלגיה הכרחי כדי מדד את מיקום יחסי מוביליות חברתי לן אל מול דור יאפים אל הוא השתייך . הוא השתייך דר נמצא כיום על קו גבול בין עשור רביעי חמישי חיים . זה דור נטל יד את ניהול מדינה . זה דור רקם את חלום נסיקה של הוא מקום כמו "חור " רחוב דולפין יפה , שב במשך עשר שנה הגיש על אני קרוואן ( הלא הוא אבו-חסן ) בן משפחה את חומוס מופלא של הם . קרוואן הל עולם ב-2007 זכה שורה כתבה ספד שהכתירו את הוא קיסר הרשמי של חומוס ישראלי . ייתכן כתב נבע חשש קינן קרב אוהד הושבע , כי מוות ערער משהו הוא טעם מופלא . אך אל חשש : החומוס הוא את הוא חומוס , תור יום שש צהריים כניסה מסעדה המקורית הוא את הוא תור מעורב של יאפים תל-אביביים , ערבי מעג'מי , תייר שוק הפשפשים מכור חומוס , לא יכול התחייל את היום ל אני ניגוב . נכנס מקום ביום שש אחרון , אחרי עמידה של 20 דקות בתור , התיישב ליד אני שני גרמני דורטמונד , ביקר ישראל זו הפעם חמישי . " הוא הנדס חברה גרמני סיפק ננו-טכנולוגיה חברות סלולר ישראלי , עבד כאן הרבה . כר דירה נווה צדק . חבר שלח את אנחנו אכל חומוס אמיתי ", הסביר ל אני . אבו-חסן הוא כבר מוסד בינלאומי . אל התבלבל : שורה בא אינו ביקורת מסעדה מתוחכם . גם לא מדובר בעוד שיר הילל לעיסה הוכרת . ויכוח על שאלה מה חומוס טוב ביותר המשיך חולל מלחמה סוער מזרח התיכון גם אחרי נתניהו חתם עם אחמדינג'אד על הסכם לפירוק הטילים הגרעיניים . למעשה , אבו-חסן הוא לא פחות אמת מידה כנגד היא נמדד היאפיות התל-אביבית . אבו-חסן הוא מקום ב הוא רקם דור של גל"צניקים את השתלטות על עולם תקשורת ישראלי , או לפחות ריכל על זיווג אחרון התפתח אולפן ב' זמן " ציפור לילה ". הפעים הראשונה של אני היה לפני יותר מ-20 שנה חייל צעיר תחנה , כתב עניין פלילים . אחרי ייעל דן מיכה פרידמן חתם את יומן " בוקר טוב ישראל ", גרר את אני כתב צבאי עמוס הראל ( כיום כתב צבא של " ארץ ") לניגוב של תחילה יום . במקום זה עשה שנה מאוחר יותר חפיפה , הראל הוא , כאשר מונה גם הוא כתב עניין צבא . שם , בחומוסייה , דן סוגיה רות גורל כמו מינוי אלוף מטכ"ל יחס כוח חומוס נשאר , היאפים התקדם יאפים יש שאיפה אחת ברור : התקדם חיים . כדי עשה זאת צריך זכר איפה הוא , וידא הוא הצליח יותר חבר . לשם כך יש חזר מדי פעם אל נקודה התחלה . עידו באום , בוגר גל"ץ , חזר אל נקודה התחלה של הוא , מסעדה אבו-חסן , נשאר בדיוק כפי היה - בדיוק בגלל זה הוא 