מלאי דירה חדש מכירה ירד ב-22% בתוך שנה קצר > > מלאי דירה חדש מכירה בנייה יוזמה פרטי הצטמצם הלך , בסוף פברואר הגיע ל-8,540 דירה - ירידה של 22% לעומת סוף פברואר 2009 - כך עלה את היא נתון של לשכה מרכזי סטטיסטיקה משרד בינוי שיכון . מכלל דירה חדש מכירה בנייה יוזמה פרטי סוף פברואר , כ-37% הוצע מכירה מחוז מרכז כ-26% מחוז תל אביב . רק 14.5% דירה מוצע מחוז ירושלים -5.5% מחוז חיפה . בינואר-פברואר נרשם עלייה של 12% ביקוש דירה חדש , השוואה תקופה מקביל אשתקד . בינואר-פברואר 2009 נרשם עלייה של 14% מכירה דירה לעומת תקופה מקביל -2009 . מלאי דירה חדש מכירה ירד ב-22% בתוך שנה קצר 