רשת התרחב דור חולצה רשת בקר פעם אתר מידה גדול , עלה אוויר עוד לפני איש עגול היפך טרנד הציע גדי מעצב מידה מלא שם : טוריד לוקיישן : http :/ /www.torrid.com/torrid/index.jsp משמעות שם : משהו לוהט ז'אנר : אתר קנייה און-לין רשת פנה את היא איש מידה גדול הציע ל הן מגוון רחב של לבוש יומיומי , לבש ערב הלבשה תחתון סקסי מידה מתאים . עד פנים מספר נים חיבור בין מידה גדולות אופנה היה רחוק עשה רושם על מישהו . נערות ונשים מלאה נאלץ קנה בגד חנות גבר או חנות חסר חן , החזיק בגד מידה ל הן . אתר זיהה את צורך אופנה אמיתי איש מידה גדול עלה רישת כבר שינה 2001 , הקולקציות הוצג אתר נוצר רובה שיתוף פעולה מסחרי עם מעצביים בינלאומי , כמו טס ג'ונסון , ג'זאבל , אד ירד , הל קיט , L.A ink השראה מסלול אופנה אירופה וארה"ב . האתר מחולק מספר קטגוריה מרכזי באמצעות הן ניתן הרכיב " טוטאל לוק " במידות גדול . בקטגוריית לבש יש פריט רב מגוון : מל , ג'ינס , חלץ T מעוצב , ז'קטים , העלה , טייצים , מכנסונים , בגד ים עוד . כול קטגוריה זו הציג פרט של מעצב שונה . מידה של כול פריט פורט מאוד הוצג על פה לוח הידיין יוחד איתר , כדי הקל על הבדל שיטה המידות בין מדינה שונה . גם עולם אביזר עשיר יש ב הוא גוון רחב מאוד של חגורה , כובע , גרבונים שלל סוג , צבע טקסטורות , תכשיט , תיק , אביזר שיער , צעיף אביזר טלפון נייד . עול הלבשה תחתון מצא מחוך סקסי , תחתון מעוצב משעשע ייבי דלה מפתה . בקטגוריית הקולקציות הציג אתר קולקציות של מספר מעצב מידה גדול , כמו דיקסי צייקס , שר דרלינג אחר . קטגוריה הזה אפשר הציץ "טוטאל לוק " בהשארת סרט כמו אליס ארץ הפלאה דמדום , בנוסף להמלצות לבש אירוע שונה . קטגוריה מיוחד שם " קהילה " הוקדש כתב , ריאיון קטע וידאו ניתן רכש דרך פריט נלבש על יד מפורסם . "חדר המעצבים " ניתן מצא קישור אתר 'פלויוור' אפשר ל אתם עיצב עמוד השראה משל . בדק היטב את טבלה מידה הופיע את היא אתר . 'טוריד' יצר טבלה מידה שונה מידה נהוג ישראל , מטרה איגד את מידה בינלאומי שנה טבלה אחת . יון דואר : יש . חוויה ישראלי : יש משלוח גם ישראל . רשת התרחב דור חולצה רשת בקר פעם אתר מידה גדול , עלה אוויר עוד לפני איש עגול הפך טרנד הציע גדי מעצב מידה מלא 