פלסטיני : נער נהרג אש צה"ל בגבול עז דבר מקור פלסטיני , נער בן 15 נהרג סמוך גדר מערכת בין רצועה ישראל , אזור נמל תעופה פלסטיני דהנייה . הוא הועבר בית חלה ברפיח , שם נקבע מוות אופן רשמי . צה"ל : " הטענה על פגיעה פלסטיני אינו הוכר " נער פלסטיני בן 15 נהרג ירי של כוח צה"ל דרום רצועה עז . כך דיווח קורות פלסטיני . דבר , נער מוחמד אל פרמאווי נמצא ירה סמך גדר מערכת בין רצועה לבין ישראל , אזור נמל תעופה פלסטיני דהנייה . הוא הועבר בית חלה ברפיח , שם קיבע רופא את מוות . מצה"ל נמסר , כי " בדיקה נערך מפקד אוגד עז עלה כי טענה על פגיעה פלסטיני רפיח בבוקר אש צה"ל - אינו הוכר ". תקרית אש אירע יום שש נהרג סמוך כיסופים גבול רצועה רב סרן אלירז פרץ , סגן מפקד גדוד 12 חטיבה גולני , ב הן 31 , סמ"ר אילן סביאטקובסקי , בן 21 , חייל גדוד . שני חייל נוסף נפצע , אחד אורח קשה שני אורח קל רגל . חילוף אש נהרג גם שני חמוש פלסטיני . אלוף פיקוד דרום יואב גלנט , סיפר על השתלשלות אירוע . גלנט אמר כי " מדובר אירוע ב הוא מחבל ניסה הניח מטען סמוך גדר מערכת . אותו רגע נערך כוח צה"ל איגף את גדר . כאשר מחבל נראה זז כיוון מערב , החל על הם ירה של כוח חיפוי של טנק . כוח רגלי הסתער לעבר מחבל . אחד חיבל הגיע טיווח קרוב ירה . חילוף אש נפגע אחד לחם ירי ברימון היה אפוד , כך נוצר פיצוץ . מהלך פיצוץ נהרג הלוחם ונפצעו שני נוסף . לאחר כן נהרג חייל נוסף חילוף אש ". פלסטיני : נער נהרג אש צה"ל בגבול עז דבר מקור פלסטיני , נער בן 15 נהרג סמוך גדר מערכת בין רצועה ישראל , אזור נמל תעופה פלסטיני דהנייה . הוא הועבר בית חלה ברפיח , שם נקבע מוות אופן רשמי . צה"ל : " הטענה על פגיעה פלסטיני אינו מכר " 