דור קבע : עו"ד קורב יישוב משפט אולמרט סגן פרקליט מחוז י-ם עו"ד אורה קורב הוציא לפני כ חודש חץ לחופשה לאחר טח ביקורת קשה שופט . פרקליט מדינה קיבל את התנצלות אפשר ל הוא השתתף שוב בדיוני תייק אולמרט סגן פרקליט מחוז ירושלים , ערך דין אורה קורב , שב הופיע בפני בית משפט תיקו של ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט למרות דבר ביקורת קשה טיח לפני כ חודש חץ שופט ישראל . פרקליט מדינה מש דור החליט היום ( רביעי ) כי קורב יישוב הופעה בית משפט לאחר חופשה חג פסח . " החלטה פרקליט מדינה התקבל לאחר קיים לאחרונה פגישה השתתפות פרקליט מחוז ירושלים עו"ד קורב ב היא לובן דבר ב היא חיזר מר קורב על הסבר הביע צער על דבר השמיע מהלך קיום סדנה אחת מכללה ", נמסר הודעה משרד משפט . חודש שעבר יצא קורב חופשה כפוי , לאחר פורסם כי מתח ביקורת על מערכה משפט , על פרקליט מדינה על נשיא משפט עליון , דורית ביניש , בהרצאות שנשא בפני סטודנט . בין שאר אמר קורב כי " חלק גדול שופט ישראל הוא חמור גדול ". תחילה חודש החליט מנכ"ל שרד המשפטים ד"ר גיא רוטקוף כי קורב יישוב צוות תביעה תיק אולמרט עם סיום חופשה אך נאסר על הוא ההופעה בפני שופט . עוד נמסר כי חזרה של קורב עבודה פרקליטות היווה גורם מכריע שאלה האם התיר ל הוא שב הופעה בפני בית משפט . " שאלה חזרה של מר קורב הופעה פרונטלית בית משפט הובא חשבון גם כי מר קורב חיזר לפני חודש יום עבודה פרקליטות זאת תיאום עם נציבות שירות מדינה ניהל מקביל הוא הליך משמעתי עניין זה מנכ"ל שרד המשפטים ". אחד מרץ , צוין משרד משפט כי מועד חזרה של מר קורב הופעה בית משפט נקבע על יד פרקליט מדינה מונה עלה . " בהחלטתו ", נכתב הודעה , " הביא פרקליט מדינה חשבון הוא התנצלות של מר קורב , את צער הביע כבר יד עם פרסום ראשון של דבר את חשיבות הופעה תיק התנהל עניין של אולמרט וזקן ". דור קבע : עו"ד קורב יישוב משפט אולמרט סגן פרקליט מחוז י-ם עו"ד אורה קורב הוציא לפני כ חודש חץ לחופשה לאחר הטיח ביקורת קשה שופט . פרקליט מדינה קיבל את התנצלות אפשר ל הוא השתתף שוב דיון תיק אולמרט 