נתניהו שקל נעדר פסגה גרעין ארה"ב שבוע בא התקיים ואשינגטון ועידה בינ"ל ביטחון גרעיני ארגן נשיא אובמה . לשכה נתניהו הבהיר כי ר"מ שקל נעדר ועידה עקב אירוע יום שואה לא בגלל חשש לחץ אמריקני נוסף ראש ממשלה בנימין נתניהו שקל נעדר ועידה גרעין ואשינגטון , את היא מוביל נשיא ארץ ברית ברק אובמה . ועידה התקיים מהלך שבוע בא . לשכה ראש ממשלה טען הבוקר ( ראשון ) כי נתניהו לא שקל נעדר ועידה בגלל חשש מעימות נוסף עם אובמה על רקע רשימה דרישה מישראל , אלא בגלל התנגשות עם לוח זמן . לשכה נתניהו הסביר , כי ראש ממשלה ניתן אישור עקרוני הגעה כבר לפני כ חודש , אלא מאז הגיע לוח זמן של אירוע יום זיכרון שואה גבורה התברר שאלה חופף עם ועידה גרעין . " יש בעיה חפיפה של לוח זמן הוא תפתר אחרי חג ", נמסר לשכה . " ראש ממשלה לא יכול נעדר אירוע יום זיכרון שואה גבורה צריך בדק אחרי חג אם יש טעם יצא ארץ ברית סיום אירוע ". נכון עכשיו עדיין לא ברור אם ראש ממשלה ייצא ועידה גרעין איחור או כלל לא ייצא . ועידה הוזמן כ-40 ראש מדינה , רובה כבר הודיע שישתתפו . נשיא סין , הו ג'ינטאו , הודיע אף הוא כי השתתף ועידה הבינלאומית מיוחד , ב היא נידון מדיניות הגרעין עול בכלל , מזרח התיכון בפרט . מטרה ועידה הוא גיבש עיקרון צמצום נשק גרעיני , לפי מתווה הסכם אחרון בין רוסי ארה"ב , צמצם את תפוצה חומר גרעיני . חודש לאחר כן התכנס בן הורק עידה בינלאומי גדול יותר , ב היא נבחן דרך ניסח הסכם חדש צמצום נשק גרעיני , החליף או יעד את אמנה בינלאומי מניעה הפצה נשק גרעיני ( NPT ) . ישראל צפוי השתתף ועידה זו , אף אינה חתם על אמנה . נתניהו שקל נעדר פסגה גרעין ארה"ב שבוע בא התקיים ואשינגטון ועידה בינ"ל ביטחון גרעיני ארגן נשיא אובמה . לשכה נתניהו הבהיר כי ר"מ שקל נעדר ועידה עקב אירוע יום שואה לא בגלל חשש לחץ אמריקני נוסף 