כבוד פסח : משפ' נתניהו התחבר מורשה ראש ממשלה , רעייה שני בן טייל אתר מורשת לאומי צפון בין שאר הגיע גם גן לאומי ביית שער , מן הוא השקיף משפחה על בית ב הוא נולד שר נתניהו ראש ממשלה הימין נתניהו , רעייה שר שני בן האיר אבנר , ערך היום ( חמישי ) סיור אתר מורשת לאומי צפון לרגל חג פסח . טיול של משפחה נתניהו החל תל הגיד את הוא , שם סייר מפעל מים עתיק אורווה שלם . לאחר תצפית על עמק יזרעאל המשיך נסיעה גן הלאומי בית ער , איתר תקופה סנהדרין , ב הוא ייקר מערכת מר מנורה נפתח קהל רחב לאחרונה . משפחה ביקר גם תצפית צמוד פסל של אלכסנדר זייד צפה על נוף נשקף גן לאומי ביית שער . תצפית זיהה משפחה את בית ב הוא נולד שר נתניהו , סיפר על כך ילד נהג טייל גבעה שדה נמצא מסביב נקודה תצפית כי כרמל זיווד , כלה של שומר הונצח פסל אלכסנדר זייד , היה הורה את היא בית ספר יסודי . כבוד פסח : משפ' נתניהו התחבר מורשה ראש ממשלה , רעייה שני בן טייל אתר מורשת לאומי צפון בין שאר הגיע גם גן לאומי ביית שער , מן הוא השקיף משפחה על בית ב הוא נולד שר נתניהו 