מדיניות בנייה י-ם דרדר יחסים ירדן-ישראל עבדאללה מלך ירדן מתח ביקורת חריף על ראש ממשלה נתניהו אמר כי מדיניות בנייה בית יהודי מזרח ירושלים הביא דרדור יחס בין מדינה שפל שלא היה כמות אז נחתם הסכם שלום עבדאללה מלך ירדן אמר הלילה ( שליש ) כי לחץ על ממשל אובמה כפת על ישראל את התנאים לוח זמן שיחה שלום עם פלסטיני כאשר השתתף שבוע בא ועידה הבינלאומית ביטחון גרעין שנשיא ארץ ברה אובמה אירח ואשינגטון . ראיון לעיתון האמריקאי ה"וול סטריט ג'ורנל " מתח עבאדללה ביקורת חריף על ראש ממשלה הימין נתניהו ואמר כי מדיניות בנייה בית יהודי מזרח ירושלים הביא דרדור יחס בין ירדן לישראל שפל שלא היה כמות אז נחתם הסכם שלום בין שת מדינה -1994 . דבר אלו הצטרף ביקורת טח עבדאללה בנתניהו סוף חודש קודם על בנייה מזרח ירושלים . סוף מרץ אמר עבדאללה כי צעד חד צד של ישראל הוביל משבר נוסף מזרח התיכון . לדבריו , " על ישראל בחר אם הוא רצה עימות או לום . אם הוא אכן רצה שלום , עלה הוכיח זאת צעד שטח ועל יד הפסקה צעד הוא נקט ". עבדאללה גם הזהיר שישראל " שיחק אש " כך הוא המשיך בנה ירושלים טען כי זהו ניסיון שינה את אופה של עיר . הוא הוסיף כי ישראל ניסה " לרוקן את ירושלים תושב ערב , הוסלם נוצרי ". " ירושלים חשוב במיוחד עבור פלסטיני , ירדני למעשה עבור כול הערבים מוסלמי ", אמר . " מעשה ישראלי איים על יחסים בין ישראל לירדן , כרגע הוא יחס קר בגלל את הם מעשה . ירדן הזהיר את ישראל יותר מפעם אחת הוא שיחק אש . כוונה המשיך פעל למען הגנה על מקום קדוש אסלאם נצרות ". מדיניות בנייה י-ם דרדר יחסים ירדן-ישראל עבדאללה מלך ירדן מתח ביקורת חריף על ראש ממשלה נתניהו אמר כי מדיניות בנייה בית יהודי מזרח ירושלים הביא דרדור יחס בין מדינה שפל שלא היה כמות אז נחתם הסכם שלום 