נתניהו מימון : " בנייה ירושלים נמשך " קברניט מדינה השתתף חגיגה המימונה רחב ארץ , זלל מופלטות מתוק הפריח הבטחה . ר"מ נתניהו אור עקיבא : " זה חג של ברכה . נביא צמיחה נבנה כול מקום ". הנשיא פרס בי-ם : " ארץ תוסס , ויתר שמח " ( צילום : גדעון צנטנר , עוז מרון שי כ לוף , עריכה וידאו : דורון שטיין ) חג מימון הפך כבר מזמן חג של יוצא רוק יום ב הוא עולה לרגל שר חבר כנסת בית של חבר מרכז מפלגה איש עלי שפעה פוליטיקה , נגס במופלטה , בירך " תרבחו סעד " הרגיש הוא " עממי ". גם הערב השתתף חגיגה המימונה רחב ארץ שר ח"כ רב , בעיקר ליכוד , קדימה עבודה , אך גם מפלגה אחר . נשיא מדינה שמעון פרס ניטל חלק מימון מרכזי של עיר ירושלים . ראש ממשל בנימין נתניהו השתתף חגיגה מימון אור עקיבא , בעוד יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה החל את חג אצל ראש עירייה שדרה משם המשיך ביקור בבאר שבע . נשיא פרס , היה אורח כבוד מימון מרכזי של עיר ירושלים , אמר במהלך חגיגה : " הוא חשב פסח השנה היה טוב יותר יידע העם לאחרונה ". דבר , " בארץ עולם לא היה ריכוז זה של יהודי , קרוב שבעה מיליון יהודי . לא היה משק שגשג כפי יום , או יכולת בטחוני כפי יש היום . אף פיעם ארץ לא היה כה תוסס , מעה ש-2.5 מיליון ייצא טייל , על כן ויתר ל אנחנו שמח ". ראש ממשל בנימין נתניהו התארח עם רעייה שר חגיגה המימונה של משפחה פחימה אור עקיבא . מהלך חגיגה אמר נתניהו : " ראש העיר שמחה יוסיפוב הוא תכנן כבר הרבה שנה את צמיחה של אור עקיבא בעקבות מחלף מהיר הוקם . אמר בא לאור עקיבא הרבה זוג צעיר ישן את פנים יישוב . הוא הלך עשה זאת בנה גם צפון ארץ , דרום , כול מקום ירושלים ודאי . שילוב של ציר תחבורה מהיר יישוב התפתח הוא מנע צמיחה אדיר של מדינה במיוחד של נגב גליל . מהפכה זו לא מבוסס רק על פיתוח פיסי . הוא בוסס גם על אהבה מדינה כפי הוא ראה כאן מסביב שולחן מימונה . זה חג של בריכה כול עם ישראל . תרבחו סעד ". לבנה , היה אורח ראש העיר שדרה דוד בוסקילה , אמר : " הוא הרגיש את היא כאן בין חבר , את אתם , הושב שדרה . היה כאן רה בממשלה יו"ר אופוזיציה ים הקש של עיר , כאשר נפלה ב היא קסאם יום לא ליקק ב הם דבש - גם ים ב הם החליט ממשלה ישראל עשה את מה צריך עז . אז היה ל אתם יום יותר טוב הוא קיווה את היא כך גם המשיך היה ". עוד אמר לבנה : " כאשר קם מדינה ישראל ניסה ייצר ב היא את 'הצבר' , בכלל לא חובר לאות תרבות ומסורת כול כך יוחד , כול אחת קבוצה שונה הגיע ארץ ייצג . עבר שנה רב עד למדן ייצר ישראל את את הוא פסיפס כול כך יפה ייצג את תרבות שנה כול . כול תקווה היה ל אנחנו רק יום טוב נהי כול מאוחד ידע איחד היה ביחד . נתניהו מימון : " בנייה ירושלים נמשך " קברניט מדינה השתתף חגיגה המימונה רחב ארץ , זלל מופלטות מתוק הפריח הבטחה . ר"מ נתניהו אור עקיבא : " זה חג של ברכה . נביא צמיחה נבנה כול מקום ". הנשיא פרס בי-ם : " ארץ תוסס , הותר שמח " 