אובמה ישראל : מתוך פרספקטיבה גלובלי מאמר פרשנות ישראל עסק יחס מתוח בין ארה"ב לישראל , חסר נקודה מרכזי . אחדים מה העלה את אפשרות נשיא אובמה חסר ניסיון לכן נטה את היא שגה התמודדות עם מזרח תיכון . אל דרך כלל עולה הוא : האם אובמה אינו מודע כך הביא אך רק הקשחה העמדה פלסטיני הקשה על פתיחה שיחה ? סבר מעין אלה אינו לקח חשבון את עובדה אובמה פירוש אינו נאיבי מבין היטב מה הוא עשה את היא , אף לא קל תמיד הבין את מטרה פעולה . כול המלצה באשר אופן שבה ניתן השיב את יחס ישראל ? ארה"ב למסלולם חייב אבחן צורה נכון מה בדיוק השתנה בצד אמריקני . על מנה עשה זאת יש נחלץ הקשר מוגבל של יחסי ישראל פלסטיני , הביט אופן נרחב יותר על אופן ב הוא המדיניות אמריקני יחס עול משתנה תחת הנהגה של נשיא רק אובמה . רוברט קגן , אחד פרשן הוביל אמריקה עניין יחס בינלאומי , ציין כי גם עלות ברה חרת של ארה"ב חשש כי אובמה מחולל שינוי קשר של ארה"ב עם מדינה רב כמו בריטניה , צרפת , יפן והודו . כך , למשל , שנה 2008 אמר אובמה כי על הוד פתר את שאלה חבל קשמיר ( שנמצא תחת ריבונות הודיה ) מול פקיסטן . שן מאוחר יותר בירך הנשיא האמריקאי על תפקיד מילא סין בחצר אחורי של הוד . בתוך כך , מקרה בריטי הוא דרמטי ביותר . תחילה מרס 2010 מזכירה מדינה הילרי קלינטון הציע נאום בבואנוס איירס כי בריטניה פיתח שיחה עם ארגנטינה נגע עתיד ריבונות על אי פוקלנד . היה זה שינוי דרמטי מדיניות האמריקאית , אשר עורר הוא זעם של גורם רב לונדון . בעקבות תפנית מדיניות האמריקאית , דן הפרלמנט הבריטי עתיד " יחס מיוחד " עם ארה"ב , ועדה פרלמנטרי בריטי אף קרא ממשלה שקול מחדש את מידה שיתוף פעולה קרוב עם ואשינגטון . עוד קודם לכן בחר הנשיא אובמה התעלם מראש הממשלה בריטי , גורדון בראון , אשר הגיש לא פחות חמש בקשה נפגש עם הוא עת פתיחה עצרת כללי של או"ם ספטמבר 2009 - אבל נדחה על יד ואשינגטון פעם אחר פעם . ישראל לא צריך חיפש נחמה בצורת של אחר , אולם על היא הבין הוא היווה חלק דפוס פעולה נרחב יותר . נשיא אובמה לא ראה את היא עצמו מי יישן את סטטוס קיווה נושא שולי . התמקדות נושא ביטוח בריאות ארה"ב , במקום במטרה בטוחה יותר כמו יצירה מקום עבודה , היווה חלק חזון שאפתן חולל שינוי כלל חברה אמריקני . אופה דומה , מסגרת מדיניות חוץ הוא ניהל , אובמה אינו עונין הלך בעקבות יוזמה של קודם , אלא מבקש עצב תוכני של הוא לעתיד עולם . כפי כתב רוברט קגן , אובמה השתחרר תוכנית אסטרטגי גדול בת 60 שנה ארה"ב אימץ עבר , מתוך תקווה החליף משהו חדש לגמרי . אז נאום נשא קהיר ב אובמה ישראל : מתוך פרספקטיבה גלובלי nan 