נתניהו במימונה אור עקיבא : נביא צמיחה כול ארץ ראש ממשלה בנימין נתניהו התארח הערב ( שני ) עם רעייה שר חגיגה המימונה של משפחה פחימה אור עקיבא . מהלך חגיגה אמר נתניהו : " ראש עיר שמחה יוסיפוב הוא תכנן כבר הרבה שנה את צמיחה של אור עקיבא בעקבות מחלף מהיר הוקם . אמר בא אור עקיבא הרבה זוג צעיר יישן את פנים יישוב . הוא הלך עשה זאת גם צפון ארץ , דרום כול מקום . שילוב של ציר תחבורה מהיר יישוב התפתח הוא מנוע צמיחה אדיר של מדינה במיוחד של נגב גליל . מהפכה זו לא מבוסס רק על פיתוח פיסי . הוא בוסס גם על אהבה מדינה כפי הוא ראה כאן מסביב שולחן מימון . זה חג של ברכה כול עם ישראל . תרבחו סעד ". נתניהו במימונה אור עקיבא : נביא צמיחה כול ארץ nan 