נתניהו לליצמן על ברזילי : לא סיכן חיים אדם ר"מ נועד עם סגן שר בריאות הודיע ל הוא כי החלטה על מיקום חדר מיון בית חלה באשקלון התבסס על המלצה גורם רפואי . הערכה : יהדות תורה עשוי פרוש קואליציה אם לא הועתק יקום חדר מיון ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש הערב ( שלישי ) עם סגן שר בריאות יעקב ליצמן דן עם הוא ביטול אפשרי של החלטה העתיק את חדר מיון בית חלה ברזילי באשקלון . ליצמן הציג פני נתניהו את עמדה , אילו ראש ממשלה בהיר ל הוא כי הוא קיבל החלטה לא סיכן חיים אדם , בוסס על המלצה גורם רפואי . תום פגישה , הודיע ליצמן לנתניהו כי החליט על המשך צעד תום ישיבה מיוחד של סיעה יהדות תורה כונס בקרוב . לפי הערכה , קיים סיכוי מפלגה עזב את קואליציה אם שונה החלטה ממשלה . ליצמן הבהיר לנתניהו פגישה מידה שונה החלטה ממשלה הוא אופן אישי לא יכול ביצע את היא , דבר יובא החלטה סיעה יהדות תורה . ליצמן הבהיר כבר עבר הוא לא נשאר ממשלה אם החלטה שונה . שבוע עיבר פורסם כי מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי צפוי המליץ ראש ממשלה , הימין נתניהו , שינה את החלטה ממשלה קודם בנוגע הקמה חדר מיון בית חלה ברזילי באשקלון העתיק מקום את קבר מנע את הקמה מבנה מוגן החדש בית חלה . דבר מקור לשכה נתניהו , שבוע עבר נעשה בדיקה בשטח מסגרת גם ביקר במקום מנכ"ל משרד ראש ממשל . " מה הסתמן לאחר בדיקה הוא היה המלצה של צוות מקצועי הזיז מקום את קבר בנה את חדר מיון מוגן מיקום קרוב יותר אפשרי מבנה קיים בית חלה ", אמר מקור . נתניהו לליצמן על ברזילי : לא סיכן חיים אדם ר"מ נועד עם סגן שר בריאות הודיע ל הוא כי החלטה על מיקום חדר מיון בית חלה באשקלון התבסס על המלצה גורם רפואי . הערכה : יהדות תורה עשוי פרוש קואליציה אם לא הועתק יקום חדר מיון 