נתניהו מימון : " זה חג של כול עם ישראל " ראש ממשלה בנימין נתניהו השתתף אחר צהריים ( שלישי ) אירוע מימון עירוני קריה אתא . נתניהו אמר בין יתר כי , " כאן נשאר כאן נבנה את עתיד , גם על יד העמקה שורש עבר גם באמצעות הצמחה ענף , כמו אל ראה אמש מימון אור עקיבא יום כאן , קריה אתא . יום חג זה , הפך כבר חג של כול עם ישראל , הוא איחל כול עם ישראל הורש , ביטחון , שגשוג עוצמה מתוך אחדות ". אירוע השתתף גם המשנה ראש ממשלה מש יעלון , יו"ר הכניס ראובן ריבלין , שר , חברי כינס ראש רשות . נתניהו מימון : " זה חג של כול עם ישראל " nan 