אזר : תוכנית שלום של אובמה ? זו רק ספקולציה מזכיר ממשלה התייחס דיווח , לפי הוא נשיא ארה"ב יציג תוכנית כינון שלום במזה"ת ניסה כפה את היא על צד . דבר , " סדר לום הושג רק מו"מ ישיר בין ישראל לפלסטינים " מזכיר ממשלה צבי אזר התייחס בוקר ( רביעי ) דיווח עיתון " ואשינגטון פוסט ", לפי הוא נשיא ארץ ברית ברק אובמה " שקל ברצינות " הכריז סתיו קרוב על תוכנית אמריקני כינון שלום מזרח תיכון . דבר אזר , הוא " לא התייחס ספקולציה , עמדה ממשלה ישראל כי פתרון הוא משא מתן ישיר בין צד ". ראיון קול ישראל אמר אזר , כי " ישן ניסיון השיק מו"מ עם פלסטיני " הוסיף : " הוא סירב . ישראל עשה את היא צעד קידום , אך הוא עלה על עץ ". הזכיר ממשלה ציין גם כי " כרגע הוא דיון מול ממשל , הוא עמד מקום ב הוא הממשלות אחר לא צלח הביא שלום . סכסוך - זה לא פשוט זה לא נפתר ים . הסדר שלום הושג רק משא מתן ישיר ". העיתון אמריקני " ושינגטון פוסט " התבסס על שני מקור בכיר ממשל אמריקני , אמר כי תוכנייה אובמה נשען על תוכנית של נשיא לשעבר בייל קלינטון , עם תיקון התבקש נוכח מציאות השתנה עשור אחרון . " כול אחד ידע מן הם קו מתאר בסיס של סכם לום ", אמר כייר ממשל הבהיר כי " 90% מהמפה נראה את הוא דיבר ". לפי דיווח "וושינגטון פוסט ", הלבטים של אובמה נגע תוכנית שלום נחשף מהלך פגישה התקיים -24 מרס בבית לבן , ב היא כינס יועץ ביטחון לאומי ג'ים ג'ונס את פורום יועץ לשעבר ביטחון לאומי . בתוך כך , שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , היה אמור הגיע אזור לאחר חופשה פסח , דחה את ביקור בגלל מספר סיבה . אחת סיבה הוא ממשל אמריקני טרם קיבל את ערבות התחייבות בנוגע חידוש משא מתן מדיני עם פלסטיני אותו ביקש לפני מספר שבוע מראש ממשל הימין נתניהו . כך דיווח הבוקר ( חמישי ) מקור הוגדר " מהימן " עיתון לבנון " א-נהאר ". אזר : תוכנית שלום של אובמה ? זו רק ספקולציה מזכיר ממשלה התייחס דיווח , לפי הוא נשיא ארה"ב יציג תוכנית כינון שלום במזה"ת ניסה כפה את היא על צד . דבר , " סדר לום הושג רק מו"מ ישיר בין ישראל פלסטיני " 