נתניהו : " צה"ל צריך רענן את שרשרת פיקוד " ראש ממשלה סיכם שנה כהונה ממשלה מסיבה עיתונאי מיוחד לשכה התייחס גם פרשה ברק-אשכנזי : " החלטה לא התקבל אתמול . זה יישום של החלטה קצב את כהונה רמטכ"ל ארבע שנה " " הוא העריך כיבד את רמטכ"ל . למעשה לא התקבל החלטה אתמול . זה יישום של החלטה ממשלה קצב את כהונה רמטכ"ל ארבע שנה כדי מנע חול שד ". כך אמר יום ( רביעי ) ראש ממשלה בנימין נתניהו , סיכם שנה כהונה ממשלה , מסיבה עיתונאי מיוחד לשכה בירושלים . ר"מ הוסיף : " יישום החלטה אפשר פעולה סדיר של משך בנייה שדרה פיקוד של צה"ל . כול ארגון חייב התרענן התחדש שרשרת פיקוד , גם עמד ראש איש איכותי ". על ירי רקטה רצעות עז אמר נתניהו כי " יש ל אנחנו תגובה תקיף כול ירי לעבר ישראל . אחרי מבצע עופרת יצוק היה 80 שיגור של רקטה עז . אימץ מדיניות אחר פעל במשך שנה . הוא ביקש הבהיר לחמאס ארגון טרור אחר - גם מינון גם עוצמה חריפות תגובה הותאם מדיניות קבוע לן , הוא הגיב תקיפות כול התקפה . ראוי גורם טרור לקח זאת חשבון . מדיניות לן הוא הגיב . הוא הגיב - גם יזם ". " יום ראשון , לפני ממשלה זו עשה צעד אחד , פלסטיני עלה על עץ אמר 'אנחנו לא בא משא מתן' . כול מי בא ביקר את פעולה ממשלה נבחן את היא אופן אובייקטיבי ", אמר ראש ממשלה . " אם ישראל ספג גינוי על דבר עשה במשך 42 שנה , זו אינו מדיניות של אני אלא של כול ממשלה ישראל . בנוסף , עשה שורה של פעולה קידום תהליך מדיני , כלל שחרור מחסום קידום כלכלה פלסטיני יהודה שומרון ". בנוגע שיחה עם אמריקני אמר נתניהו כי " הוא שיח התמשך . הוא לא בדיוק חופף למה פורסם כלי תקשורת . יש דבר הוא הסכים עלה , יש דבר עלה לא הסכים , יש דבר הוא צמצם הוא פער . זה שנה את היא מידה לא מבוטל חלק מהדברים הוא קרא על הם כלי תקשורת . אחד דבר הראה על עוצמה מגע זה עובדה אף איחד לא אמת הדליף . כנראה דיון בין אנחנו יותר רציני ענייני מה מקובל חשוב ". נושא חזית צפוני סביר ראש ממשלה כי נערך ניסיון סיכל משלוח אמצע לחימה חיזבאללה דרך ים . " מקרה מוכר זו את היא אונייה נתפס עם 200 טונה של נשק כמובן דובר היקף עצום היה מיועד התקפה על אזרח ישראל ". בנוגע הקמה מכשול קרקעי גבול עם מצרי אמר נתניהו כי הממשלה החליט הפנה משאבים צורך פרויקט . " יש זרימה בלתי פסק של כניסה בלתי חוקי מדינה ישראל , יש ל היא היבט בטחוני פלילי ", אמר , " רצון קיים מדינה יהודי דמוקרטי אינו השתלב עם גבול פרץ . הכוונה הוא נתניהו : " צה"ל צריך רענן את שרשרת פיקוד " ראש ממשלה סיכם שנה כהונה ממשלה מסיבה עיתונאי מיוחד לשכה התייחס גם פרשה ברק-אשכנזי : " החלטה לא התקבל אתמול . זה יישום של החלטה קצב את כהונה רמטכ"ל ארבע שנה " 