סוף של שיחה קרבה : משא מתן הסתבך דבר אחד טוב ייצא ל אנחנו מן משבר עם ארה"ב : רעיון הבל של שיחה קירבה בין אנחנו פלסטיני עבר מן עולם ככל נראה . כיוון פלסטיני הועלה על עץ מפורסם של הקפאה התנחלות , לא כילה ירד מן אנחנו גם לאחר פשרה גרוע שיג תיווך ג'ורג' מיטשל ( עשרה חודש של הקפאה חלקי מאוד ) , העלה יטשל פשרה תמוה עוד יותר : שיחה קירב בין נציג ממשלה ישראל נציג רשות . היה זו הצעה תמוה שום ששיחות קירבה , ב הן הוזמן שלושה גורם מקום אחד מתווך עבר בין יריב ניסה את היא הגיע פתרון , התקיים רק כאשר צד אינו דיבר זה עם זה . הוא דיבר את הם כבר יותר מ ? 17 שנה , הצעה מיטשל עקף את בעיה - הוא עצמו הצר - היה פשוט עלבון אינטליגנציה . עתה נוצר , לכאורה , " שוק " חדש : מעתה יש דבר ישראל אמור הסכים ל הם צורך שיחה קירבה , יש מהלך , הרחיק את אני לכת יותר , את הם על היא עשה כדי קיים מו"מ ישיר . פלסטיני , מצד הם , כבל את עצמו מנדט את הוא הקשה , קיבל , מן ליגה ערבי , אשר הגביל את הם ארבעה חודש שיחה קירב בלבד . ידיעה על תוכנית נוסף בנייה ירושלים מעבר קו ירוק נטל מן הם גם את מנדט צנוע זה . בינתיים . כך הצליח מיטשל חביב כשל סיבך גם את ממשל של נשיא אובמה , גם את ממשלה ישראל בראשות נתניהו , גם את רשות ראשות מחמוד עבאס . אובמה הסתבך עם תביעה הפסקה התנחלות . זו תביעה נכון אמנם , אבל הוא לא היה צריכה הפך תנא למו"מ . אחר כך הוא הסתבך עם הסכמה הקפאה חלקי מאוד , הסכם לא כלה סיפק את פלסטיני . נתניהו הסתבך עם הסכמה "השהיה ", הסכמה גרם כעס מצד הימין אך לא הספיק חידוש מו"מ עם אבה מאזן . סיבוך נוסף כרוך הגבלה זמן "השהיה " עישר חודש . אם תום חידש את בנייה - הסתבך עם אמריקני . אם לא חידש - הסתבך עם ימין . גם עבאס סובך . הוא הסתבך ענף העץ הגבוה שאובמה העלה את הוא על הוא , נאלץ הסכים פשרה שיחה קירבה , פישר אינו רצה אייש , מצא עצמו קיבל תעודה הכשר מעמרו מוסא במקום שמר על עצמאות החלטה . מהלך המשבר הבלתי מתוכנן בין נתניהו לאובמה הועלה תביעה אמריקני אינו אלא מינוף אמריקני של שגיאה נתניהו , כלל דבר מיותר ועידה איפא"ק . אם תביעה הללו , או חלק גדול , לא נענה - סביר לא התחיל שום תהליך מדיני , גם אם מיטשל סיים את חופשה פסחא של הוא הגיע אל אנחנו הזדמנות צילום נוסף . אם , לעומת זאת , נענה דרישה אמריקני , או , לפחות , חלק גדול - לא היה שום סיבה לא פתח , סוף סוף , שיחה ישירות בין נציג ממשלה ישראל לנציגי אש"ף . עמדה פתיח של צד אינו בישר בהכרח על סוף של שיחה קרבה : משא מתן הסתבך nan 