מפלגה קדימה : נתניהו חי ביבילנד לא ישראל מפלגה קדימה התייחס צהריים ( רביעי ) מסיבה עיתונאי ב היא פירט ראש ממשלה הימין נתניהו את הישג ממשלה שן ראשון כהונה . קדימה נמסר כי " נתניהו חי ביבילנד לא ישראל . מופע תעתוע של נתניהו נועד זר חול עין ציבור טשטש אופן גס מלאכותי את כישלון מוחץ של ממשלה מנופח בזבזני ביותר תולדה ישראל . 1,500 החלטה הסגיר כלום אחד גדול ראש משל היא הסתבר חי מדינה אחר . שום מצגת שום גלגול עיני לא הסתיר את עובדה שן אחת הספיק נתניהו בהתנהלותו כשל הביא קריסה מוחלט מעמד בינלאומי של ישראל , לבידודה משפחה עם קרע חמור עם ארה"ב , דווקא תקופה חשוב הרגיש אינטרס בטחוני לאומי ". עוד אמר קדימה כי " בשנה אחת הספיק נתניהו קנה את שלטון כסף ולמכור את הציבור בישראל פעם אחר פעם תמורה שימור הישרדות פוליטי . במשך שנה ביב מדבר חזק ישראל נחלש ". מפלגה קדימה : נתניהו חי ביבילנד לא ישראל nan 