ברק : " החלפה רמטכ"ל - מעשה חשוב צה"ל " שר ביטחון אהד רק התייחס החלטה לא האריך את כהונה של רמטכ"ל אמר כי למרות תרומה של אשכנזי , דובר מהלך נכון . ר"מ נתניהו : " כול ארגון חייב התרענן התחדש " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : עידן גוראל ) החלטה לא האריך את כהונה של רמטכ"ל גב אשכנזי המשיך הכה גל גוררת תגובה מצד גורם בכיר ביותר מערכה ביטחון . אחר צהריים היה זה שר ביטחון עצמו התייחס החלטה . שר אהוד ברק אמר מהלך סיור אתר זיכרון שיירה יחיעם כי " החלפה רמטכ"ל אחת ארבע שנה הוא דבר טבעי , נכון חשוב לצה"ל . אשכנזי היה אחד רמטכ"ל טוב היה לצה"ל , תרם תרומה עצום פיתוח צבא לאחר מלחמה ". מוקדם יותר היום התייחס ראש ממשלה הימין נתניהו החלטה לא האריך את כהונה של אשכנזי . מסיבה עיתונאי נערך לשכה סיכום שינה כהונה ראשון ממשלה , אמר נתניהו : " הוא העריך כיבד את רמטכ"ל . למעשה לא התקבל החלטה אתמול . זה יישום של החלטה ממשלה קצב את כהונה רמטכ"ל ארבע שנה כדי מנע חול שד ". ר"מ הוסיף : " יישום החלטה אפשר פעולה סדיר של משך בנייה שדרה פיקוד של צה"ל . כול ארגון חייב התרענן התחדש שרשרת פיקוד , גם עמד ראש איש איכותי ". אתמול החליט שר ביטחון אהוד רק לא האריך את כהונה של רמטכ"ל שנה חמישי . שיחה קיים רק עם אשכנזי , מסר שר ביטחון רמטכ"ל כי הוא סיים את כהונה מועד שנקבע מראש , פברואר 2011 . החלטה היה שותף גם ראש ממשל בנימין נתניהו . פרשה ארך כהונה של רמטכ"ל יצר קרב גרסה בין משרד ביטחון מטה כללי : מקורב שר ביטחון טען כי מזכיר צבאי עביר אישור עוזר רמטכ"ל את הודעה על סיום כהונה אשכנזי תום 4 שנה , אולם צה"ל הכחיש את דבר אמר כי רמטכ"ל לא אישר את הודעה . שם של ארבעה אלוף עלה מועמד החליף את רמטכ"ל גב אשכנזי תפקיד : המועמד המועדף על שר ביטחון הוא ככל נראה אלוף יואב גלנט , אך גם בן גנץ , גדי אייזנקוט או מש קפלינסקי עשוי זיכה תפקיד . ברק : " החלפה רמטכ"ל - מעשה חשוב צה"ל " שר ביטחון אהד רק התייחס החלטה לא האריך את כהונה של רמטכ"ל אמר כי למרות תרומה של אשכנזי , דובר מהלך נכון . ר"מ נתניהו : " כול ארגון חייב התרענן התחדש " 