נתניהו החליט : יוצא פסגה גרעין ארה"ב ראש ממשלה המריא שבוע בא ואשינגטון השתתף ועידה גרעין יזם נשיא אובמה . בתוך כך פרסם ממשל אמריקני מדיניות חדש בנוגע נשק גרעיני הותיר אופציית תקיף נגד איראן צפון קוריאה ( ערוץ ראשון ) ראש ממשלה הימין נתניהו המריא ביום שני ואשינגטון השתתף פסגה גרעין ארגן נשיא ארץ ברית ברק אובמה . כך הודיע היום ( שליש ) לשכה ראש ממשלה . ראש ממשלה התלווה , בין יתר , ד"ר שאול חורב מנכ"ל ועדה אנרגיה אטומי ד"ר עוז ארד , יעץ ביטחון לאומי ראש מל"ל . נתניהו המריא רק לאחר השתתף שעה בוקר טקס ממלכתי ציון יום זיכרון שואה גבורה . לפני יום נמסר לשכה נתניהו כי ראש ממשלה שקל נעדר ועידה גרעין . לשכה ראש ממשלה טען אז כי סיבה כך אינו קשר חשש מעימות נוסף עם נשיא ארץ ברית על רקע דרישה מישראל , אלא בגלל התנגשות עם לוח זמן . אובמה נתניהו לא נפגש ואשינגטון . בית לבן הסביר לשכה ראש ממשלה כי מנהיג נפגש עם אובמה באחרונה לא נפגש עם הוא הפעם . לקראת ועידה פרסם הערב משרד הגנה אמריקני מסמך נגע הגבלה בנוגע שימוש של ארץ ברית נשק גרעיני , תר על פיתוח של נשק גרעיני חדש כן הכרזה על קיצוץ מצבור נשק גרעיני . מסמך הביע משל אובמה תהייה לגבי אסטרטגיה ב היא פעל סין . " נשק גרעיני של סין נותר קטן הרבה נשק של רוסי ארץ ברית , אבל חוסר שקיפות סביב תוכנית גרעין של סין , קצב של הן היקף , כמו גם האסטרטגיה הנחה את היא את הן , מעלה אלה על כוונת אסטרטגי של סין בעתיד ". מסמך המבשר על מדיניות חדש של ממשל אמריקני בנוגע נישק הגרעיני , נכתב בין יתר כי " ארץ ברית הגביל את שימוש נשק גרעין ואומרת אין השתמש ב הוא נגד מדינה חתם על אמנה מניעה הפצה נשק גרעיני ". עוד נכתב הודעה כי " ארץ ברית אמר שימוש נשק גרעין נעשה רק 'בנסיבות קיצוניות' ". מסמך המדיניות חדש הועבר גם מסר התריס נגד איראן צפון קוריאה , הוגדר עדיין "מטרות אפשרי " תקיפה . לפי מסמך , מדינה שחתומות על אמנה מניעה הפצה נשק גרעיני היה אמור " חסינות " התקיף כך נותר אופציית התקיף איראן צפון קוריאה , אינו חתם על אמנה . אובמה עצמו אמר לאחר פרסום מסמך כי " מדיניות גרעין חדש הוא צעד משמעותי הפחתה תפקיד של נשק גרעיני ביטחון לאומי . מדיניות זאת מאוד יעיל הוא השאיר מדינה לא חתם על אי הפצה נשק גרעיני בודד ". תת-מזכירת מדינה אמריקני אחראי על נושא געין , התקשר הערב סגן שר חוץ דני אילון עדכן את הוא עניין . ארה"ב מסר עדכון נושא לכל בעל נתניהו החליט : יוצא פסגה גרעין ארה"ב ראש ממשלה המריא שבוע בא ואשינגטון השתתף ועידה גרעין יזם נשיא אובמה . בתוך כך פרסם ממשל אמריקני מדיניות חדש נגע נשק גרעיני הותיר אופציית תקיף נגד איראן צפון קוריאה 