ערב יום שואה : ממשלה אישר הטבה ניצול שר צפוי אישר היום הצעה הכללה ניצול שואה נזקק קרב זכאי הנחה תעריף חשמל . בנוסף , זכה ניצול סבסוד משמעותי רכישה תרופה . נתניהו : " יש ממשלה מחויבות מוסרי סייע הוא " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ממשלה צפה אישר היום ( ראשון ) הפחתה תשלום חשמל ניצול שואה נזקק . זאת על פה הצעה ראש ממשלה הימין נתניהו שר תשתית עוזי לנדאו . לפי נתון יוצג ממשלה , ישראל חי כיום מונה אלף ניצול שואה נכה מלחמה נאצי , קיבל קצבה רשות זכות ניצול שואה משרד אוצר . מתוך הם כ-7,180 הוגדר נצרך או נזקק . חוק צ'ק חשמל קובע , כי צורך זכאי הבטחה הכנסה מדינה נשלם תשלום הופחת שיעור של עד 50% תעריף ביתי על 400 הקוט"ש ראשון צרך מדי חודש שימוש ביתי . מנגנון זה אינו חל על קשיש נצרך נזקק קיבל קצבה תוקף יותם ניצול שואה . הצעה כלל קבוצה זו בקרב אוכלוסייה מוגדר " נזקק " ,כך חבר זיכה הנחה תשלום על חשמל . לאחר אישור החלטה , הוטל על לנדאו , התייעצות עם שר הרווחה צחק הרצוג , הסכמה שר אוצר יובל שטייניץ , קבע בתוך 45 יום את מנגנון ושיעור ההנחה מדויק ניתן . זו החלטה שני ממשלה קיבל לקראת יום שואה . שבוע עיבר הודיע שר רווח את היא ציחק הרצוג כי משרד הגיע הסדר עם משרד אוצר בריאות , מסגרת ניצול שואה , יוצא מחנה וגטאות מעגל ראשון , הוכר על יד ממשלה ישראל , זכה סבסוד משמעותי רכישה תרופה ל הם הוא נדרש . נתניהו אמר לקראת ישיבה ממשלה כי " מדובר החלטה חשוב אנושי . יש ממשלה מחויב מוסרית סייע ניצול שואה מנע מצוקה בקרב הם . גיל מבוגר מחייב את אנחנו פעל מהירות נדיבות . החלטה זו הוא רק אחת סדרה החלטה תחום אלה ממשלה כבר קיבל , דגם הגדלה קצבה הזיק קשיש מיליארד שקל על פני שלוש שנה , הכללה טכנולוגיה חדש סל בריאות היקף של 350 מיליון שקל , סיוע ארגון חברתי כדי מנע את קריסה , עוד . החלטה אלה העיד על רגישות חברתי הגלה השלה האחדה על כוונה המשיך פעל כיוון זה ". שר לנדאו אמר כי " פסוק 'אל תשליכני לעת זקנה' , מקבל משנה תקף , במיוחד כאשר הוא נגע ניצול שואה . גם היום , 65 שנה אחרי גטו , אקציה , צעדה מוות מחנה השמדה , רב מידי אני קירב לא חי כבוד הראוי . חשוב דאג רווחה של אל עבר זוועה כה קשה , רק בגלל יותם יהודי . דאגה ל הם , הוא הנציח גם את אל כבר אינו בין חיים . ממשלה המשיך פעל כ די אני סייע ניצול נותר ערב יום שואה : ממשלה אישר הטבה ניצול שר צפוי אישר היום הצעה הכללה ניצול שואה נזקק קרב זכאי הנחה תעריף חשמל . בנוסף , זכה ניצול סבסוד משמעותי רכישה תרופה . נתניהו : " יש ממשלה מחויבות מוסרי סייע הוא " 