ארדואן : התמקד גרעין של ישראל , לא איראן טרם צאת ועידה גרעין ואשינגטון , התייחס ראש ממשלה תורכי סוגיה גרעין אמר כי דרש קהילה בינלאומי נקט עמדה חריף נגד תוכנית גרעין ישראלי . קלינטון : " היעדרות נתניהו ועידה - לגיטימי " ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : עידן גוראל ) ראש ממשלה תורכי רג'יפ טייפ ארדואן המשיך טען כי ישראל , לא איראן , היווה איום גרעיני . טרם צאת ועידה גרעין ואשינגטון , אמר יום ( ראשון ) ארדואן כי דרש קהילה בינלאומי נקט עמדה קשוח נגד " מאגר נשק גרעיני יש ישראל ", במקום התמקד נשק גרעין של איראן " שקיומו עדיין לא הוכח ". " הוא לא רצה שום נשק גרעיני אזור , מדיניות לן ידוע , ללא קשר מדינה ניהל תוכנית אל ", אמר ארדואן , " עבור אנחנו , זה לא שינה אם זה ישראל או איראן ". ראש ממשל תורכי הצטרף מחר נציג מ-46 מדינה נוסף דן ואשינגטון דרך מניעה הפצה נשק גרעיני , סנקציה אפשרי נגד איראן . " הוא קרא קהילה הבינלאומית , הוא כה רגיש איראן , שם לב גם ישראל ", אמר ארדואן נמל התעופה איסטנבול טרם עלייה מטוס . סוף שבוע עבר הודיע ראש ממשל בנימין נתניהו על ביטול נסיעה ועידה לאחר גילה כוונה של תורכי מצר דרש את חתימה ישראל על אמנה מניעה הפצה נשק גרעיני . אך דובר משרד חוץ תורכי הכחיש כי אכן קיים יוזמה זאת . " לא ראה שום קריאה בינלאומי נגד ישראל . נשאל את הם למה הוא לא נקט גישה מסוים . האם פירוש דבר זאת טעות היה חבר בסבא"א ? אם הוא מדינה חיבר , יש ל אתה אחריות , אבל אם הוא לא , אז הוא עשה את היא חופשיות מה הוא רצה ", אמר ארדואן . בתוך כך , בכיר ממשל אמריקני התייחס היום סוגיה גרעין . מזכיר הגן אמריקני רוברט גייטס אמר רישת NBC כי אייר עדיין אין יכולת גרעיני כי ממשל אמריקני עדיין לא קיבע כעובדה מוגמר כי הוא השיג פצצה גרעיני . מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון התייחס היעדרות של ראש ממשלה הימין נתניהו מהוועידה אמר כי החלטה של נתניהו " הוא החלטה לגיטימי של ראש דינה . הוא לא ראה זה סימן מתיחות יחס . לא חייב הסכים על כול דבר גם בין מדינה ידידות ". בנוסף , בראד שרמן צייר הדמוקרטי קליפורניה בבית נבחר המר היום כי " מגוחך ביקש ישראל חתם על אמן מניעה הפצה של נשק גרעיני זמן שהעולם לא מצליח כפה את יישום אמנה של איראן ופקיסטן חתם על היא התעלם לחלוטין כתוב בא ". שרמן הוסיף , " הוא לא דימיין את ישראל הצליח תקף איראן . תוך חמש שנה נאלץ עולם התמודד עם איראן חמוש נשק גרעין , כמו גם צפון קוריאה " . ארדואן : התמקד גרעין של ישראל , לא איראן טרם צאת ועידה גרעין ואשינגטון , התייחס ראש ממשלה תורכי סוגיה גרעין אמר כי דרש קהילה בינלאומי נקט עמדה חריף נגד תוכנית גרעין ישראלי . קלינטון : " היעדרות נתניהו ועידה - לגיטימי " 