ראש ממשלה ביטל הופעה ועידה גרעין לאחר נודע על יוזמה דרש מישראל חתם על אמנה מניעה הפצה של נשק גרעיני החליט ר"מ ביטל נסיעה ואשינגטון . את מקום מלא שר עניין מודיעין דן מרידור ראש ממשלה הימין נתניהו הודיע אמש ( חמישי ) כי לא השתתף ועידה גרעין כינס השיא ארץ ברית ברק אובמה ואשינגטון שבוע בא . גורם בכיר בירושלים אמר סוכנות ידיעה רויטרס כי נתניהו החליט ביטל את השתתפות לאחר גילה כוונת של תורכי מצר דרש את חתימה ישראל על אמנה מניעה הפצה נשק גרעיני . במקום הוא של נתניהו , ייצג את ישראל סגן ראש ממשלה שר עניין מודיעין דן מרידור . " ראש ממשל החליט ביטל את נסיעה ועידה גרעין ואשינגטון שבוע בא לאחר נודע כי מספר מדינה כלל מצרי תורכי תכנן דרש ישראל חתם על אמנה ", אמר הגורם הבכיר . לפי פרסום זר , ישראל הוא מדינה יחיד מזרח התיכון רשות נשק גרעיני , הוא אינו חתם על אמנה מניעה הפצה נשק גרעיני . תגובה כך נמסר בית לבן כי ישראל יידע את ממשל על היעדרות נתניהו מהוועידה . " הוא קיבל ברכה את השתתפות של מרידור בוועידה ", אמר דובר בית לבן מייק המר , " ישראל הוא בעל ברית קרוב הוא ציפה עבד יחד נושא קשר גרעין ". רק לפני יום הודיע לשכה נתניהו כי הוא המריא יום שני בא ואשינגטון השתתף פסגה גרעין ארגן אובמה . נאמר אז כי ראש ממשל התלווה , בין יתר , ד"ר שאול חורב מנכ"ל ועד אנרגיה אטומי ד"ר עוז ארד , יעץ ביטחון לאומי ראש המל"ל . אלא לאחר התברר כי כוונת מדינה מסוים אילץ את ישראל חתם על אמנה מניעה הפצה נשק גרעיני החליט נתניהו בטל נסיעה . בתוך כך , נשיא ארץ ברה נשיא רוסי חתם אתמול צוהר על אמנה חדש צמצום נשק גרעיני של שת מדינה החליף את הסכם START שנחתם בין מעצמה שינה 1991 . לפי אמנה חדש , מספר ראש נפץ גרעיני של מעצמה הופחת בכ-30% מהלך שבע שנה קרוב . מאה בכיר השתתף טקס החתים נערך טירה פראג , מעון נשיא צ'כיה . לפי האמנה , שת מדינה יכול החזיק לא הותר -1,550 ראש נפץ גרעיני , מספר טיל הוקטן מ-1,600 ל-700 . לקראת ועידה פרסם משרד הגנה אמריקני סמך נגע הגבלה נגע שימוש של ארץ ברית נשק גרעין , תר על פיתוח של נשק גרעיני חדש כן הכרזה על קיצוץ מצבור הנשק הגרעיני . מסמך הביע משל אובמה תהייה לגבי אסטרטגיה ב היא פעל סין . " נשק גרעיני של סין ויתר קטן הרבה מהנשק של רוסי ארץ ברה , אבל חוסר שקיפות סביב תוכנית גרעין של סין , קצב של הן היקף , כמו גם האסטרטגיה הנחה את היא את הן , מעלה אל על כוונה אסטרטגי של סין ראש ממשלה ביטל הופעה ועידה גרעין לאחר נודע על יוזמה דרש מישראל חתם על אמנה מניעה הפצה של נשק גרעיני החליט ר"מ ביטל נסיעה ואשינגטון . את מקום מלא שר עניין מודיעין דן מרידור 