ממשלה קיבע : נתניהו הכריע פרשה " ברזילי " שר הסמיך את ראש ממשלה החליט האם הועתק מקום בנייה של חדר מיון מוגן בית חלה באשקלון . סגן שר בריאות ליצמן הביע את מחאה ממשלה סמיך היום ( ראשון ) ישיבה שבועי פה אחד את ראש ממשלה , שימש גם שר בריאות , קיבל כול החלטה עניין חדר מיון של בית חלה ברזילי באשקלון . ראש ממשלה אמר כי ביקש מנכ"ל משרד אייל גבאי בדק את נושא דיווח ל הוא . " על בסיס זה הוא ביקש ממשלה הסמיך את אני קיבל החלטה בא במקום החלטה קודם ", אמר . ישיבה הביע סגן שר בריא , יעקב ליצמן את מחאה על החלטה אמר כי " נתניהו הוא שר בריאות על נייר , הוא שר בריאות פועל ". חודש שעבר אישר ממשלה רוב של 11 שר מול עשרה את העתקה בנייה חדר מיון מוגן בית חלה בשל הימצאות שלד אדם אתר מקורי . צעד גרר אחרי הוא ביקורת קשה מערכת פוליטי , מערכת בריאות ציבור אף הביא התפטרות של מנכ"ל משרד בריאות ד"ר איתן חי-עם . נוכח ביקורת חריף נמתח על הוא , נועד שבוע עיבר ראש ממשל עם סגן שר בריא יעקב ליצמן דן עם הוא ביטול אפשר של החלטה . ליצמן הציג פני נתניהו את עמדה , אילו ראש ממשלה הבהיר ל הוא כי הוא קיבל החלטה לא סיכן חי אדם , בוסס על המלצה גורם רפואי . נתניהו גם הורה בחן מחדש את החלטה ממשלה הנחה את מנכ"ל משרד אייל גבאי להק צוות יוחד נבחן את אפשרות הקמה חדר מיון מוגן בית חלה ברזילי , אופה לא היה שום סיכון חיים אדם . ממשלה קבע : נתניהו הכריע פרשה " ברזילי " שר הסמיך את ראש ממשלה החליט האם הועתק מקום בנייה של חדר מיון מוגן בית חלה באשקלון . סגן שר בריאות יצמן הביע את מחאה 