גרעין : אובמה , רוסי הוא הסכם בין ארה"ב רוסי , נגע צמצום מאגר נשק גרעיני , היווה ציון דרך משמעותי , אך הוא לא הבטיח חזרה מוחלט עידן קידם להירושימה , נגסקי ותקופת " מאזן אימה " גרעיני . דובר צמצום של 30 אחז בלבד מספר ראש נפץ גרעיני משגר טיל יד ואשינגטון מוסקבה . הסכם הותיר יד לא פחות מ ? 1,550 ראש נפץ . עדיין , זהו הישג לא מבוטל . לא רק שאובמה מדבדב התגבר על משוכה נגזר טבע אסימטרי של כוח אסטרטגי רשות , אלא הוא המחיש את מחויבות תרם יציבות מערכת בינלאומי . אמנם נותר מוקד מחלוקת מערכה יחסים אמריקני ? רוסי ( כולל סוגיה זכות אדם רוסי התגייסות הקרמלין סנקציה נגד טהראן ) , אך הסכם סייע התקדם נתיב של חיפוש כינה את היא שותף . לשם כך מוכן ממשל עצם עין לנוכח פרה של זכות אדם רוסי , העניק משטר כוחני רוסי יד חופשי , גם אם לא אופה מוצהר , פעל זירה הקווקז . הבחין זו הסכם פראג הוא בא של סגנון פעולה של אובמה מרחב הגלובלי . שכן , עולם של אובמה הוא עולם של קואליציה ופשרות , של עסקה חליפין דרך לגיבושן של בת שותפות חלקי , רחוק טוהר ערך או אידיאולוג . בניגוד קוטבי קודם בית לבן , נצמד מסכת אמונה ערך לא היה מוכן שח עם " ציר רשע " של מדינה סורר , אובמה ראה תמונה מורכב הרבה של הסביבה בינלאומי . מרכז חשיבה ניצב מטרה אחת : ביטח יציבות גלובלי בכלל כינון יציבות גזרה מפרץ פרסי בפרט . על רקע שאיפה התחייל כבר ב ? 2011 תהליך פינוי כוח אמריקני עיראק ( וב ? 2012 אמור גם כוח אמריקני מסגרת נאט"ו באפגניסטן התפנה ) , התחוור להיטות כונן - כמעט כול מחיר - תשתית של יציבות אזורי , גם אם ישראל הוא זו נתבע שילם מחיר למען מימוש יעד . פה ישראל הצטרף תמונה הגדולה . שכן שיטה מפתח יציבות , אפשר ל הוא הסיג את כוח ללא חשש חלל הותיר התמלא על יד כוח רדיקלי , טמן שותפות בין ארה"ב לבין עולם מוסלמי מתון . שותפות זו אמור מנע את קריסה אובניים דומינו מקומי לאחר התנתק מן חזית עיראקי אפגני . זו בעצם " אסטרטגיית הקשר " כלל של הוא , הוא ניצב יסוד המשבר עם ישראל . כאן גם נגזר התקרבות סוריה . אובאמה רצה נטרל את היא גורם עלול חיבל חזון עיראק היציבה לאחר השלמה נסיגה אמריקני . מגמה אלה קשר גם כינוס של " ועידה גרעין " בוושינגטון מחר . עובדה התכנסות זו כלל נדבך ערבי רחב , עובדה סידר היום ל היא עתיד יצור זיקה בין מאמץ מנע תפוצה גרעיני לבין חיזוק סנקציה נגד איראן , עלול הוליד זיקה חדש , סוכן בחינה ישראל . מדובר בזיקה גרעין : אובמה , רוסי הוא nan 