לשכה נתניהו : " קדימה מדבר , הוא עשה " גורם בכיר סביבה ראש ממשלה הגיב הערב ( שני ) דבר מפלגה קדימה על החלטה ראש ממשלה התחייל את בנייה של חדר מיון מוגן אתר מקורי בית החולים ברזילי לפי הם " שכל ישר הכריע את ציניות פוליטי ביקש הונה את ציבור תמורת הישרדות פוליטי עסקנות קואליציוני ". דבר גורם לשכה נתניהו , " הוא הבין את אכזבה אופוזיציה , אבל אמת הפוך : ראש ממשלה נתניהו קיבל החלטה נכון אמיץ תוך לקיחה סיכון פוליטי . איש קדימה יכול המשיך דיבר . נתניהו המשיך עשה ". לשכה נתניהו : " קדימה דיבר , הוא עשה " nan 