" על עולם נלחם כול גילוי אנטישמיות " נשיא ארה"ב ברק אובמה פרסם הודעה יום זיכרון שואה גבורה . דבר , שואה צריך הזכיר תושב עולם חידש את מחויבות מנע מקרה נוסף של רצח עם ו"להילחם כול סוג של אנטישמיות אפליה כול צורה " ( אדיבות ערוץ ראשון ) נשיא ארץ ברית ברק אובמה פרסם אמש ( ראשון ) הודעה יום זיכרון שואה גבורה ביקש כיבד את זכר של " אל סבל את זוועה " של שלטון נאצי מהלך מלחמה עולם שני . אובמה הצהיר כי שואה צריך הזכיר תושב עולם חידש את מחויבות מנוע מקרה נוסף של רצח עם ו"להילחם כול סוג של אנטישמיות אפליה כול צורה ". מוקדם יותר נאם ראש ממשלה בנימין נתניהו בטקס פתח את אירוע יום זיכרון שואה גבורה "יד שם " בירושלים , הביע מורה רוח "המחאה הרפה " כהגדרתו של עולם חופשי מול הצהרה של מנהיג איראן . " מול הצהרה מחק את מדינה יהודי , הוא נתקל מחאה הלך נמוג ", אמר נתניהו . נשיא מדינה שמעון פרס , נאם לפני ראש ממשלה , התייחס נאום "שני צו " עולם חויב ל הם בעקבות זוועה שואה : קיים מדינה יהודי עצמאי התייחס כובד ראש איום השמדה הכחשה שואה . פרס התייחס אופן מפורש איום אירני , אמר כי " אוזן או"ם חייב היה כרה איום השמדה ". עדכון ראשון : 22:30 " על עולם נלחם כול גילוי אנטישמיות " נשיא ארה"ב ברק אובמה פרסם הודעה יום זיכרון שואה גבורה . דבר , שואה צריך הזכיר תושב עולם חידש את מחויבות מנוע מקרה נוסף של רצח עם ו"להילחם כול סוג של אנטישמיות אפליה כול צורה " 