ישראל התייחד עם שישה מיליון תום צפירה דומייה בת שת דק , נערך יד שם טקס נחת זר אנדרטה זכר מרד גטו ורשה . שעה זו התקיים טקס " כול איש יש שם " בכנסת . אירוע יום זיכרון שואה גבורה עמד סימן " קול של ניצול " ( צילום : רויטרס , עריכה : גדי וינסטוק ) מדינה ישראל התייחד היום ( שני ) עם זכר של שישה מיליון קורבן שואה שלל אירוע טקס התקיים רחב מדינה עול . יום זיכרון שואה גבורה עמד השנה סימן " קלה את הם של ניצול "- סיפור של ניצול שואה . אירוע יום נפתח צפירה בת שתיים דקות אחרי היא התקיים טקס ניחת זר אנדרטה זכר מרד גטו ורשה "יד שם ". כמו כן בית ספר , מחנה צה"ל מוסד ציבור רחב ארץ התקיים טקס זכר שואה . ב-11:00 החל טקס " לכל אייש יש שם " כינס ב הוא הקריא חבר הכנסה הוא שם קרוב נספה שואה . טקס השתתף נשיא מדינה שמעון פרס , ראש ממשלה הימין נתניהו , נושב ראש הכניס ראובן ריבלין , נשיא בית משפט עליון שפט דורית ביניש יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה . טקס דומה התקיים גם "יד שם " רוחב מדינה . עצרת זיכרון מרכזי נערך צהריים אוהל זכר "יד שם ". היום גם התקיים מצעד חי ב הוא השתתף אלף בן אדם ישראל ומהעולם . המשתתפים צעד מחנה השמדה אושוויץ למחנה בירקנאו שבפולין . השנה משתתף "מצעד החיים " ענד סרט שחור זכר צמרת הנהגה פולני ב הם נשיא פולין ל אתה קצ'ינסקי אשר נהרג התרסקות המטוס רוסי יום שבת . אירוע יום שואה הסתיים ב- 19:30 טקס קיבוץ יד מרדכי ב הוא השתתף גם שר ביטחון אהוד ברק כן עצרת זיכרון קיבוץ לחם את אני גטו . ישראל התייחד עם שישה מיליון תום צפירה דומייה בת שת דק , נערך יד שם טקס נחת זר אנדרטה זכר מרד גטו ורשה . שעה זו התקיים טקס " כול איש יש שם " בכנסת . אירוע יום זיכרון שואה גבורה עמד סימן " קול של ניצול " 