בג"ץ התיר סופר חליחל נסע בירות בג"ץ אישר סופר עלא חליחל הגיע לביירות קבלה פרס ספרותי טעם או"ם , זאת למרות התנגדות ר"מ שר פנים . שופט : " מדינה לא סיפק צידוק עמדה אסר את נסיעה ". זו פעם ראשון אז 1948 שמתקבל פסק דין אפשר ביקור אזרח ישראלי מדינה הוגדר מדינה אויב התפתחות עלילתית מפתיע , הורה היום ( שלישי ) שופט בג"ץ משרד פנים התיר סופר עיתונאי ערבי-ישראלי עלא חליחל טס לבנון , על מנה שיוכל קבל שם פרס ספרותי טעם או"ם . החלטה התקבל למרות התנגדות ראש ממשלה שר פנים . כמו כן , הוציא ג"ץ צו על תנא חייב את שר פנים ראש ממשלה הסביר מדוע לא קבע קריטריון ברור אפשר את נסיעה של אזרח מדינה ישראל מדינה המוגדרות מדינה אויב לפי חוק ישראלי . חליחל הנו אחד בין 39 סופר ערב עד גיל 39 , נבחר על יד יונסק"ו סופר צעיר מבטיח עולם ערבי . בעקבות בחירה הוא זומן השתתף פסטיבל ספרות " בירות 39 ", שם היה אמור קיבל אות הוקרה הרצה על ספר . דצמבר פנה חליחל משרד פנים ביקש קיבל היתר טס לבנון , מכיוון חוק ישראל אינו התיר ביקר מדינה אויב ללא אישור שר פנים . לאחר במשך חודש ארוך לא קיבל תשובה , עתר חליחל שבוע עיבר בג"ץ , באמצעות עורך דין חיסן ג'בארין וחנין נעאמנה ארגון עדאלה , דרישה התיר ל הוא טס לבנון . בנוסף , דרש בעדאלה הורה משרד הפנים גיבש קריטריון ברור אישור ביקור מדינה אויב צורך לגיטימי . דיון שהתקיים אתמול בית משפט הודיע נציג מדינה כי אין יידע מודיעין או בטחוני שלילי כנגד חליחל , אולם משרד פנים סירב התיר ל הוא ביקר לבנון , כי יתר סוג זה ניתן רק מקרה הומנטיריים קיצוני ביותר . שופט פנה ראש ממשלה הימין נתניהו , שר הפנים אל אני יש , כדי נשקל את עמדה מחדש . אולם נתניהו הודיע אתמול הוא הגבה את היא את החלטה שר הפנים . שופט , אסתר חי , חנן צלר יצחק עמית , קבע היום כי ניגוד לעמדת ראש ממשל שר הפנים , חליחל יכול טס יום חמישי בירות , שהה שם במשך ארבעה יום . שופט גם הורה משרד פנים נימק מדוע לא נקבע קריטריון ברור יאפשו אזרח ישראל ביקר מדינה אויב . חליחל טס הבוקר לונדון , לאחר נודע ל הוא על החלטה בג"ץ הוא התכוון טס בירות יום קרוב . עתירה טען עורך דין כי העדר חילט בקשה של חליחל קיבל היתר נסיעה לבנון פוגע זכות חוקתי , לרבות זכות יצא את ארץ זכות חופש עיסוק חופש ביטוי . עוד נטען , כי אי מתן יתר יציאה לבנון , ללא עריכה הליך שימוע לחליחל , פגע זכות הליך הוגן . " בג"ץ התיר סופר חליחל נסע בירות בג"ץ אישר סופר עלא חליחל הגיע לביירות קבלה פרס ספרותי טעם או"ם , זאת למרות התנגדות ר"מ שר פנים . שופט : " מדינה לא סיפק צידוק עמדה אסר את נסיעה ". זו פעם ראשון אז 1948 התקבל פסק דין אפשר ביקור אזרח ישראלי מדינה הוגדר מדינה אויב 