ר"מ על ברזילי : לא עונין משבר קואליציוני אחרי שבוע של לחץ ציבורי כבד , הכריע נתניהו כי חדר מיון מוגן בי"ח אשקלון נבנה אתר מקורי לא הועתק אתר חלופי . עם זאת , בהיר : " הוא רצה המשיך שיתוף פעולה עם סיעה יהדות תורה " ראש ממשלה בנימין נתניהו הנחה אמש ( שני ) את דרג מקצועי משרד בריאות נערך בנייה חדר מיון מוגן של בית החולים ברזילי אשקלון אתר מקורי נקבע . זאת חרף הימצאות קבר אתר . ראש ממשלה אמר כי יש נתן עדיפות שיקול ביטחון לא דחה את החלטה עניין . נתניהו הביע תקווה החלטה לא גרם זעזוע קואליציה . מקורב אמר כי , " הוא רצה המשיך שיתוף פעולה עם סיעה יהדות תורה , במקביל אני נחוש החלטה לגבי חדר מיון בית חלה ברזילי ". לשכה נתניהו נמסר כי , " ראש ממשלה קיבל החלטה זו נסתם על חינה מקצועי , בוצע על יד צוות ראשות מנכ"ל משרד ראש ממשלה התאם החלטה ממשלה . זכר , החלטה ממשלה מקורי היה עיכב את התחלה הליך בנייה חדר מיון משך חודש ים כדי אפשר חינה מקצועי של סוגיה שונה ". דבר לשכה ראש ממשלה , החלטה נבע מספר סיבה מקצועי : " עדיפות מיגון תת קרקעי על פנים מיגון עילי , סמיכות חדר מיון בית חלה כאשר אתר מקורי קרוב יותר ". בנוסף , נמסר לשכה כי אתר מקורי זמין יותר הקמה מהיר משום לגבי הוא יש כבר היתר בנייה , היה חסכון עלות בנייה , הקמה חדר מיון אתר מקורי אפשר הקמה מיידי של מחלקה ילד תוכנן צמוד אל , תוך הישענות על מערכת חדר מיון . סגן שר בריאה יו"ר פילג יהדות תור יעקב ליצמן הגיב דבר לשכה נמסר כי עמדה ידע לא השתנה , הוא נגד העתקה קבר . " יום קרוב ביקש ליצמן כינס את יהדות תורה החליט כיצד נהג ", נמסר . יו"ר הסתדרות רפואי ישראל ד"ר לאוניד אידלמן בירך את החלטה של ראש ממשלה . שיחה עם וואלה ! חדשה המר ד"ר אידלמן כי " החלטה הציל חי אדם בנייה התחיל כבר ים קרוב ". יום ראשון הסמיך ממשלה ישיבה שבועי פה אחד את ראש ממשלה , שימש גם שר בריאות , קיבל כול החלטה עניין חדר מיון . ראש ממשל אמר כי ביקש מנכ"ל שרד אייל גבאי בדק את נושא דיווח ל הוא . ישיבה הביע סגן שר בריא , יעקב ליצמן את מחאה על החלטה אמר כי " נתניהו הוא שר הבריאות על נייר , הוא שר הבריאות פועל ". חודש שעבר אישר ממשלה רוב של 11 שר מול עשרה את העתקה בנייה חדר מיון מוגן בית חלה בשל הימצאות שלד אדם אתר המקורי . צעד גרר אחרי הוא ביקורת קשה מערכת פוליטי , מערכה הבריאות ציבור אף ר"מ על ברזילי : לא עונין משבר קואליציוני אחרי שבוע של לחץ ציבורי כבד , הכריע נתניהו כי חדר מיון מוגן בי"ח אשקלון נבנה אתר מקורי לא הועתק אתר חלופי . עם זאת , בהיר : " הוא רצה המשיך שיתוף פעולה עם סיעה יהדות תורה " 