ר"מ : עולם השלה עם הצהרה השמדה האיר את הן ראש ממשלה בנימין נתניהו הביע מהלך טקס פתח את אירוע יום זיכרון שואה גבורה מורה רוח מ"המחאה הרפה " הגדרה של עולם חופשי מול הצהרה של מנהיג איראן . " מול הצהרה מחק את מדינה יהודי , הוא נתקל מחאה הלך נמוג " ( ערוץ ראשון ) " ישראל הוא מעיין נובע של התחדשות , עולם שם את פעם אל עתיד כול זאת , הוא צריך שאל היום האם נלמד לקח שואה ? הוא האמין יש שלושה לקח : צר כוח , חן טוב והילחם רע ", כך אמר אמש ( ראשון ) ראש ממשלה הימין נתניהו טקס הממלכתי פתיחה יום זיכרון שואה גבורה נערך "ידם שם " בירושלים . נתניהו ציין כי " לקח ראשון 'בצר כוחך' נגע בראש בראשונה ל אנחנו , עם ישראל , היה נטוש חסר כוח אל מול נחשול שנאה רצחני קם על אנחנו פעם אחר פעם ". עוד אמר נתניהו כי " כול דור דור עמד על אנחנו כלה דור זה עמד על עצמאות , כדי מנע צרר תורן ביצע ב אנחנו את זמם . ביצור כוח הוא תנאי ראשון קיום הכרחי הרחבה מעגל שלום עם אלה משכן השלים עם קיום . לקח שני 'חנך לטוב' , פירוש קבל או יותר נכון חינך קבלה אחר , זהו הכרה עמד בסיס השקפה יהודי , כול אדם נברא צלם אלוהים , כול אדם יש זכות חופש ". נתניהו הוסיף כי " יש גם צד השלים הוא לקח שלישי של שואה , 'הילחם ברע' . אין די עשייה טוב סובלנות . מדינה חופשי חייב שאל את עצמו מה הוא עשה מול כוח רשע דורסני שאף הרחיב רמס עד דק את אדם זכות . אין סובלנות בלי גבול צריך שרטט את גבול . זאת שאלה כול מדינה חופשי צריך שאל את עצמו . מדינה לא התייצב זמן מול חיה נאצי עוד ניתן היה בלם את היא ". על איראן אמר נתניהו כי " הוא עד מול אש שנאה חדש ראש איראן גרורה . מנהיג של איראן אץ רץ פתח נשק גרעיני הצהיר בגלוי על רצון השמיד את ישראל , מול הצהרה חוזר נשנה מחק את מדינה יהודי מעל פנים אדמה , הוא נתקל מחאה רפה , מקרה טוב , גם הוא הלך נמוג . לא נשמע גינוי חריף . עולם כמנהגו נהג . יש אלה כיוון את אש ביקורת נגד אנחנו , נגד ישראל . היום 65 שנה אחרי שואה , עלה אמר יושר , מה קומם הוא היעדר התקוממות . עולם קיבל השלמה הדרגתי את הצהרה השמדה של איראן כלפי ישראל עדיין אינו ראה את נחישות בינלאומי דרוש עצירה התחמשות . אם לימד משהו שואה , אסור שתק נרתע פני רשע ". היום נערך מחנה השמדה אושוויץ-בירנקאו פולין " מצעד חי ". ר"מ : עולם השלה עם הצהרה השמדה האיר את הן ראש ממשלה בנימין נתניהו הביע מהלך טקס פתח את אירוע יום זיכרון שואה גבורה מורה רוח מ"המחאה הרפה " הגדרה של עולם חופשי מול הצהרה של מנהיג איראן . " מול הצהרה מחק את מדינה יהודי , הוא נתקל מחאה הלך נמוג " 