מכתב חשוב אובמה : יהודי ארה"ב מבחן יום התפרסם עיתון חשוב ארה"ב , ה"וול ? סטריט ג'ורנל " "וושינגטון פוסט ", קריאה מיוחד של נשיא קונגרס יהודי עולמי , רונלד לאודר , ממשל אובמה חדל אנטגוניזם כלפי ישראל לחץ חד ? צדדי הופעל על היא . קריאה , הועבר בצורת מכתב גלוי נשיא , יש חשיבות עצום . מעשה זה שבר אודר את מסך שתיקה כפה על עצמו רוב מוסד יהודי אמריקני אז פרשה רם שלם . כ ידוע , אובמה ניצל הודעה בלתי הולם של רשות מוניציפלית על בנייה שכונה יהודי לגמרי מזרח ירושלים סדרה דרישה חד ? צדדי מישראל . עד כה אייב פוקסמן , מנכ"ל ליגה נגד שמצה מי ילדות שרד את שואה , היה קול יחיד מיינסטרים יהודי מח פומבי נגד יחס נוקשה של ממשל . הוא אף ניסה ארגן צעדה מחאה ואשינגטון , אולם תגובה כלל של ארגון יהודי אחר היה שתיקה מאכזב התבסס על אשליה כי יחס ארה"ב ? ישראל השתפר אופה זה או אחר . ל אני רוזנברג , נשיא חדש של איפא"ק , סימן את תפיסה זאת הסתייג עימות עם מדיניות של אובאמה , ועידה נשיא של ארגון יהודי עיקרי ארה"ב , גוף הוקם כדי היה קול מייצג של יהדות ארה"ב כול נגע ישראל , נותר פסיבי אף הוא . זאת למרות סגן יו"ר ועידה נשיא , מלקולם הונליין , אינה יון בדעותיו . עד כה כול קשר מנהיג אינו ייצג מוסד מסוים היה אמנם גילוי אי ביעות רצון כמו תגובה של אלן דרשוביץ , הזהיר מפני חזרה על טעות מר של סכם מין ; מרט פרץ , עור "ניו ריפבליק ", נזף אובמה ; ראש עירייה ניו ירק לשעבר , אד קוץ' , הביע חרטה על כך בחר נשיא . מיותר ציין נשמע קול מחא ימין יהודי ארה"ב , כלל קול יוסר של יהודי מן שורה . יחס בין יהודי ממשל עובר כעת תהליך של שינוי . הקשר זה ביקורת פומבי של לאודר , גם אם הוא בא מעט איחור , חשוב . הוא הכריח ארגון מוסד יהודי רב טרם עשה כן נקט עמדה . יהודי אמריקני רב עדיין מבולבל . דבר זה בא ליד אני ביטוי סתירה קיים כך ש ? 75 אחוז משיב סיקר נערך לאחרונה אמר כי הוא האמין מטרה ערב הוא השמדה ישראל לא הקמה מדינה פלסטיני החייה שליו לצד ישראל , אך עם זאת רב מן הם המשיך תמך אובמה . אגב , לאודר - שגריר ארה"ב באוסטריה לשעבר , אייש עסק חבק את אני עלה את הם ופילנתרופ גדול - היה קורב לנתניהו , ביקר את הוא ללא ספק האשים את הוא כך הוא שימש פה ראש ממשלה . הוא ידע אופן אישי אין זה מקרה . הוא פעל אך רק כיהודי אמריקני מנהיג יהודי עולמי . פנייה נוכחי של נשיא קונגרס עולמי עורר את קהילה מוסד יהודי , עין הוא היווה תשובה היסטורי כישלון של קודם תפקיד מכתב חשוב אובמה : יהודי ארה"ב מבחן nan 