נתניהו : " על אנחנו בטח בעצם אנחנו בלבד " לקראת יום זיכרון יום עצמאות שגר נתניהו רמז פתח ישיבה ממשלה . נתניהו ציטט את הרצל אמר " אל בטח עזרה זר , עם רצה זקף קומה צריך שם מבטח עצמו בלבד " ראש ממשלה בנימין נתניהו בחר פתח ישיבה ממשלה הבוקר ( ראשון ) ציטט דבר חזה את היא מדינה הימין זאב הרצל המר . ציטוט בחר נתניהו ניתן היה הבין כי התכוון גם דבר אקטואלים רמז , כך נראה , יחס ארה"ב ישראל . נתניהו אמר " הרצל בחר הגיד -11 יון 1901 דבר שבה את עין : 'אל בטח בעזרת זר , אל בטח גם נדיב אל קיווה אבן ריכך , כי נדיב נתן נדבה משפיל אובניים אינו התרכך . עם רצה זקף קומה צריך שם את כול מבטח בעצם הוא הוא בלבד' ". נתניהו המשיך כי לא הכיר את ציטוט זה אך כי " כול יום למד משהו מעניין חשוב ". עוד אמר נתניהו כי יום עצמאות -62 עומד סימן חוזה מדינה לרגל 50 שנה הולדת . " הרצל התחייל את פועל גיל 36 סיים גיל 44 ", אמר נתניהו . " -8 שנה הוא שינה את תולדה עם יהודי תולדה היסטוריה . הוא לקח עם מפוזר חיסר כוח ניע את הוא הקים מחדש את מדינה . זה לא נכון אמר הוא לא חזה את שואה , הוא כן חזה את הרעה מה היה אירופה , הוא בין עניין הבאה יהודי ארצה חשוב גם קיום , גם הצלה גם לפריחת עם יהודי . חשוב כול ילד ילד ידע מי זה הרצל . פעם זה היה ברור , היום הוא רצה העמיק את תודעה . ים הוא נחשב איחד נביא ישראל העתיקים . בלעדי הוא לא היינו יושב חדר הזה . עוד השנה הקים אגף חדש מוזיאון הרצל ". פתח הממשלה הוסיף נתניהו כי הממשלה אישר הקמה 650 יחידות דיור עולה קשיש כמו כן ממשלה אישר גם תוכנית השבתה דיג כנרת משך שנה שמירה על מאזן אקולוגי המליץ נשיא מדינה האריך את כהונה של נגיד הבנק ריכז את אני סטנלי פישר שן נוסף . נתניהו : " על אנחנו בטח בעצם אנחנו בלבד " לקראת יום זיכרון יום עצמאות שגר נתניהו רמז פתח ישיבה ממשלה . נתניהו ציטט את הרצל אמר " אל ביטח עזרה זר , עם רצה זקף קומה צריך שם מבטח עצמו בלבד " 