עובד אפריקה דרש ר"מ עזב כבוד הפגנה מול בית של ר"מ קרא 200 עובד זר מאפריקה ביטל את צו גירוש מיידי תלוי נגדם . " נקט מדיניות של עצימה עין הגיע , עכשיו התייחס אל אנחנו כאל פושע " 200 חבר איגוד עובד אפריקאי ישראל , יחד עם ח"כ ניצן הורוביץ ( מרצ ) תומך ישראלי , הפגין אמש ( שבת ) מול בית ראש ממשלה הימין נתניהו בירושלים . מפגין דרש מראש הממשלה פעל ביטול צו גירוש מיידי תלוי נגדם הורה שר פנים אל יש חזר ב הוא החלטה דחה את הצעה עזיבה רצון . שבוע קרוב עתיד בג"ץ הכריע עתירה כנגד החלטה שר פנים . מהלך הפגנה , הודיע ח"כ הורוביץ כי כוונה הגיש הצעה חוק על בסיס תוכנית גיבש איגוד . הורוביץ הוסיף כי הוא קיווה את היא בקרוב יכול כול הנוכחים קיבל את ויזה של הם התחיל תהליך של עזיבה מסודר רצון . " הגיע ל אתם יחס טוב יותר ", אמר ח"כ הורוביץ . " הוא לא פשע , אלא עבד . ל אתן בא לכאן , לאות סולידריות כד עזר ל אתם . הוא ניצח כי זהו איבק צדק מטרה צדק לכבוד היא של מדינה ישראל כיבד את אתם ". מרבית של עובד אפריקאי הגיע ישראל עוד בטרם הוקם משטרה הגירה . איגוד טוען כי תקופה בוא ארצה , ממשלה נקט מדיניות של " עצימה עין " בכל קשר כוח עבודה זר . לאור צו גירוש מיידי תלה נגד הם , ביקש עובד עזב , אך מצב אינו אפשר ל הם עשה כן . זאת מאחר אין ל הם יותר ויזה הוא חסר מעמד , עבד הקשה על הם התקבל מדינה אחר . עובד פנה שר פנים בקשה קבל אשרה עבודה זמני תקופה של שנה , מהלך יכול התארגן בחינה כלכלי לקראת עזיבה סופי , כאשר הוא התחייב עזב את ארץ לא אוחר מסוף ישן . איגוד נטע עוד כי אף הבטיח עובד הפקיד סכום כסף משמעותי ערבות - אך שר הפנים ישי לא שעה בקשה . עובד אפריקה דרש ר"מ עזב כבוד הפגנה מול בית של ר"מ קרא 200 עובד זר אפריקה ביטל את צו גירוש מיידי תלוי נגד הם . " נקט מדיניות של עצימה עין הגיע , עכשיו התייחס אל אנחנו כאל פושע " 