נתניהו : " שלום הושג רק אם נהיה חזק " ר"מ נאם טקס פתיחה אירוע יום זיכרון חלל מערכה ישראל נפגע פעולה איבה ציין כי " לא עיבר יום אחד לא הושט את יד שלום לשכנינו . למדן עלה הזיה של שלום הושג רק אם נהיה חזק , רק אם נהיה מוכן הגן על מדינה , כפי עשה הלוחמים " ( באדיבות הערוץ ראשון ) גבעה תחמושת ירושלים התקיים הערב ( ראשון ) טקס פתיחה אירוע יום זיכרון חלל מערכת ישראל נפגע פעולה איבה . ראש ממשל בנימין נתניהו פנה נאום אל משפחה שכל אמר ל הן : " אח אח , הוא הכיר היטב את יגון את כאב את תחושה אובדן . הוא חווה את שכול ליבה , ראה את צלקת הותיר אימים ז"ל , אצל אב נבדל חיים ארוך אצל אח . הוא כייר את אבדון חווה משפחה השכול ". על מקום ב הוא התקיים טקס אמר ראש ממשל כי " פנים 43 שנה , סימל גבעה זאת , גבעה תחמושת , עיר פצוע , כותר לשניים שבליבה חומה , אבל היום תוואי של את היא חומה הונחה פס רכבת קל חיבר את שכונה פורח של ירושלים , אלה נבנה עשר שנה חלף אז את הוא יום שאנחנו ציין היום . פעמיים שילם מחיר כבד כדי שחרר את מצור על ירושלים : בפעם הראשונה מלחמה העצמאות פעם השנייה העיר הופגז מלחמה שישה ים . אחד הקרבה הכריע מערכה הזאת התרחש כאן , גיבור אמיתי נפל כאן הוא חבר כול רוחב חזה שינה את מהלך חיים של עם , של מדינה של עייר ". עוד אמר נתניהו כי " ירושלים היה עד אז עיר חצוי צומק , חזרה היה עיר של חיים , של יצירה , של התחדשות , תעלה הקשר של גבעה תחמושת שיחק ילד , בריכה הסולטן נערך מופע תרבות , בית תורג'מן היה עמדה בוצר , יש יום מוזיאון . על קיר מוזיאון מתווה כדור , כתב עברית , ערבית ובאנגלית : 'הגבולות של אנחנו היה עצי זית' . לא עבר יום אחד , לא הושיט את יד שלום לשכנינו , אפילו לא יום אחד , יד זה עדיין הושט אלה רצה שלום . מהלך שני למד עלה הזיה של שלום , הושג רק אם נהיה חזק , רק אם נהיה מוכן הגן על מדינה , כפי עשה כאן לוחם ". מוקדם יותר נאם יו"ר כינס ראובן ( רובי ) ריבלין . גם ריבלין פנה משפחה השכולות אמר כי " לא חרת היה חלק משפחה השכול . בעל כורח רתתם ברה דם עם מדינה עם אדמה , היפך לבני משפחה אחת - חצה מוצא , חצה שיוך דתי מעמדי . את מעיין חי , הוא ירושלים , את חירות , הוא ארץ ישראל , הוא חב בניין בת היה כופר חי , לוחם גדלות נפש , עוז רוח אמונה , חולל ל אנחנו נס - העניק ל אנחנו בעתידם אבד את עתיד , את הזדמנות לבן נתניהו : " שלום הושג רק אם נהיה חזק " ר"מ נאם טקס פתיחה אירוע יום זיכרון חלל מערכת ישראל נפגע פעולה איבה ציין כי " לא עבר יום אחד לא הושיט את יד שלום לשכנינו . למדן עלה הזיה של שלום הושג רק אם נהיה חזק , רק אם נהיה מוכן הגן על מדינה , כפי עשה הלוחמים " 