ישראל התייחד עם זכר 22,684 נפל צפירה דומייה בת שתיים דקות נשמע רחב ארץ , בית עלמין צבאי נערך טקס זכר חללי ערכה ישראל . ראש ממשלה נתניהו השתתף טקס אזכרה מרכזי הר הרצל מדינה ישראל התייחד היום ( שני ) עם 22,684 בנייה בת אשר נפלה מערכה ישראל פעולה איבה . אירוע יום נפתח צפירה בת שתיים דקות נשמע שעה 11:00 , כעת נערך למעלה מ-40 טקס זיכרון רוחב מדינה . ראש ממשל בנימין נתניהו משתתף טקס האזכרה ריכז את אני הר הרצל , שר ביטחון אהד רק הוטל חלק טקס בית עלמין קריה שאול , שר החוץ אביגדור ליברמן משתתף טקס זיכרון שדד , יו"ר כינס ראובן ריבלין משתתף טקס הר זית . שעה 13:00 התקיים טקס הר הרצל לזכר נפגע פעולה איבה ב הוא לקח חלק נשיא מדינה מעון פרס . טקס זיכרון חלל חיל אוויר התקיים היום הר טייס ליד ירושלים במעמד פיקד חיל אוויר אלוף עידו נחושת ראש איגף המודיעין בצה"ל , האלוף עמוס ידלין , טייס קרב בעצם הוא . אירוע יום זיכרון נעל טקס הדליק משואה אשר התקיים רחבה הר הרצל בשעה 19:45 . שן אחרון נוסף עוד 113 חייל צה"ל איש כוח ביטחון למניין הנופלים , שני הרג האחרונים בקרב היה רס"ן אלירז פרץ סמ"ר אילן סביאטקובסקי , לחם חטיבה גולני נהרג מהלך היתקלות עם חמוש פלסטיני סמוך לכיסופים . מספר נפל סיפר החל שנה 1860 , אז יצא ראשונים מתיישב יהודי חוץ לחומות ירושלים החל הקמה שכונה יהודי . ישראל התייחד עם זכר 22,684 נפל צפירה דומייה בת שתיים דקות נשמע רוחב ארץ , בית עלמין צבאי נערך טקס זכר חללי ערכה ישראל . ראש ממשלה נתניהו השתתף טקס אזכרה מרכזי הר הרצל 