קלינטון : על נתניהו עשה יותר למען שלום זכירה מדינה אמריקני קרא ראש ממשלה הוכיח פלסטיני הצהרה דבר אימוץ חזון שתיים מדינה - כן . דבר , על ישראל " נמנע הצהרה ופעולות חד צדדי " מזכירה מדינה אמריקני הילרי קלינטון קרא לילה ( שישי ) ראש ממשלה הימין נתניהו הוכיח את כנות פעל קידום תהליך שלום . נאום שנשאה מרכז דניאל אברהם שליו מזרח תיכון אמר קלינטון כי על נתניהו " נמנע הצהרה ופעולות חד צדדי " עלול ערער את תהליך את אמון בין צד . " ראש ממשלה נתניהו אימץ את חזון שתיים מדינה ", אמר זכירה מדינה אמרקיאית , " אבל הקלה תנועה גדה מערבי , תגובה צעד ביטחון שופר מצד פלסטיני , אין די כדי הוכיח פלסטיני אימוץ זה כן ". " הוא קרא לישראל המשיך יצר מומנטום לעבר שלום כולל ", הצהיר קלינטון , " על יד כך גילה כבוד שאיפה לגיטימיות של פלסטיני באמצעות הפסקה בנייה התנחלות היענות צרכים הומניטרי עז ". קלינטון גם הזהיר , כי קפאון תהליך שלום חיזק את גורם קיצוני אזור , הוא איראן , חמאס חיזבאללה . בנוסף , הוא קרא מנהיג ערבי הוכיח כי הוא תמך תהליך השלום מעשה לא רק דיבור . דבר , אם ערב רציני יוזמה , עלה פעל מימוש את היא לא איים ביטול כול פעם תהליך שלום נקלע משבר . קלינטון : על נתניהו עשה יותר למען שלום זכירה מדינה אמריקני קרא ראש ממשלה הוכיח פלסטיני הצהרה דבר אימוץ חזון שתיים מדינה - כן . דבר , על ישראל " נמנע הצהרה פעולה חד צדדי " 