מדיניות מכתב : פעם חתימה לא הספיק ראש ממשלה , הימין נתניהו , כיהן ראשית שנה ה ? 80 סגן שגריר ואשינגטון . יום הוא , כאשר נדמה היה נשיא דאז , רונלד רייגן , התנהג כלפי ישראל בנוקשות , היה שגרירות הפעיל את איפא"ק , החתים מאה חבר בית נבחר עשר חבר סנאט על מכתב נשיא , נשיא נרגע . אז חלף כמעט 30 שנה . נתניהו עדיין הכיר את ארה"ב , אבל זו אמריקה אחר . חתימה לא הספיק . טריק ישן הרתיע הרבה פחות . הקלה בלתי נסבל ב היא חבר קונגרס חתם על מכתב עצומה כבר ידוע כול . נשיא אובמה יודע בין חתימה לבין התנגדות מדיניות עת מבחן ממש יש מרחק עצום . שני בית קונגרס חולק על פה קו מפלגתי ברור . כשם רפובליקני התנגד כול מה עשה , כך כמעט כול דמוקרט נתמך כול מה עשה , דמוקרט יש רוב עצום . נתניהו חיכה בחיר בנובמבר , מקווה הישג של הרפובליקנים . עד אז הוא קיווה את היא הרוויח זמן , ככל רק יכול . אבל זה בכלל לא בטוח דמוקרט נאבד את רוב של הם שני בית קונגרס , או אחד הוא , קרוב ודאי שאובמה לא אפשר ל הוא " שיחק בונקר " עד סתיו . עובדה הוא חירף מכתב חוקק מכתב פרסם רון אודר אל אני ויזל , אמר נשיא דבר חד ? משמעי מסיבה עיתונאי ערך ואשינגטון . הוא קבע שפתרון הסכסוך ישראלי ? פלסטיני הוא אינטרס לאומי ? בטחוני חיוני ארה"ב , הוסיף אמר כי סכסוך זה עלה את היא ארה"ב דם כסף . לא פחות לא יותר . לנתניהו יש תשובה לכך . לא רע אפילו . הוא יכול אמר ארה"ב הוציא על כוח נאט"ו הרבה יותר כסף , אילו נאט"ו היה פרש גם אזור היה עלות גבוה לפחות כמו סיוע בטחוני אמריקני ישראל . הוא דבר גם באשר דם . הד ישראלי נשפך הגן גם על אינטרס חיוני ארה"ב אזור . אבל הצרה הוא אינו נמצא מועדון ויכוח עם אובמה . גם לא בית משפט . השאלה אינו אם נתניהו צדק או לא , אלא אם הוא הוביל כרגע את ישראל עימות עם ידיד אמיתי יחידי יש ל אנחנו . זהו דבר ישראל אינו יכול הרשה עצמו . אובדן מטרייה ידידות אמריקני חשף את אנחנו פני מפגע קשה . פתרון שיבר אינו טמן בריחה אי השתתפות מפגש בינלאומי חשוב כמו ועידה גרעין התקיים לאחרונה ואשינגטון . פגישה עם אובמה נתניהו התבקש לענה על 11 נקודה . שב ארה"ב הוא מיהר כינס את פורום שביעייה שר , נדמה היה הוא התכוון השיב בתוך זמן קצר , לאחר לא הצליח עשה זאת מהלך ביקור אומלל ואשינגטון . הוא חייב הזדרז השיב . עלה הבין לאן קלע את מדינה , מה מחיר לאומי הוא שילם , עלה נכנס הידברות מדיני עמוק עם ממשל , ידע נשק מדיני ישן של מדיניות מכתב : פעם חתימה לא הספיק nan 