עצמאי שטח : המון בית ישראל יצא חגג עם ישראל חופש , אך צמרת מדיני עבד קשה נדד בין טקס חגיגה . חידון תנ"ך עד פרס ישראל , מנגל פקק עד מזג אוויר שרב , זה מה חיכה את היא ל אתם שם חוץ יום עצמאות עמוס אירוע צפה היום ( שליש ) עם ישראל נבחר . מזג אוויר חם על היא טמפרטורה המתין אלף הממנגלים , כאשר עשה שרב בהרים פני ארץ , חם רגיל מישור חוף . על פה שרות מטאורולוגי , לקראת לילה שרב נשבר , תיכן גשם מקומי קל בעיקר צפון ארץ . עקב מיזג אוויר שרב צפוי נדרש ציבור הקפיד על כלל בטיחות אש . רשות הטביע גן קק"ל נערך קלט מאה אלף מטייל . צפון נמל תל אביב נערך אירוע " קק"ל נמל " - מדובר מיצג קופסה כחול ענק הפעלה ילד רוח החג . הדריך קרן הפעיל את משפחה פינה הדרכה , משחק יצירה , ליד תערוכה קופסה כחול הוצג היום . מה קרה את היא כביש ? כביש מס 1 עמוס ממזרח בן שמן מחלף שער גיא . כביש 443 עמוס מצומת גינתון לכיוון מחלף ב הן שמן . כביש 4 עמוס מצומת רענן צפן , המשך צומת דרור עמוס צפן מחלף הדר עד קדימה-פרסיהומצומת השרון רופין . ביש 4 עמוס מיגן רווה מחלף חול . כביש 441 עמוס בית אלעזרי מזכרת בית . כביש 2 עמוס לכיוון צפן מגשר שלום מחלף ינאי . כביש 40 , צומת להבים עמוס לביא כול כיוון התבצע הכוונה תנועה . כביש שלוש עמוס באזור לטרון כולל יציאה כביש 1 מחלף לטרון בשני כיוון . כביש רמה דוד נפתח תנועה מקום התבצע הכוונה קיים עמוס . בנוסף , חוף לבנון כנרת התמלא הבוקר עד אפס מקום . משטרה ציין כי כול חוף כנרת נמצא כעת תפוסה כמעט מלא . בתוך כך , נמשך גם חגיגה ממלכתי : נשיא מדינה מעון פרס קיים הבוקר חגיגה עצמאות מרכזי השתתפות כול הצמרת מדינית-בטחונית בית נשיא ירושלים . אירוע השתתף ראש ממשל בנימין נתניהו , שר ביטחון אהד רק , רמטכ"ל גבי אשכנזי כול אלוף המטה כללי הווה ובעבר . אירוע נפתח שעה 9:15 מטס כבוד חגיגי של מטוס ומסוקי קרב מייד סיום ייחל מופע מרכזי על מדשאה בית נשיא . מסגרת מופע " שר עצמאות עם נשיא " נבחר מנהיג את שיר עצמאות אהוב עלה . אחר כך העניק נשיא תעודה הצטיינות למאה עשרים חייל קצין כלל יחידות צה"ל . ב-10:00 יצא משט ראווה חוף כרמל חיפה שט אור חופי ישראל . משט כלל 12 כלי שייט סוג שונה , בין הם ספינה טיל של חיל ים , אונייה פיקוד ימי , דבורות , כלה שיט ביטחון יום ועוד . שעה עצמאי שטח : המון בית ישראל יצא חגג עם ישראל חופש , אך צמרת מדיני עבד קשה נדד בין טקס חגיגה . חידון תנ"ך עד פרס ישראל , מנגל פקק עד מזג אוויר שרב , זה מה חיכה את היא ל אתם שם חוץ 