נתניהו טקס זיכרון : רדף את קטל ילד כול מקום ראש ממשלה בנימין נתניהו דיבר היום ( שני ) טקס אזכרה נפגע פעולה איבה הר הרצל . נאום אמר נתניהו כי " טרור אינו תופעה חדש . הוא לווה את אנחנו מים ראשוני של ציונות סוף מאה ה-19 . את רוח טרור נתן משטר כמו איראן . טרוריסט מחק את הבחנה בין תינוק קשיש . זים בוז מוחלט ערך חוק מקובל עולם אנושי . כבר ארבע שנה החזיק את חייל חטוף גלעד שליט הוא אמר כאן : החזיר את הוא . יד של ישראל הושט שלום כול מי רוצה חיות עם אנחנו שלום , אבל את קטל ילד רדף כול מקום נגבה הוא את מחיר שנאה מחיר פשע ". נתניהו טקס זיכרון : רדף את קטל ילד כול מקום nan 