נתניהו בחן מחדש את רפורמה תכנון בעקבות פרשה ולילנד : ראש ממשלה ביקש בחן פעם נוסף את מנגנון בקרה נכלל הצעה חוק תכנון בנייה ביקש יישם רפורמה פישוט קיצור הליך תחום נוכח השלכה אפשרי של פרשות נחקר יום אלה בידי משטרה ישראל , ביקש ראש ממשלה לפני יום אחדים שר משפט , התייעצות עם יועץ משפטי ממשלה , ערך בחינה נוסף של מנגנון בקרה נכלל הצעה חוק תכנון בנייה ( רפורמה פישוט ולקיצור הליך תכנון בנייה ) . " חלק משמעותי שחיתות סביב תכנון בנייה ישראל נובע הליך ארוך מסורבל תחום זה , קושי רב הוא הערים על אזרח על יזם ", אמר נתניהו . " כתוצאה כך התפשט במשך שנה תופעה מאעכרים , ניסה שיחד פקיד אישים ציבור . כדי צמצם את תופעה שחיתות זאת , חשב מאוד הסיר את חסם ביורוקרט קיצר ייעל את הליך תכנון בנייה . זה בדיוק מה עשה הצעה חוק רפורמה הליך תכנון בנייה . קיצר פישט את הליך פך את הוא לשקוף יותר חשף יותר מבחן הציבור . עם זאת , הוא עדיין הוטרד אפשרות ועדה התכנון המקומיות נותר כיס של תופעה אינו עמד קנה אחד עם עקרון-העל של שמירה על טוהר מידה . לכן ביקש שר המשפטים , בהיוועצות עם יועץ משפטי ממשלה , בחן את צורך הוסיף רפורמה החדשה כלי שיפור העצים עוד ויתר את שקיפות , אכיפה מלחמה שחיתות ". ראש ממשלה הבהיר כי מטרה בחינה נוסף הבטיח הליך תכנון בנייה , כפי נקבע חוק החדש , הגביר את שמירה בקרה על מנהל ציבורי תקין על טוהר המידות . הליך הבחין נוסף בוצע תקופה הקרובה מסגרת ועדה שר עניין חקיקה דן הצעה חוק תכנון בנייה . הצעה חוק חדש נועד הסיר את חסם ביורוקרט , הפך את הליך תכנון בנייה ישראל אחד מסורבל עולם , בכך מנע תופעה של " מאכערים ". הצעה חוק כלל כבר מתכונת נוכחי שור ארוך של בלם איזון , נועד נאבק תופעה של שחיתות , על יד הגברה שקיפות בקרה על הליך תכנון . בין היתר כלל כבר עכשיו רפורמה חדש קם את היא של יחידה מיוחד משטרה עסק אכיפה של עבירות תחום התכנון בנייה . בין היתר כלל מנגנון אלה קם יחידה חדש משטר עסק אכיפה של עבירות תחום התכנון בנייה ; מינוי נציג ציבור על יד שופט בוועדות תכנון ובנייה ; חיזוק עימד יועץ משפטי של ועדה ; שמיעה התנגדות ציבור על יד יועץ חיצוני מקצועי ; סנקציה חוק על חבר ועדה כלל הטלה אחריות פלילי , השעיה פיזור נתניהו נבחן מחדש את רפורמה תכנון בעקבות פרשה ולילנד : ראש ממשלה ביקש בחן פעם נוסף את מנגנון בקרה נכלל הצעה חוק תכנון בנייה ביקש יישם רפורמה פישוט קיצור הליך תחום 