נתניהו הורה בחן מחדש את רפורמה בנייה בעקבות חשד שחיתות פרויקט " הולילנד ", הורה ראש ממשלה ערך חינה נוסף של מנגנון בקרה רפורמה פישוט הליך תכנון בנייה . נתניהו : " בגלל הליך מסורבל התפשט תופעה מאכערים , ניסה שיחד אישים ציבור " על רקע התפוצצות פרשה " ולילנד " חשף את פרצה הליך תכנון בנייה , דרך עבר לכאורה תשלום שוחד יד יד , הורה ראש ממשלה הימין נתניהו ערך חינה נוסף של מנגנון בקרה רפורמה פישוט הליך תכנון בנייה . זאת דבר לשכה ראש ממשלה " מטרה הגביר את שמירה על מנהל ציבורי תקין על טוהר מידה נוכח השלכה אפשרי של פרשות נחקר ים אלה בידי משטרה ישראל ". לשכה נתניהו נמסר עוד , כי לפני ים אחדים הורה ראש ממשלה שר משפט יעקב נאמן פעל נושא . " חלק משמעותי שחיתות סביב תכנון בנייה ישראל הובע הליך ארוך מסורבל תחום זה , קושי רב הוא הערים על אזרח על יזם ", אמר נתניהו הבוקר . דבר , " כתוצאה הכה את את התפשט במשך שנה תופעה מאכערים , ניסה שיחד פקיד אישים ציבור ". נתניהו קיווה על יד פישוט הליך תכנון ייעול כן באמצעות הסרה מחסום ביורוקרטי , צומצם תופעה שחיתות תחום . " עם זאת ", הוסיף ראש ממשלה , " הוא עדיין הוטרד אפשרות ועדה תכנון מקומי ויתר כיס של תופעה אינו עמד קנה אחד עם עקרון-העל של שמירה על טוהר מידה . לכן ביקש שר המשפטים , בהיוועצות עם יועץ משפטי ממשלה , בחן את צורך הוסיף רפורמה החדשה כלי שיפור העצים עוד ויתר את שקיפות , אכיפה מלחמה שחיתות ". משרד ראש ממשל אמר כי על פה רפורמה חדש היה כול ישיבה עדות תכנון פתח ציבור ומוקלטות . כמו כן , כול מסמך הגיש יזם תוכנייה יועל אינטרנט היה חשוף עיני ציבור רגע הגשה , עוד לפני ועדה מקומי התכנס . ח"כ אייר שטרית , יו"ר צוות של קדימה למאבק רפורמה בנייה , אמר תגובה : " מוטב מאוחר מאשר אף פיעם . הודעה נתניהו על כוונת בחן מחדש את רפורמה בנייה הינה צעד כ ייוון נכון . התריע מלכתחילה רפורמה מתכונת נוכחי סוכן לתכנון מדינה ישראל הורס את כול מה נעשה עד כה תחום זה . על נתניהו הקפיא את כול רפורמה לאלתר בחן מחדש את צעד נחוץ שיפור תהליך רישוי ". ח"כ יוחנן פלסנר ( קדימה ) אמר כי " נתניהו מבין רפורמה מוצע סוכן והוא התחיל פיזר ספין זרה חול עין ציבור . מוקד הפעילות של אנחנו מושב הקיץ , נלחם מליאה ועדה כדי ביטל את היא או שינה את היא אופן יסודי , כך נתניהו הורה בחן מחדש את רפורמה בנייה בעקבות חשד שחיתות פרויקט " הולילנד ", הורה ראש ממשלה ערך חינה נוסף של מנגנון בקרה רפורמה פישוט הליך תכנון בנייה . נתניהו : " בגלל הליך מסורבל התפשט תופעה מאכערים , ניסה שיחד אישים ציבור " 