קול נתניהו מי-ם ? ר"מ ניהל את רשות שידור ממשלה צפוי אישר ישיבה קרוב את מינוי של נתניהו שר אחראי על רשות שידור . קדימה תקף : " זה ניסיון השתלט על שידור ציבורי . קול ישראל הפך קול נתניהו " ממשלה צפה הפקיד בידי ראש ממשלה בנימין נתניהו את אחריות על רשות שידור . החלטה נושא זה צפה התקבל ישיבה ממשלה יום ראשון קרוב . לפני כ חודש ביקש שר הסברה תפוצה יולי אדלשטיין ( ליכוד ) , אשר היה ממונה על רשות , מראש ממשלה שחרר את הוא אחריות זו על מנה מיקד את מרץ מאמץ מדיני- סיבר נושא סנקציה נגד איראן מאבק דו"ח גולדסטון , כמו גם הצגה עמדה של ישראל בעולם . אז הפסיק אדלשטיין תפקד אחראי על רשות שידור , מילא את תפקיד ראש ממשלה . אופוזיציה כבר מתח הבוקר ביקורת חריף על החלטה ממשלה צפוי . דבר יו"ר ועדה ביקורת מדינה , חבר הכנסה יואל חסון ( קדימה ) , " כוונת נתניהו העביר יד את אחריות את ניהול של רשות שידור הוא לא פחות ניסיון השתלטות על שידור ציבורי . ברור מצב זה הפך את אמצע שידור ציבורי כלה יד של ראש ממשלה של איש הוא נהפך היה 'קול ישראל' 'קול נתניהו' . בנוסף , אין ספק כי מהלך זה לא קדם לא הביא ייעול ושיפור השידור ציבורי , אלא ודאי הביא הידרדרות נוסף פגיעה אינטרס ציבור ". חיבר הכנסה שלם מול היא ( קדימה ) תקף גם הוא את נתניהו אמר כי " ראש ממשל עסק בפוליטיזציה של רשות במקום בהבראתה למרות מצב קשה ב הוא הוא נתן . ראש ממשלה יש עניין מדיני בטחוני דחוף על פרק לכן עלה מינה מישהו יכול מצא פתרון משבר עמוק של שידור ציבורי . מוטב ראש ממשלה התקפל כבר עכשיו לפני הוא הסב נזק רשות ". גם ח"כ נחמן שי ( קדימה ) העביר יקר על הכוונה אמר כי הודיע כי יום קרוב הוגש ועדה שר הצעה חוק של רשות שידור , תמיכה 52 חבר כנסת , אשר נועד נתק הוא שידור ציבורי מן השפעה פוליטי . " רשות שידור חזר ימייה האפלים , ב הם היה נתן תכתיב ראש ממשלה הנחיה ", אמר ח"כ שי , " תמיכה רחב שידור ציבור , כפי נראה לאחרונה , העיד כי ציבור רוצה שירות עצמאי חזק לא עוד זרוע ארוך של ממשלה שירת את רצון . עידן של שחיתות ציבורי רשות שידור צריך הגן על ציבור לא על ממשלה סוכנות ". קול נתניהו מי-ם ? ר"מ ניהל את רשות שידור ממשלה צפוי אשר ישיבה קרוב את מינוי של נתניהו שר אחראי על רשות שידור . קדימה תקף : " זה ניסיון השתלט על שידור ציבורי . קול ישראל הפך קול נתניהו " 