ר"מ : מתפלל שלום , אך אחז גם חרב ישראל התייחד עם זכר 22,684 הנופלים . ראש ממשלה נתניהו נשא דבר זכר הר הרצל אמר : " ניגש את חלום . יד הושט שלום , שנייה אחז חרב דוד כדי הגן על אנחנו ". רק : חלל הוא מחיר הכרחי של ריבונות ישראל ( צילום : שי מכלוף , עוז מרון , גדעון צנטנר , עריכה : רן צימט , קריינות : אילן שניג ) ראש ממשלה הימין נתניהו נשא דבר בוקר ( שני ) טקס אזכרה ממלכתי זכר של חלל מערכה ישראל נערך בית עלמין ארצי הר הרצל בירושלים . טקס נטל חלק , בין יתר , נשיא מדינה שמעון פרס , נשיאה בית משפט עליון דורית ביניש , הרמטכ"ל גבי אשכנזי , מפכ"ל משטרה דוד כיהן רב ראשי ישראל . נתניהו אמר כי " יום זה עם כול חיבק את כול אב , אח , אח , בן , בת רעייה של משפחה שכול . אובדן לן קשה נשא , אך עלה המשיך את דרך יקיר הגשים את חלום . יד הושט שלום לכל שכן , אך יד שני אחז חרב כדי הגן נגד אויב ". נתניהו סיפר על שכול אישי של הוא : " לכל משפחה דרך משל היא התמודד עם אובדן . הוא זכר את אם צילה ישב סלון בית הורה , בהה את היא מרחק פתאום עלה חיוך על פנים . שאל את היא : 'אמא , על מה את חשב ? , הוא ענה ל אני : 'אני חשב על יון , על יונל'ה שלי' . הוא הוסיף : 'יש ל אני רק זיכרון טובים' ". יו"ר הכניס ראובן ( רובי ) ריבלין נשא דבר זכר נפל טקס נערך הר הזיתים . ריבלין אמר כי " מול פנים חלקה גיבור , הודיע שער בת רב : עיר הזה נמצא מגן . מי נלחם למען היא אז , נחמסה ביד אני זדים , לא עמד נגד , גם הפעם . גם אם בתוך אנחנו יש נחלש , ציון הלך התחלף ל הם אוגנדה הוא ביקש חילק את עיר של דוד מלך : הוא הוא משפחה יקר , מצבה אילם , של אלו שם את הוא על ארץ על עיר על העם - לא ניחש . לא נשב חוסר מעש ביקש הרים יד על עיר חובר ל היא יחדיו ". ריבלין הוסיף כי " לא מקרה הוא שכל בית יהודי נוסף ירושלים , עיר דוד , עיר עתיקה שכונה אחר עיר , זיעזע את אמה סף עולם כול ". שר הביטחון , אהד רק , השתתף היום טקס יום זיכרון בית קבר צבאי קריה שאול . ברק אמר טקס כי , " 22,684 חלל מערכה ישראל הוא מחיר הכרחי , לא רץ את אנחנו ב הוא , מחיר ריבונות ישראל , דור זה . מדינה אינו ניתן עם על מגש של כסף . חרות ניתן רק אל המוכנים להג עלה . ערב יום עצמאות -62 , מדינה ישראל חזק הרתיע . דרוך מול כול איום קרוב רחוק , נכונה הושיט עמדה של ר"מ : מתפלל שלום , אך אחז גם חרב ישראל התייחד עם זכר 22,684 הנופלים . ראש ממשלה נתניהו נשא דבר זכר הר הרצל אמר : " ניגש את חלום . יד הושט שלום , שנייה אחז חרב דוד כדי הגן על אנחנו ". רק : חלל הוא מחיר הכרחי של ריבונות ישראל 