אבה אוזן : " לא מדינה גבול זמני " נאום מול חברי פיתח ברמאללה אמר יו"ר רשות פלסטיני כי רק גבול 67' היווה בסיס הסדר קבע . הוא הוסיף כי פני ישראל עמד הזדמנות היסטורי אולם " חסר מנהיגות אמיץ " יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן נאם היום ( שבת ) מול חבר מועצה מהפכן של פתח רמאללה הצהיר כי פלסטיני אינו מוכן השלים עם מדינה פלסטיני גבול זמני צעד בדרך הסדר מדיני בסיס כול סכם עתיד הוא גבולות 67' . אתמול פורסם כי ראש ממשלה הימין נתניהו הציע פלסטיני מדינה עצמאי גבול זמני לב ביניים דרך להסדר קבע . נאום של אבו מאזן הגיע על רקע ביקור של שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל השבוע אזור , ניסיון הביא את צד חידוש משא מתן . סוכנות ידיעה " מען " דווח עוד כי אבו מאזן אמר נאום כי " נתן הזדמנות ישראל , הזדמנות היסטורי השיג שלום , אולם הוא הכשיל את הזדמנות נדיר זו בהמשך בנייה התנחלות ". יו"ר רשות התייחס טיעון ישראלי לפי הוא אילוץ קואליציוני של נתניהו מונע מימן הקפאה מוחלט בנייה התנחלות והמשך הבנייה היהודית מזרח ירושלים , " התוצאה הוא הצמדה של ישראל לכיבוש השלטה ממשל אפרטהייד גזעני על פלסטיני ", אמר . " אם הוא עונין פתרון שתיים מדינה ? " הפנה יו"ר אל ישראל , " אם הוא עונין כך - הוא הוכן , הוא נצמד פתרון זה ". אבה אוזן המשיך אמר המטרה זקוק מנהיגות ישראלי אמיץ , " האם יש מנהיג אל ישראל עת זו ? מי יש אומץ היסטורי חתם על הסכם לום עם פלסטיני ? " שאל . " הוא שאף השגה עצמאות הוא לא חשב על שום אלטרנטיבה אחר ", הוסיף אבה מאזן . " אולם כיבוש הוביל אלטרנטיבה אחר הוא לא רצה לא קיבל ", אמר יו"ר על פתרון מדינה אחת , דבר איש רב אימץ " תיווך ייאוש ". אבה אוזן : " לא מדינה גבול זמני " נאום מול חברי פתח ברמאללה אמר יו"ר רשות פלסטיני כי רק גבול 67' היווה בסיס הסדר קבע . הוא הוסיף כי פני ישראל עמד הזדמנות היסטורי אולם " חיסר מנהיגות אמיץ " 