לשכה נתניהו : " ר"מ מעולם לא קיבל הצעה שוחד " לשכה ראש ממשלה התייחס הערב ( חמישי ) פרסום לפי הם סתר עצמו לכאורה נתניהו ריאיון שבהם התבקש השיב על שאלה האם הוצע ל הוא שוחד . ראיון העניק הערב ערוץ 2 אמר נתניהו כי " עולם לא הוצע ל אני שוחד " אילו ראיון העניק לפני ארבע שנה עיתון ארץ אמר אז נתניהו כי כיהן שר אוצר הוצע ל הוא פעם אחת שוחד . לשכה נתניהו נמסר תגובה כי " ראש ממשלה הימין נתניהו מעולם לא קיבל הצעה שוחד , בדיוק כפי אמר הערב ראיון ערוץ 2 . סיבה כך פשט : במקרה יחיד ב הוא היה גישוש ראשוני עקיף , לפני שנה , מר נתניהו עצר את הוא הרבה לפני הצעה קיבל מובהק הוא לא ניתן ל היא כלל התפתח . מאוחר יותר מר נתניהו סיפר על אירוע יועץ משפטי ממשלה מנה מזוז ". לשכה נתניהו : " ר"מ מעולם לא קיבל הצעה שוחד " nan 