הכרעה קשה מורכב מילון מונח של ממשלה זרם מילה " פגז " מונח מוכר . הוא ראש תיבה של תוכנית " מדינה פלסטיני - גבול זמני ". מהות הוא הסכם ביניים , החליף צורה צבע אז נכנס שימוש נסיגה ישראלי מעבר מיתלה גיד שנה ה ? 70 . כול הסדר זה לווה הסתייגות ישראלי בגלל תחושה , יש ל היא יסוד , כי הוא פעל שיטה סלאמי . ישראל נתן תמורה ללא ? כלום . כמעט לא כלום . שניים אירוע הצביע על בעיה : * כהונה ראשון ראש ממשלה נקלע הימין נתניהו מציאות קשה של מחויבות קודם הסכם אוסלו . הוא נדרש המשיך יצא שליו . נתניהו נתן את יד הסכם חלוקה של חברון , הוא רע מיעוט . הישג ניכר תנאי פתיחה קשה נשא , אם כי הימין חלק על כך הצביע על 60 יהודי נרצח אז עיר האבות . * אהוד ברק ניסה חדל מדיניות הסלאמי חמק נסוג אבה דיס ליד ירושלים . הוא עדיף , מהלך נבון , הציע ויתור נדיב פלסטיני תמורת הסכם סוף קבע את קץ סכסוך . יאסר ערפאת לא רצה שלום , פלסטיני ייצא אינתיפאדה . בעוד שת דוגמה אלה מרצד עין , קיבע ממשלה נתניהו כי ההתנתקות של אריאל שרון עקירה גוש קטיף רצועה עז דעיכה של מפה דרך כלל שלב של הסכם ביניים מחייב מדיני חדש ? ישן : חתירה הסכם קבע " מלמטה מעלה ", משהו נוסח פעילות של סלאם פיאד המלצה של משה ( בוגי ) יעלון . רק היעדר הסדר עלול דרך זו הסתיים הכרזה חד ? צדדי על הקמה מדינה פלסטיני ב ? 2011 . על רקע זה צפה עלה ישראל יוזמה טרף מחדש את קלף מדיני שקל את הצעה כונן מדינה פלסטיני גבול זמני עם ערבות אמריקני אבה מאזן כי לאחר כן נמשך משא מתן על הסדר קבע . תומך עיקרי בקרב שר שביעייה הוא ברק ( ששלל סדר ביניים ב ? 2000 ) דן מרידור . גם נתניהו ( שהתנגד ביתר שאת אז מפה דרך ) לא שלל את רעיון , קרם עור גיד יוזמה פרטי של שאול מופז לפני כמה חודש . ייתכן כי ועדה שבעה שר נמצא ל היא רוב . יעלון , שלל את שיטה סלאמי מתנגד לוויתורים , לא בהכרח התנגד מהלך טקטי אשר חשף עין העולם כי שוב הנהגה פלסטיני הוא זו סירב עשה שלום . הרי "מפגז " הוא רעיון מצא "מפת הדרכים ", ישראל אינו רצה ב הוא וברק אובמה לא מעוניין רישת קודם , אבל הוא חייב את אבו מאזן . אולי גם אביגדור ליברמן , הוא פרגמטי , השלים עם " מפגז " מטעם טקטי . אבל האם נתן בן בגין את יד אישור מסמך ישראלי רשמי העלה את היא אפשרות הקים מדינה פלסטיני כלשהו מערב לנהר הירדן ? סביר לא . עין עדיף פיתוי העביר את אחריות שיבוש משא מתן כתף פלסטיני . אך הכרעה קשה מורכב nan 