עכשיו תור , יוני לא עוד חיזר על תיבה מסר שלושה ערוץ במקביל . לשכה ראש ממשלה הגיע הסדר עם ערוץ טלוויזיה לפי הוא נתניהו התראיין אחת כמה חודש לפי סבב קיבע מראש חבר חדשות ערוץ טלוויזיה הגיע הבנה עם לשכה ראש ממשלה , לפי היא אחת תקופה העניק הימין נתניהו ריאיון בלעדי אחד שלושה ערוץ , על פה סבב קיבע מראש . וואלה ! ברנז'ה נודע כי אחד לקח נלמד סבב ריאיון אחרון העניק נתניהו ראש שנה , הוא ריאיון רב גוזל זימן יקר מראש הממשלה . על כן הוחלט התייעצות עם חברות חדשות של ערוץ 2 , 10 מחלק חדש של ערוץ 1 קיים ראיון אחד , אחת כמה חודש על פה סדר ערוץ קבע בין הם . ירייה פתיחה של הסדר חדש נורה הערב ריאיון שהעניק ראש ממשל יוני לוי אוד סגל שודר מהדורה חדשה של ערוץ 2 . שלב זה לא סוכם על סבב דומה בין עיתון , תחנה רדיו או בין אתר אינטרנט , אולם לא מן נמנע כי סידור כזה אכן יצא פועל המשך . לשכה ראש ממשלה סירב הגיב נושא . עכשיו תור , יוני לא עוד חיזר על תיבה מסר שלושה ערוץ במקביל . לשכה ראש ממשלה הגיע הסדר עם ערוץ טלוויזיה לפי הוא נתניהו התראיין אחת כמה חודש לפי סבב קבע מראש 