פרס למיטשל : הגעה הוא אור ירוק מו"מ שליח מיוחד מזה"ת ג'ורג' מיטשל נועד עם נשיא מדינה פרס עם ראש ממשלה . שיחה אמר פרס כי איש אינו הרוויח קיפאון מו"מ כי זה זמן התקדם . מיטשל נפגש שוב עם נתניהו יום ראשון נשיא מדינה שמעון פרס נפגש אחר צהריים ( שישי ) עם שליח מיוחד מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . בפגישה אמר פרס כי הוא ראה את היא הגעה של מיטשל לישראל " אור ירוק " חידוש משא מתן עם פלסטיני . פגישה נערך בין שני אמר פרס למיטשל כי " אף אחד אינו הרוויח דבר קיפאון במו"מ . צריך התקדם זה זמן ". " אין טעם נשאר 'רשימת המתנה' עניין שלום הוא בחינה הן בחינה הפלסטינים ", אמר פרס הוסיף כי " ישראל מעוניין שלום כן . זהו אינטרס חיוני שני צד , לא רק משום אינו רצה שלט אומה אחר , אלא גם כי לא היינו רצה ראה את סכסוך כילה את עתידנו.אין אלטרנטיבה שלום ". עוד הוסיף פרס אמר כי " ארץ ברית חיזק מוביל עולמי הוא אינטרס חיוני מדינה ישראל , לבטחונה של מדינה ישראל איזור . אינו יכול דימיין עולם בלי הנהגה אמריקני ". קודם ל אתן נפגש מיטשל עם ראש ממשלה הימין נתניהו בירושלים . לשכה ראש ממשלה נמסר כי " פגישה היה טוב עסק הנעה תהליך מדיני ". השניים קיבע נפגש שוב יום ראשון . פתח פגישה אמר ראש ממשלה נתניהו כי " הוא תמיד שמח ראה את אתה ירושלים ג'ורג' . סנטור מיטשל הוא ביקר הוערך שותף שלום . הוא ציפה את היא עבד את אתה עם נשיא אובמה קידם את שלום . הוא רציני נושא , הוא ידע שאת רציני נושא , הוא קיווה גם נענה מצד פלסטיני . הוא חייב הניע את תהליך קדימה ". מיטשל אמר תגובה כי הוא ציפה את היא עבד עם ראש ממשלה נתניהו קידום תהליך שלום . מיטשל אמר כי " הוא ציטט את נשיא אובמה בהצהרתו פומבי לכבוד יום עצמאות של ישראל לפני כמה ים : 'אנחנו המשיך חלק קשר חזק בלתי שביר של ידידות בין שני עם לן . קשר עוגן על יד מחויבות של ארה"ב לבטחון ישראל . ישראל נשאר שותף חשוב בת ברית אסטרטגי מרכזי מזרח התיכון . הוא בטוח קשר יוחד של אנחנו רק התחזק חודש שנה ייבוא . הוא ציפה את היא המשיך את מאמץ עם ישראל להשגת שלום כולל ביטחון אזור כולל פתרון שתיים מדינה , עבד יחדיו נגד כוח איים על ישראל , ארה"ב והעולם . הוא כיבד את הישג עצום של עם ישראל את חברות עמוק עם עם אמריקאי' ". מיטשל הוסיף אמר כי " זו היה מדיניות ארה"ב , זו עדיין מדיניות ארה"ב , הוא היה מדיני ארה"ב . נשיא הצהיר זאת בבירור הוא כאן היום הפגנה מוחשי מדיניות הזאת רמה היומיומית נושא קריטי ממשלה לן עם לן . הוא ציפה את היא עבד עם ראש ממשלה נתניהו להשגת המטרה שותף של אנחנו שלום אזור ". מיטשל נפגש הבוקר עם שר ביטחון , אהוד רק לשכה תל אביב . שני דן חידוש משא מתן עם פלסטיני . לשכה ברק נמסר כי שר ביטחון טס יום ראשון הקרוב לסדרת פגישה ארה"ב עם ראש ממשל אמריקני , נדון עם הם כול סוגיה בטחוני על פארק , כן ניסיון חידש את המו"מ בין ישראל לפלסטינים . אתר חדשה פלסטיני " קודס-נט " התבטא גורם ישראלי מסר כי יש סיבה אופטימיות נגע ביקור של מיטשל אזור . " ביקור של מיטשל באזור הפעים שונה מפעם קודם בחינה קביעה מועד חידוש משא מתן בחינה מציאה מכניזם יישום הצעה ממשל אמריקני משא ומתן הסדר קבע ". עדכון ראשון : 15:50 פרס מיטשל : הגעה הוא אור ירוק מו"מ שליח מיוחד מזה"ת ג'ורג' מיטשל נועד עם נשיא מדינה פרס עם ראש ממשלה . שיחה אמר פרס כי איש אינו הרוויח קיפאון מו"מ כי זה זמן התקדם . מיטשל נפגש שוב עם נתניהו יום ראשון 