נתניהו : " יש שמר על אחדות ליכוד " ישיבה שר ליכוד קרא ראש ממשלה שמר על אחדות של מפלגה דחה את הצבעה על קבלה חבר מרכז חדש . מתנגד : על פה הצעה נתניהו לא היה חירות כלל מחלוקת ליכוד סביב מועד ועידה ב היא נבחר חבר חדש מרכז מפלגה נמשך . מחלוקת עיקרי בין ראש ממשלה הימין נתניהו מתנגד הוא נתניהו ביקש קבע תקנון מפלגה כי חירות ועידה נערך שלוש שנה לאחר בחירות כנסת אילו מתנגד טען בחירות ועידה צריך התקיים זמן קרוב . מתנגד טען כי הצעה של נתניהו גרם כך סיכוי התקיים חירות ועידה אי פעם קטון משמעותי משום קדנציה אחרון ממשלה נפל איחר לש שנה . דבר זה מנע את קיום בחיר ועידה השאיר את מרכז נוכחי על כן . ישיבה שרי ליכוד אמר נתניהו כי " יום חמישי השבוע חבר מרכז ליכוד הצביע קלפי ברחבי הארץ על מועד קיום ועידה . חשוב מאוד היה ל אנחנו פרק זימן סביר כדי ארגן התפקדות כינס ועידה . מרכז כבר אישר את זה הצבעה גלוי , אך בעקבות הליך משפטי הוא צריך עכשיו אישר את שינוי חוקה גם הצבעה קלפי ". נתניהו אמר כי " זאת היה טעות גדול הפר את אחדות פנימי לן עכשיו לנוכח אתגר לאומי בינלאומי הוא ניצב בפני הם . דבר נכון הוא שמר על אחדות פנימי גם תנועה , גם ממשלה גם קואליציה ". נתניהו הוסיף כי " יום שליש הוא התכוון ערך כנס כ ין גן תערוכה תל אביב . ייתכן אפנה זימן גם כנס נוסף נתניה , ירושלים , חיפה ובדרום . הוא הפנה את היא זמן יקר נושא תנועה משום אחדות פנימית לן יש חשיבות עצום עת זאת , גם רמה לאומי גם רמה בינלאומי . אחדות זו הוא דבר נכון תנועה , דבר נכון ממשלה דבר נכון מדינה ". לפני שבוע טען שה פייגלין כי אם התקבל הצעה נתניהו נבע כך בפועל בחיר מרכז ליכוד לא התקיים עוד , שכן ב- 25 השנים אחרון לא היה שלוש שנה רצוף בלי בחירה עירית או כ נס . לפיכך , טענה פייגלין , " כול הפך חיבר מרכז של מפלגה ללא ציבור , נבלע בתוך איזה 'קדימה' חדש נעלם במהירות מפה . האם אל את עצמו מדוע נתניהו עשה את היא זאת ? הוא ביקש הצביע פועל בעד חיסול ליכוד ". נתניהו : " יש שמר על אחדות ליכוד " ישיבה שר ליכוד קרא ראש ממשלה שמר על אחדות של מפלגה דחה את הצבעה על קבלה חבר מרכז חדש . מתנגד : על פה הצעה נתניהו לא היה חירות כלל 