האם נתניהו שכח הוצע ל הוא עבר שוחד ? ראש ממשלה הימין נתניהו העניק ערוץ 2 ראיון מיוחד , מסגרת סיפר כי מעולם לא הוצע ל הוא שוחד . שינה 2006 אמר נתניהו עיתון " ארץ " כי הוצע ל הוא שוחד תחילה כהונה שר אוצר ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הערב ( חמישי ) פרשות שוחד נחשף לאחרונה מדינה . ראיון ערוץ 2 , נשאל נתניהו האם הוצע ל הוא שוחד מסגרת תפקיד ציבורי על כך השיב ראש ממשלה : " לא . אל אני אף אחד לא פנה ". דבר בא סתירה ראיון העניק נתניהו שנה 2006 עיתון ארץ . ראיון להארץ אמר אז נתניהו כי עת כיהן כשר אוצר הוצע ל הוא שוחד הוא סירב קבל . נתניהו סירב אז מסר את זהות הציע שוחד . נתניהו נשאל ריאיון לעיתון ארץ : " בהיות אתה עמדה כוח ניסה אי פעם שיחד את אתה ? ". דבר , " פעם אחת ניסה גשת אל אני . זה נעשה תחכום גדול זהירות רב . דחה זאת על סף זה נפסק . לא נתן זה התפתח ". נתניהו הוסיף אז כי מעשה אירע " תחילה כהונה כשר נוצר . למרות גם בהיות אני שגריר , בכיר פוליטיקה הישראלית של יום ניסה רתם את אני לאיזושהי עסקה ". כאשר נשאל אז נתניהו מדוע לא התלונן משטרה , השיב : " ההצעה הועבר אל אני אופן מתוחכם מאוד . לא נתן ל היא התפתח . עצר את היא פני הוא קיבל מובהק ". ראיון ערב התייחס נתניהו לפרשת הולילנד ב היא מעורב בכיר עירייה ירושלים הווה ובעבר , ב הם גם ראש ממשל לשעבר אהוד אולמרט . דבר , " מים שהייה ראש משל היא זכות הגן על עצמו . יועץ משפטי לשעבר אמר ל אני יש סוף איש ישר איש לא ישר . זה נקבע על יד אלוהים או הורה או בית מימן הוא בא . כול אדם יש זכות הוכיח הוא ישר ". לשכה ראש ממשלה נמסר תגובה דבר כי " ראש ממשל בנימין נתניהו עולם לא קיבל הצעה שוחד , בדיוק כפי אמר הערב ריאיון לערוץ 2 . סיבה כך פשט : במקרה יחיד ב הוא היה גישוש ראשוני עקיף , לפני נים , מר נתניהו עצר את הוא הרבה לפני הצעה קיבל מובהק הוא לא ניתן ל היא כלל התפתח . מאוחר יותר מר נתניהו סיפר על אירוע יועץ משפט ממשלה מינה זז ". האם נתניהו שכח הוצע ל הוא עבר שוחד ? ראש ממשלה הימין נתניהו העניק ערוץ 2 ראיון מיוחד , מסגרת סיפר כי מעולם לא הוצע ל הוא שוחד . שינה 2006 אמר נתניהו עיתון " ארץ " כי הוצע ל הוא שוחד תחילה כהונה שר אוצר 