יום דור ארץ : נתניהו קיבל את " גלובוס שחור " מסגרת אירוע יום דור ארץ קיים היום ארגון " חיים סביבה " את טקס הענקה אות " גלובוס ירוק ". טקס קיבל ראש ממשלה את אות " גלובוס שחור " על רפורמה בנייה רחב ישראל ציין היום ( חמישי ) את " יום כדור ארץ בינלאומי ", אשר עומד שנה סימן " סידר יום ירוק ". מסגרת אירוע יום התקיים טקס הענקה אות " גלובוס ירוק " הצטיין פעילות למען סביבה . אות הוענק זו שנה שביעית על יד ארגון סביבה על מצוינות בפעילות למען סביבה ממשל , מגזר העסקי חברה אזרח . בנוסף הוענק גם אות " הגלובוס שחור "- ציון גנאי גורם שפגע אופן מיוחד סביבה . אות " הגלובוס שחור " הוענק השנה ראש ממשלה בנימין נתניהו בשל רפורמה תכנון בנייה את היא הוא קידם . פירוט על זכה את הוא פרסם ארגון " חיים סביבה " אישר ערך את טקס , נכתב כי " רפורמה כלל ריסוק מוחלט של מערכת תכנון , החלשה מעורבות ציבורי כול רמה תכנון נטישה של ערך חברתי סביבתי , כלל חוק תכנון בנייה חדש עלול היווה מפגע חברתי סביבתי דור . למרות חשיבות ", נכתב , " רפורמה קודם באמצעות שורה של מחטף פוליטי ללא התייעצות הולם עם גורם מקצועי ציבורי ממשלה חוץ ל היא מבלי תהליך חקיקה היה שקוף ציבור ". הודיע " חיים סביבה " הוסיף עוד כי " לבד הליך בעייתי ב הוא ב הוא קודם רפורמה היה ל היא השלכה סביבתי חברתי חמור בין הן החלשה מעורבות , הקטין ממילא , של ציבור הליך תכנון , הגברה סיכון שחיתות , איום על מרחב ציבורי שטח פתוח , העברה סמכות ועדה מקומי ל אני הבטיח ייצוג אמיתי כלל תושב מגזר , הגדלה פער חברתי הפרטה של הליך בחינה סביבתי של תוכנית חדש ". השנה חולק 7 אות " גלובוס ירוק ". הוועד הצלה חוף פלמחים בראשות עדי לוסטיג זיכה פרס על פעילות אשר הביא הקפאה של קידום תוכנית בנייה חוף פלמחים עד הכרעה יועץ משפטי ממשלה כן הליך משפט אשר עצר את בנייה תחום -100 מטר קו מים . עמית מנדלסון , מהנדס תוכנה סיים לימוד הואר שני תכנון עיר אזור טכניון , קיבל את פרס על התנדבות קידום של תוכנית אב אשר קידם את הגנה על נכס טבע אתר טבע עירוני במרכז ארץ . מגזר העסקי זיכה השנה פרס חיבר " פאוור סיינס " אישר פיתח טכנולוגיה לחסכון שימור אנרגיה . ארגון מקומי זכה פרס הוא ועד ציבורי הגנה סביבה כפר כנא , הד הושעיה . שיתוף פעולה של תושב יישוב אלה הביא סגירה של מפעל בעל פוטנציאל זיהום אשר החל פעל אזור תעשייה " ציפורי ". פרויקט " מים שכנות טוב " קיבל את אות " גלובוס ירוק " על פעילות ב יום דור ארץ : נתניהו קיבל את " גלובוס שחור " מסגרת אירוע יום דור ארץ קיים היום ארגון " חיים סביבה " את טקס הענקה אות " גלובוס ירוק ". טקס קיבל ראש ממשלה את אות " גלובוס שחור " על רפורמה בנייה 