" שיחה עם פלסטיני חודש בקרוב " גורם מדיני ירושלים מסר כי הכרזה על חידוש מגע צפוי התפרסם בקרוב , עקב פגישה של שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל עם שר ביטחון רק עם ראש ממשלה בנימין נתניהו ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : דורון שטיין ) סימן ראשון הצלחה צפוי של ביקור שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . גורם מדיני מסר וואלה ! חדשה כי הערכה הוא בקרוב הוכרז על חידוש שיחה בין ישראל פלסטיני . מערכת המדינית סבר כי לאחר פגישה התקיים היום בין מיטשל שר ביטחון אהד ברק כן עם ראש ממשלה הימין נתניהו , חל התקדמות מגע בין ישראל פלסטיני . מואחר יותר נפגש מיטשל גם עם נשיא מדינה מעון פרס יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן . גם אתר חדש פלסטיני " קודס-נט " התבטא גורם ישראלי מסר כי יש סיבה אופטימיות בנוגע ביקור של מיטשל אזור . " ביקור של מיטשל אזור פעם שונה פעם קודם בחינה קביעה מועד חידוש משא מתן בחינה מציאה מכניזם יישום הצעה ממשל אמריקני משא מתן הסדר קבע ". מיטשל נפגש הבוקר עם שר ביטחון , אהד רק לשכה תל אביב . שני דן חידוש משא מתן עם פלסטיני . לשכה ברק נמסר כי שר ביטחון טס יום ראשון קרוב סדרה פגישה ארה"ב עם ראש ממשל אמריקני , דן עם הם כול סוגיה בטחוני על פרק , כן ניסיון חידש את המו"מ בין ישראל לפלסטינים . אמש אמר דובר חלקה מדינה אמריקני פיליפ קראולי כי ההחלטה שלח אזר את שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל התקבל בעקבות סבב שיחה בין בכיר בממשל ישראל וברשות . " הוא לא הלך נפגש רק כדי נפגש . הוא הלך שם כי יש סימן כך שני צד מוכן עסוק נושא אופן רציני ", אמר קראולי . " היה משא מתן טוב , זו סיבה מיטשל נמצא שם היום ", הוסיף . התייחס אמש משא מתן , אמר ראש ממשל ערוץ 2 כי " הוא מאוד רצה קידם את תהליך מדיני . קרא אבה מאזן בוא למשא מתן . הוא עשה דבר , הקל על מחסום עשה את הקפאה . אם היה התקדמות או לא זה לא בגלל הוא לא רצה , זה בגלל פלסטיני טיפס על עץ גבוה . הוא לא רצה מלחמה הוא לא חיפש מלחמה ". נתניהו התייחס גם המשך בנייה מזרח ירושלים . לדבריו , " הבהיר כבר לפני שנה , מדיניות של אנחנו ירושלים לא שת . זו לא מדיניות של אני בלבד זו מדיני של כול קדם את אני הוא לא השתנה . לא היה הקפאה ירושלים ". יחס עמדה זו של ישראל אמר הדובר האמריקאי קראולי כי " סטטוס קיווה מזרח התיכון אינו יכול נמשך ". " שיחה עם פלסטיני חודש בקרוב " גורם מדיני ירושלים מסר כי הכרזה על חידוש מגע צפוי התפרסם בקרוב , עקב פגישה של שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל עם שר ביטחון רק עם ראש ממשלה הימין נתניהו 