שעה כדור ארץ : חיסכון חשמל של 74 מגה ואט יום דור ארץ הגיע שיא כיבוי אור משולב של 14 עיר רחב ארץ . חבר חשמל : דובר חיסכון של 74 מגה ואט , הוא שווה ערך צריכה חשמל של 740 אלף נורה של 100 ואט . עיר חסכוני יותר - כפר סבא ( צילום : גדעון צנטנר עוז מרון , עריכה וידאו : דורון שטיין ) עולם ציין היום ( חמישי ) את יום כדור ארץ בינלאומי סימן " סדר יום ירוק ". מסגרת האירוע מרכזי - " שעה כדור ארץ " כיבה 14 עיר רוחב מדינה את אור רחוב . עם סיום שעה , חברה חשמל פרסם נתון לגבי חסכון התאפשר זכות היוזמה ירוק : עיר חסכן ביותר היה כפר סבא , הפחית את צריכה חשמל של היא -5.1% . אחרי היא מודיעין רעות-מכבים עם הפחתה של 5% , רענן עם 4% . תל אביב נרשם חסכון של 2.8 אחוז , ירושלים 2.5% . את רשימה נעל אילת עם חסכון של 1.8% בלבד . דבר חברה חשמל , דובר חיסכון של 74 מגה ואט , הוא שווה ערך צריכה חשמל של 740 אלף נורה של 100 ואט . " שעת כדור ארץ " התקיים ישראל זו השנה שלישי . תושב עסק ב-14 הערים כיבה את אור משך שעה זאת צעד סמלי מטרה העלה את מודעות צורך דחף צמצם את צריכה אנרגיה השפעה הרסני על אקלים כדור ארץ . הערים אשר השתתף השנה "שעת כדור ארץ " הוא : תל אביב- יפה , ירושלים , חיפה , באר שבע , כיפר סבא , אילה , אשקלון , דימונה , בנה , מודיעין , כבים- רע , נס ציון , פיתח קיווה , ראשון ציון רענן . בין אירוע נוסף התקיים הוא הופעה של רמי פורטיס , שי גיבס "המראות ", שלום ב הן גבע אלוה כיכר רבין בתל אביב , הופעה של שיר מימון מול חומה עיר עתיק ירושלים , מחזמר ילד " על לוגי אקולוגי " ביבנה , יום עיון נושא סביבה מים קמפוס אוניברסיטה פתוח רעננה , הפנינג המוני תלמיד מוזיאון " המדעטק " בחיפה , הקרנה סרט של אל גור " אמת מטריד " בנס ציון בפני חניך תנועה נוער , פסטיבל " אקולנוע " מקומי אשר התקיים זיכרון יעקב חידון ארצי אסטרונומיה חלל על שם אילן רמון אשר התקיים באר שבע . יש ציין כי חשמל אירוע המרכזי בכיכר רבי סופק על יד מתחם דיווש אנרגיה התחדש . המיתחם סופק הופעה המרכזית של אירוע על יד יוזמה אנרגיה טוב שיתוף מפעל הפיס . נאור ירושלמי , מנכ"ל " חיים סביבה ", ארגון גג של ארגון סביבה , מסר וואלה ! חדשה כי " יום כדור ארץ הוא יום חג כול איש סביבה . היום שבה ציבור רחב הפגין את כוח מול מקבל החלטה יכול דרש מן הם הציב את נושא סביבה בריאות ציבור במקום גבוה ביותר סדר עדיפות של הם שעה כדור ארץ : חיסכון חשמל של 74 מגה ואט יום דור ארץ הגיע שיא כיבוי אור משולב של 14 עיר רוחב ארץ . חבר חשמל : דובר חיסכון של 74 מגה ואט , הוא שווה ערך צריכה חשמל של 740 אלף נורה של 100 ואט . עיר חסכוני יותר - כפר סבא 