ר"מ : " ישראל לא התכוון תקף את סוריה " ישיבה סיעה ליכוד הכחיש ראש ממשלה הימין נתניהו את רמיזה לפי הן ישראל תכנן תקיפה בסוריה טען כי " זהו ניסיון אירני נפנה את תשומה לב בינלאומי מעשה " ( צילום:גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( שני ) ישיבה סיעה ליכוד רמיזה לפי הן ישראל תכנן כביכול פעולה נגד סוריה . " אין שום אמת רמיזה הזה . הוא העריך מקור זה ניסיון של איראן של חיזבאללה הסיח את דעה קהילה בינלאומי סנקציה תוכנן נגד איראן ", טען נתניהו . נתניהו הוסיף כי " איראן המשיך מרוץ של היא השגה נשק גרעיני . קהילה הבינלאומית התגבש הסכמה הטיל על איראן סנקציה , אבל הוא לא ראה את היא את זה קרה את היא חודש הקרוב . הוא קיווה את היא הוטל סנקציה על ייצוא נפט האיר את הן על ייבוא דלק אייר , כי זה יצר משטר אירני עי אמיתי גרם ל הם חשב אם כדאי ל הם המשיך תוכנית הגרעין ". עם זאת הוסיף נתניהו כי " הוא די משוכנע זה לא עבר מתכונת זאת מועצה ביטחון , אבל ארץ ברית יכול עשה זאת גם מחוץ או"ם בצר אפקטיבי , הוא שוכנע הצטרף אל היא כך עוד מדינה מרכזיות ". ח"כ ציפי חוטובלי שאלה את ראש ממשלה האם פרסום תקשורת על הסכמה הקמה מדינה פלסטיני גבול זמני נכונה . תגובה , אמר נתניהו כי , " פרסום גוי . לא היה הבנה , החלטה או הסכמה מהלך כזה ". לשאלתה האם דה-פקטו קיים בנייה מזרח ירושלים , השיב נתניהו כי " בנייה ירושלים נמשך הוא המשיך עמד על עיקרון חיוני ל אנחנו . ירושלים הוא אינטרס חיוני , נמש גם תכנון גם בנייה ". פתח ישיבה הביע ראש ממשל קיווה כי מו"מ בין ישראל פלסטיני חודש בקרוב . נתניהו אמר : " הוא רצה זה הוא ידע גם עמד על אינטרס חיוני של מדינה ישראל ". גם שר חוץ אביגדור ליברמן אמר הוא קיווה את היא בקרוב נפתח משא מתן עקיף עם פלסטיני . ישיבה סיעה ישראל ביית הצהיר שר חוץ כי " ממשלה ישראל אמר יום ראשון הוא הוכן פתוח מו"מ ישיר ללא דיחוי ל אני תנא מוקדם . יש בירך את שליח מיטשל על כול המאמצים ". השאלה מרכזי עמד על פארק הוא מה הוא כוונה צד שני , את זה הצטרך בירר מייד עם פתיחה סבב שיחה : האם יש שם פרטנר , האם יש עם מים דיבר ". ליברמן שיתף את חבר סיעה הרהור סיפר "כל יום עובר יש ל אני יותר שאלה פחות תשובה ". דבר , אי אפשר מצד אחד פלסטיני ניהל שיחה שלום ומצד שני ניסה הנציח שיבח את טרור . " ראה את קריאה שם על שם יחיא עייש , רחוב על שם אבו ג'יהאד שאחראי על כמה מעשה רצח מתועב ביותר . כול התקדמות מגע הותנה כך כול שבח טרור ירד פארק . זה קו אדום הבחין את אנחנו ". ראש ממשל דן גם ר"מ : " ישראל לא התכוון תקף את סוריה " ישיבה סיעה ליכוד הכחיש ראש ממשלה הימין נתניהו את רמיזה לפי הן ישראל תכנן תקיפה בסוריה טען כי " זהו ניסיון אירני נפנה את תשומה לב בינלאומי מעשה " 