תירוש : שליט קורבן של פוליטיקה פלסטיני מסגרת " יום לבן " למען חייל חטוף גלעד שליט , אמר ח"כ רונית תירוש כי מאבק בין חמאס פתח פגע אפשרות שחרור של חייל חטוף . אב נעם : " השמיע את זעקה אילם של גלעד " ( צילום : טל אנגלנדר , עריכה וידאו : דורון שטיין ) ישראל לבש לבן למען גלעד שליט . מסגרת עצרת מרכזי מסלול אקדמי של מכללה מנהל ראשון ציון אמרה ח"כ רונית תירוש ( קדימה ) כי " גלעד הוא קורבן של אינטרס פוליטי הפגנה כוח בין חמאס פיתח . חמאס ניסה הראה דרך טרור אפשר השיג יותר מה השיג הפתח דרך שלום ". תירוש הוסיף כי " שבוע תבשרנו על עזר של ישראל לבכיר חמאס , אך זה לא שינה את עמדה . במקום זאת קיבל סרטון שפל נתעב היווה צעד נוסף לוחם פסיכולוגי של חמאס ". נעם שליט , אב של גלעד אמר כי " הוא פה כדי הביע את זעקה אילם של גלעד שליט מתוך מרתף חמאס . זעקה צריך הגיע אל את הם אלה שלח את הוא למשימה . הגיע זמן עשה מעשה ". עם זאת הוסיף שליט כי " הוא זקוק יותר תמיכה סטודנט על מנה שחרר את גלעד ". יו"ר מטה מאבק ימשון ייבם המר כי " הצטרך חשב שוב על דרך פעולה לאחר ארבע שנה גלעד לא את אנחנו . ישבן שקט לאורך כול השנה האחרונה נתן ממשלה עשה תוצאה אין ". מאה בית ספר , אוניברסיטה , מכללה בית עסק רוחב ארץ כמו גם חבר כנסת פורסם לבש היום חלץ לבן כדי הזכיר גלעד עדיין חי נמצא כבר 1,402 יום שבי חמאס . יוזמה אורגן רשת החברתית " פייסבוק " יד אילן ספקטור , החל את פעילות למען גלעד לפני כשלוש שנה , לפני חודש הקים ספקטור את קבוצה רשת חברתי פייסבוק , דבר תוך שבוע פיכה קבוצה הישראלית הכה גדול פייסבוק עם מעלה מ-381,858 חבר . ספקטור אמר וואלה ! חדשה כי תמיד רץ יזם פעילות קרא למען שחרור של גלעד מבלי דרש מאמץ רב איש . " יש הרבה הפגנה , עצרת מחאה לצערי זה כבר היפך עוד דבר שגר איש התרגל לא התייחס זה . חשב על רעיון שיתקיים בכל הארץ ב הוא זמנית איש כול ארץ יכול קיים - לבש חולצה לבן ", אמר ספקטור , " זה דיבר שכול יכול עשה . היענות גדול הוכיח עם לן חכה גלעד ". האירוע ריכז את אני של יום נפתח שעה 13:00 מכללה מנהל בראשון ציון אליה הגיע מאה איש בין הם גם משפחה של גלעד שליט . ספקטור מסר כי " משפחה שליט תומך יוזמה מאוד התרגש שמע שמאות אלף נלבש היום בן ". עדכון ראשון : 14:10 תירוש : שליט קורבן של פוליטיקה פלסטיני מסגרת " יום לבן " למען חייל חטוף גלעד שליט , אמר ח"כ רונית תירוש כי מאבק בין חמאס פתח פגע אפשרות שחרור של חייל חטוף . אב נעם : " השמיע את זעקה אילם של גלעד " 