ממשלה התגייס למען מצוק נתניה-אשקלון ממשלה אישר את הצעה של ראש ממשלה שר הגנה סביבה גלעד ארדן , להק עד גיבוש המלצה מניעה התמוטטות מצוק נתניה עד אשקלון ממשלה אישר הבוקר ( ראשון ) את הצעה של ראש ממשלה בנימין נתניהו שר הגנה סביבה גלעד ארדן , עצר את התמוטטות מצוק חוף ים תיכון השתרך מנתניה עד אשקלון . על פה הצעה , יש אימץ את עיקרון סמך מדיניות עניין התמוטטות צוק חוף ים תיכון הקים צוות בין משרד שתכליתו יצור תוכנית עבודה אופרטיבי התמודדות עם תופעה התמוטטות . צוות , ראשות משרד ראש ממשלה , הגיש את המלצה תוך 120 יום . ראש ממשלה נתניהו בירך על החלטה אמר : " דובר נכס נוף נכס סביבה ראשון מעל , די ייחודי מדינה לן . החלטה התקבל אפשר מדינה שמר על שלום אזרח , חסך עלות של פינוי מבנה מצוי סכנה , עצר הרס של אתר עתיק היסטורי , פיתח את איזור חוף אפשר ציבור נהנה חוף רחב בטוח . יש על מצוק זה הרבה דבר , כלל בניין . אם הוא לא דאג מצוק נסוג כול שנה , הוא עלול הגיע מצב ייעל חיים אדם , כבר ראה דוגמה מקום שונה עולם ". שר ארדן אמר כי , " איחר שנה ב הן ממשלה ישראל התעלם הסכנה הנובעת התמוטטות מצוק אורך חוף ישראל , ההחלטה ממשלה קיבל היום היווה הישג כפול- הסדרה מנגנון טיפול אפשר בטיחות הצלה חיים אדם כן הצלה חלק משמעותי חוף ארץ יפה ביותר ". רצועה חוף הנה אורה של 43 קילומטר חוף ים תיכון . על פה ערכה של גורם מקצועי , התנהל תהליך טבעי של התמוטטות מצוק , הואץ של פעילות אדם . לפי הם , אם לא ניתן מענה בעיה זו , מצוק עתיד התמוטט נסוג כ חמישים מטר כיוון יבשה תוך מספר עשור . ממשלה התגייס למען מצוק נתניה-אשקלון ממשלה אישר את הצעה של ראש ממשלה שר הגנה סביבה גלעד ארדן , להק עד גיבוש המלצה מניעה התמוטטות מצוק נתניה עד אשקלון 