על שכר בכיר עין אינו צר אל הונס נטל מדי חודש שיכר רווח שיעור 1.5 מיליון שקל . עמית יעקב פר חש הגנה , הציג סרקזם שאלה רטורית : בפני מי הוא חייב בכלל התנצל ? בלי התכוון כך הנה תשובה : בפני אני . אינו דלפון . איש אינו קיפח את אני . הוא השתכר היטב , הרבה מעל ממוצע משק ישראלי . לא חייב לא חייב ל אני . לא הגיע ל אני דבר . אין ב אני צר עין . אך לעתים הוא שאל את עצמו , כאשר ילד או נכד שמע כמה הונס השתכר - אם הוא השפיל מבט מול עין ? אין ל הוא רגע של " לא נעים "? ח"כ של אני יחימוביץ' חי כץ הגיש הצעה חוק צמחוני קבע כי ראש מערכה עסקי לא יכול התפרנס יותר מאשר פי 50 אחרון עובד . מיל אחר , אם עבד תחתית הסולם השתכר 4,000 שקל חודש , יכול מנכ"ל הביא הביתה 200 אלף . ישראל קפיטליסטי . סוציאליזם מת מזמן , אין סיבה הצטער . אך משק חופשי אינו יכול היה נטול חמלה , אסור ל הוא פתח פער גרם קופח חלש חש ניכור זרות איבה עוינות כלפי חבר כללי . בהיות הוא עני שנא את אליטות - תלמיד חכם - התבטא רבי עקיבא אמר : מי נתן ל אני תלמיד חכם אנשכנו כחמור . תיקן את הוא : נשיכה כלב . תיקן חזרה : נשיכה חמור , כי עשה כן הוא גם שובר את עצם של נפגע , בעוד כלב נגס רק בשר . אסור הגיע מצב ב הוא אחרון עובד בנק רצה נשך בוס כבנשיכת חמור . ממשלה הבין אתמול קיים בעיה של ממש . מי ניהל עסק חסות מטרייה בטוחה לאומי אינו יכול נטל עצמו הכנסה כה גבוה . רגע האחרון הורה הימין נתניהו להק עדה שר אשר ניסה להק גשר לעבר הצעה חוק של יחימוביץ' ? כץ . נא בנה הצלחה . על שכר בכיר nan 