נתניהו חשש פסד הצבעה על תקנון ליכוד קורב ראש ממשלה הביע חשש פסד הצבעה מרכז ליכוד יום חמישי על שינוי תקנון מפלגה . ים קרוב ניסה ראש ממשלה גייס את תמיכה חבר מרכז הצבעה סביבה ראש ממשלה בנימין נתניהו הביע אמש ( ראשון ) חשש פסד הצבעה התקיים יום חמישי על שינוי תקנון ליכוד . נתניהו ביקש דחה את בחירה ועידה ליכוד , שנה את תקנון כך בחירה ועידה התקיים שלוש שנה לאחר בחירות כנסת . מתנגד טען שינוי תקנון גרם כך בפועל לא התקיים עוד חירות מרכז הליכוד , כן ב- 25 השנים אחרון לא היה שלוש שנה רצוף בלי בחיר עירית או כ נס . כדי שנה את תקנון , על נתניהו גייס שני שליש מצביע נתמך עמדה . סביבה נתניהו מונה שתיים סיבה חישש הפסד : האחת הוא שאננות בקרב רוב חבר מרכז , בעיקר בשל עובדה מרכז הליכוד אישר הצבעה גלוי את שינוי תקנון , בעקבות פסיקה בית משפט עליון , תוצאה הצבעה גלוי בוטל , בחירות יום חמישי הוא בעצם הצבעה חוזר . סיבה שני חישש של הוא התגייסות של חטיבה " מנהיגות יהודי " בראשות משה פייגלין הצבעה אחוז גבוה נגד הצעה ראש ממשלה . " ברור רוב חבר מרכז הצביע יום חמישי בעד הצעה ראש ממשלה ", אמר סביבה , " אולם , כדי השיג רוב של שני שליש מצביע יש הביא קלפי לפחות 70 אחוז מ- 2,500 חברי ריכז ". ים קרוב נתניהו ריכז מאמץ ניכר כדי הביא חבר מרכז הצבעה . מחר הוא הקדיש את דבר פתח ישיבה סיעה ליכוד נושא , קרא חיבר הכנסה הביא מקסימום חברי מרכז קלפי . קריאה דומה הוא השמיע הבוקר פנים שר ליכוד ישיבה " שר " לפני ישיבה ממשלה . ישיבה " שר ", אמר נתניהו כי , " זו תהייה טעות גדול הפר את אחדות פנימי לן עכשיו . לנוכח אתגר לאומי בינלאומי הוא ניצב בפני הם , דבר נכון הוא שמר על אחדות פנימי - גם תנועה , גם ממשלה גם קואליציה . הוא הפנה את היא זמן יקר נושא תנועה , כי אחדות פנימית לן יש חשיבות עצום עת זו , גם רמה לאומי גם רמה בינלאומי . אחדות זו הוא דבר נכון תנועה , דבר נכון ממשלה דבר נכון מדינה ". את לוח זמן של ים שלישי רביע , ראש ממשלה פינה צורך השתתפות שישה כנס עם חבר מרכז ליכוד טבריה , נתניה , נשר , אשקלון , ירושלים , כנס המרכזי נערך גן תערוכה תל אביב יום שליש בערב . נתניהו חשש פסד הצבעה על תקנון ליכוד קורב ראש ממשלה הביע חשש פסד הצבעה מרכז ליכוד יום חמישי על שינוי תקנון מפלגה . יום קרוב ניסה ראש ממשלה גייס את תמיכה חבר מרכז הצבעה 