" אלמלא הרצל לא היינו עמד כאן היום " הכנסה ערכה היום דיון מיוחד לכבוד יום שנה -150 הולדת של חוזה מדינה . ראש ממשלה נתניהו ציין נאום כי " מה היה ייחודי אצל הרצל , היה יכולת ראה את סכנה הכחדה של עם יהודי " ראש ממשלה בנימין נתניהו נאם הערב ( שני ) ישיבה מיוחד ציון יום הולדה -150 של חוזה מדינה הימין זאב הרצל . " תולדה עם עם מעט הקרים הוא אפשר הביע על אדם אחד כמעט בד הציל את עם חידלון . הרצל היה אחד אלה ", אמר נתניהו . " אלף שנה היסטוריה של עם ישראל גדש מנהיג דגול , אבל אפשר מינה בתוך הם לא יותר קומץ נשל איש קם ל אנחנו רגע גדול של חיות או חדל במו יד סובב את גלגל היסטוריה יהודי מוות חיים . הרצל ניצב בתוך קבוצה נבחר זו של מנהיג היסטורי הוא המשיך את הם של ענק עבר ". נתניהו הוסיף כי הרצל " פעל עלות השחיר של מאה ה- 20 ב היא התהפך גורל עם יהודי פעם : בשואה ובתקומה ". דבר נתניהו , " אלמלא הרצל היה גורל יהודי היפך רק פעם אחת , רק כלפי מטה . אלמלא הרצל לא היינו עמד כאן היום . מה היה ייחודי אצל הרצל , היה יכולת ראה את סכנה הכחדה של עם יהודי את הקמה מדינה כפתרון סיכן ". " הוא האמין אילו הרצל היה חי עוד 20 שנה הוא היה הצליח שכנע את מעצמה לקים את מדינה יהודי לאחר תבוסה עות'ומנית את היא חזה במדויק ", הוסיף נתניהו . " כשם הופעה של הרצל שינה את גורל יהודי קצה קצה כך הסתלקות בטרם עת גבה מאית של אנחנו מחיר נורא . כול זאת , גם אם איחור חזון התממש . לא רק הקמה מדינה אלא גם אופה ". " בקונגרס ציוני ראשון אמר הרצל כי 'הציונות הוא שיבה יהדות עוד לפני שיבה ארץ היהודים' ", טען נתניהו . " הרצל ידע היטב לא כול יהודי קיבל את ציונות זרוע פתוח . אפילו עד יום יש סרבן ציונות כאן דבק רק ישן או כופר ציונות נגד דבק רק חידש , אך מבט הוא ידע שאל אל נמצא עצמו שול היסטוריה ", סיכם . גם יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה נישא דבר מליאה . " קיים חילוק דעה בית זה , זה טבעי רצוי כול עוד החזון שותף ", אמר לבנה . " אדון ראש ממשלה , עבר חשוב אבל צריך גם שרטט את תוכנית עתיד . אתגר קיים הוא יכול ל הם ", הוסיף . " אלמלא הרצל לא היינו עמד כאן היום " הכנסה ערכה היום דיון מיוחד לכבוד יום שנה -150 הולדת של חוזה מדינה . ראש ממשלה נתניהו ציין נאום כי " מה היה ייחודי אצל הרצל , היה יכולת ראה את סכנה הכחדה של עם יהודי " 