נתניהו : שיחה קרבה נדון נושא ליבה ראש ממשלה אמר ישיבה שר ליכוד כי מסגרת מו"מ עקיף עם פלסטיני נידון גם נושא " מהותי ". עם זאת , הוא הדגיש : " את נושא רגיש ביותר היה אפשר פתר רק שיחה ישיר , אל צריך הגיע מהר כול האפשר " שיחה קרבה , ייתכן נפתח קרוב בין ישראל לפלסטיניים , נידון גם נושא ליבה - כך השתמע מדבר אמר אמש ( ראשון ) ראש ממשל בנימין נתניהו בישיבת " שר " של שר ליכוד , לפני ישיבה ממשלה . עם זאת , נתניהו אמר כי הוא הודיע שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , "את נושא רגיש ביותר היה אפשר פתר רק שיחה ישיר , אל צריך הגיע מהר כול האפשר ". נתניהו אמר ישיבה : " נפגש עם סנטור מיטשל פעם ב-48 שעה אחרון , פעם ראשון יום שישי , פעם שנייה בוקר . פגישה היה טוב מאוד . שיחה עלה נכונות אמריקני הניע בהקדם את שיחה קרבה ". לדברי ראש ממשלה , " הוא רצה כבר הרבה זימן פתח שיחה קרבה הוביל שיחה ישיר . סנטור מיטשל הבהיר , אבה אוזן ביקש כינוס של שר חוץ של ליגה ערבי , לפני נתן את תשובה . אם לא היה הפתעה , ייתכן תהליך מדיני החל תוואי זה כבר תקופה קרוב . שיחה קרבה צפה געת נושא כללי , כלל החלפה עמדה כמה נושא מהותי . אמר למיטשל את נושא רגיש ביותר היה אפשר פתר רק שיחה ישיר , אל צריך הגיע מהר כול האפשר ". נתניהו הביע תקווה תהליך מדיני חודש קרוב ללא תנא מוקדם . " יד הושט כול זמן חידוש שיחה שלום ", קבע , " בלבד נעשה זאת תוך עמידה נחוש על אינטרס לאומי בטחוני של מדינה ישראל ". סיום דבר , ראש ממשלה אמר שר ליכוד דבר רוח דומה אל הוא אמר פתח ישיבה ממשלה , כי לאחר ישראל השיב בחיוב הזמנה של האמריקאים פתיחה שיחה קרב את היא , הוא קיווה את היא פלסטיני נענה גם הוא בקשה אמריקני . נתניהו : שיחה קרבה נדון נושא ליבה ראש ממשלה אמר ישיבה שר ליכוד כי מסגרת מו"מ עקיף עם פלסטיני נדון גם נושא " מהותי ". עם זאת , הוא הדגיש : " את נושא רגיש ביותר היה אפשר פתר רק שיחה ישיר , אל צריך הגיע מהר כול האפשר " 