נבחר חלום של חתול שמן רגע סם פרץ כבר חישב שר הגלה אחריות השים סוף חגיגה שמנת של חתול שמן - אבל תרגיל פוליטי של " מר כלכלה " הוכיח אחרת . טור לא אופטימי אתמול בוקר נדמה היה הצעה חוק מהפכן של ח"כ של אני יחימוביץ' ( עבודה ) חיים כץ ( ליכוד ) אושר על יד ועדה שר חקיקה , עלה על מסלול מהיר חקיקה . עבודה שטח מעולה של שני ח"כ הבטיח ל הם התגייסות של שר רב התחבר רעיון הגביל את שכר מנהל . אבל ראש ממשלה , הימין נתניהו , לא ניתן את דעה הצעה הזה עד כה , הבין כבר שלב מוקד של בוקר - לאחר קרא את עיתון - הוא הלך נתקל מארב חקיקה עשוי הביך את הוא . נתניהו הוא הרי " מר כלכלה " מאז הקדנציה המוצלחת של הוא כשר אוצר , הצעה זו תפס את הוא בלתי מוכן - לא עם משנה סדור לא עם גייס מתאים ועדה שר חקיקה . ל אתן , כדי מנע מבוכה מיותר , הוא בחר הטיל את מלוא כובד משקל כדי טרפד את הצעה . ישיבה " שר " של שרי ליכוד , נתניהו דפק על שולחן דרש : התנגד הצעה , או תפעל כדי דחה את היא . להט התנגדות , אמר נתניהו הוא מה יחימוביץ' כץ ביקש שמע יותר כול : הוא הודה שיש עי תחום שכר מנהל . שיטה , הכרה בעיה הוא מחצית דרך פתרון . לאחר ישיבה שר , שוחח יחימוביץ' עם שר אצר , יובל שטייניץ , עם שר משפט , יעקב נאמן . כץ זכה שיחה טלפון נתניהו . שר נתניהו הבטיח שני ח"כ פעל הקמה ועדה שר דן דרך טיפול בבעיית פער שכר משק . רגע נתניהו הכיר בעיה , היה קל יחסית השיג את דחייה דיון ועדה שר מועד אחר . יחימוביץ' כץ קיבל הכרה כך יש בעיה - ונתניהו קיבל זמן . כעת נותר ראה מה נעשה זמן הזה . האם הוא הוקדש מריחה מסמוס , או שמא גיבוש מדיני אמץ העמיק כמה מחלה קשה של מגזר עסקי ישראל , שכר גבוה פער שכר הוא רק אחד סימפטום של היא . הרכב עד שר נבחר דן סוגיה אינו בישר טובה . חבר ב היא שטייניץ , כבר הביע את דעה נגד חוק ; נאמן , חובר היטב מגזר עסק תוקף בעלות על משרד עורך דין הרצוג פוקס נאמן . גם צחק ( בוז'י ) הרצוג , קושר אף הוא לאות משרד עורך דין , הושב ועדה . צד נשב גם שר הימין ב הן אליעזר שמתעב את יחימוביץ' , ראש מועצה לאומי כלכלה משרד ראש ממשלה , יוג'ין קנדל , דעה נגד חוק נחרץ . אתמול הוא סינן זעף ש"תומכי ההצעה לא הבין כלכלה . זה הבריח את חברות ישראלי חו"ל כי שם נבחרת חלום של חתול שמן רגע סם פרץ כבר חשב שר גלה אחריות השים סוף חגיגה שמנת של חתול שמן - אבל תרגיל פוליטי של " מר כלכלה " הוכיח אחרת . טור לא אופטימי 