שחיתות ציבורי : רק "ידיעות " זה לא הפריע זכר את פרשה שר נתניהו ליליאן פרץ ? כותרת ראשי "ידיעות אחרון ", האפיל על זוועה איטי , שני עמוד ענק הביא את תביעה עוזר כתבה לשון . כעת השווה זאת סיקור פרשה ולילנד על יד עיתון היה ל הוא פעם מדינה . זבוב מול פיל . אבל זהו , הפיל מקרה של " ידיעה " היה דווקא נוסח תביעה של עוזר מול העסיק את היא , לא במקרה הוא איש ראש ממשלה . מקרה של ולילנד , עמוד ענק של " ידיעה " הוקדש לפני כ שבוע ניסיון הגן על אולמרט , הביא בפרוטרוט את הצהרה חד ? צדדי של הוא עיתונות , צייר אור בעייתי את עד מדינה , כמובן הביא שני פרשן בכיר יום סדר היה צלב כול אחד אבל מקרה של אולמרט פרסם טור חלבי . גם כתב תביעה של עד מדינה צוטט חלקית . מים קדיש עיתון את חלק קטן ביותר סיקור כתב תביעה ? בינגו ! א"א . פרץ פרשה שר נתניהו התקומם אוהד " ידיעה " נגד האשמה עיתון ביקש פגע בנימין נתניהו . מה פתאום , טען , כול אחד היה פרסם סקופ זה אופן דומה .. . כן , בטח . ספר זאת א"א . קורא עיתון איבד את מדינה עשה רושם אולמרט נקלע שם מקרה , חבל לא פנה משטרה קדם . איך אמר נחום ברנע ? " לא כול יום ניסה סחט כאן ראש ממשלה ". מדוע א"א לא עשה זאת אליבא דברנע ? כי היה ל הוא מספיק חקירה . " תלונה של הוא משטרה היה עשוי הוליד עוד חקירה נגד הוא . הוא התקשה התנדב ". אהה . הוא זכר נשיא הגיש לן על סחיטה התגלגל משפט אונס נגד הוא . זה היה לפני שבוע . שבת האחרונה הגיע חוצפה שיא חדש . כותרת עיתון לא הזכיר את אולמרט כלל . מי כיכב שם היה עזר כ נגד הוא , איש סוד פנקס שלה זקן , קיבל מה הצטדק טיהר את שם את שם בוס של היא . חבר , אמר עיתון , אולמרט לא אשם כדאי גם עזב את גברת זקן ; מצא מים עומד מאחורי גל שחיתות חסר תקדים . ובכן , אשם גדול , מושחת של מדינה , הוא .. . ניחש מי ? נתניהו , כמובן . הציע ל הוא שוחד או לא הציע . הנה פסיקה של ברנע בסוגיה : אמנם שוחד לא הציע ל הוא , " אבל מתנה הציע , הרבה ". הרי הוא עישן סיגר התכלה . ברנע כרך כפיפה אחת כמה מנהיג פוליטי , הוא נתניהו ובן ? גוריון , אמר : סירחון אינו נמצא רק אצל א"א . כולם אל , אופה זה או אחר . נו , אצל נתניהו לא מצא שוחד או שחיתות , חיפש אצל קרוב ל הוא . אז מה היה ל אנחנו כאן ? ליליאן פרץ , עזר של שר נתניהו , עכשיו ערך דין של נתניהו , דוד שמרון , ייצג חבר רכז ליכוד מו"מ עם משרד אוצר עוד כמה סיפור דלוח . אוי אוי אוי . " ידיעה אחרון ", בעל מומחה קישר הון ? שלטון ? עיתון , התלונן על ניצול קשר . שחיתות ציבורי : רק "ידיעות " זה לא הפריע nan 