דרש גט פוליטי צפה אמש נאום של בנימין נתניהו ביקש גייס מחר רוב של שני שליש חבר ליכוד כדי מנע עתה חירות מוסד ליכוד . כרגיל שנה אחרון , משה פייגלין הוא אופוזיציה מי עמד ראש מפלגה . לא השתכנע נחוץ השקיע מאמץ כה התיש מהלך שמהותו בעייתי . שינוי תקנון דחייה בחירות פנימי הוא נשא ראוי מימש רק עיתות חירום אומה מצב משבר במפלגה . לעומת זאת , אם נכפה מחר על נתניהו קיים את בחירה מועד הוא ייצא מערכה מלוא כוח , צפה ל הוא רוב מוסד חדש נבחר . זה עדיף גם בעין אני רב תומך . רק התבוננות ממשי מאבק חוזר נשנה בין כול מים שעומד ראש ליכוד לבין מחנה פייגלין העיד כי סוגיה בחירות פנימי מועד זה או אחר אינו לב עניין . רושם ראשוני הוא איש פייגלין יותר נמרץ מעורב פעיל מחנה אמורפי גדול של מצביע ליכוד חבר , דבר אפשר ל הוא הגיע הישג ניכר אף הוא ייצג גרעין קטן יחסית . מיל אחר הלך מחנה פייגלין דמה במידה רב השתלטות עוין שכן מי קרא את ראיון של פייגלין עם כתבה " מעריב " שרי קבר מבין כי " שני סוס אלה אינו יכול עוד סחב ביחד " כלשונו ציורי של לוי אשכול עניין אחר . נתניהו הציג תפישה עולם אומית-ליברלית ופייגלין נקט קו משיחי נוקשה כול אחת שת העמדה לגיטימי , אבל אינו יכול חי כפיפה אחת עם אחר . עם גרעין הוקשה עייל הגיע פייגלין הישג גדול כפי כוח מהותי . נוסף כך חילק פוליטיקאי עניין יחיד הוא לזכות בפריימריז עשה עם הוא הסכם קול ולאחר כן נרתע התמודד עם רעיון הצעה . הוא חייב ל הוא וגם זה פסל . אילו היה פוליטיקה מעבד היה הציע ליכוד ניסה את פייגלין . מסר יד את שרביט מפלגה ראה תבוסה בחיר . אינו כייר בוחר אחד של ליכוד הצביע לפייגלין אם הוא עמד ראש . אך חיים אינו תחנה ניסיון . הוא הצריך כלל משחק פוליטי . אמנם אין דרך מנע מפייגלין תומך התפקד ליכוד אך אין ל הוא מקום ליכוד ראש עומד נתניהו . זה לא עניין של פתיחה קלפי יום מסוים . מדובר צורך באגט פוליטי . דרש גט פוליטי nan 