פייגלין : " נתניהו נתן לאובמה את ירושלים " חברי מרכז ליכוד המשיך הצביע הכרעה על מועד בחירה מוסד מפלגה . יו"ר חטיבה מנהיגות יהודי מפלגה פייגלין : " אחרי הצבעה לא עניין את ביב " ( צילום:גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי ינסטוק , קריינות : רועה כ"ץ ) יו"ר חטיבה מנהיגות יהודי ליכוד משה פייגלין קרא היום ( חמישי ) חבר מרכז ליכוד הצביע נגד דחייה מועד בחיר מפלגה אמר " הבין אחרי הצבעה יום , כמו לא עניין את ביב עד רגע זה , ודאי ודאי לא עניין את הוא יותר דרך תהייה סלול רץ אובמה נתן ל הוא את ירושלים של אתם . אל תינה זה קירה ". מוקדם יותר הצביע ראש ממשל בנימין נתניהו קלף במצודת זאב מסגרת בחירות שינוי חוקה מפלגה . לאחר הצבעה אמר נתניהו לכלי תקשורת : " הקדיש את יום אחרון מאמץ על מנה גרם ציבור לכת הצביע בעד הצעה אפשר ל אני התמקד סוגיה חשב . אויב גדול הוא שאננות , אם הוא נגד הוא לאו הכי בא הצביע . אם הוא בעד הוא הגיד דוד ומשה ויענקל הצביע בשביל הם ". עוד אמר נתניהו ביחס טענה כי מטרה הצבעה החליש את כוח של חבר פילג את היא מש פייגלין , " לא סימן אף אחד אויב . רוב תנועה זו הוא לא תנועה משיחי קיצוני . הוא תנועה ליברלי של ז'בוטינסקי . הוא בעד הרבה דבר . בעד מנחם בגין , בעד שלום , בעד צה"ל , בעד ירושלים , צריך התמקד ב הם . יש רוב עצום בין חבר תמך הצעה , משום כול ידע כול תומך - הוא אמר הוא סמך על חבר . הוא ביקש מן הם הלך הצביע . נתניהו הוסיף כי " אם הצבעה לא הלך כפי הוא רצה , הצטרך הקדיש חודש תהליך פנימי בתוך ליכוד . היה זמן עשה את זה הוא התכוון עשה את זה , אבל זה לא זמן עכשיו . עכשיו זמן של מפלגה עזר עשייה . הוא כיבד את מסגרת חוקתי , עשה את מה הוא אמר ל אנחנו עשה . משימה הוא עשה זאת רוב של שני שליש . זה קשה , קשה מאוד , אבל למרות זאת הוא עשה זאת ". כ-2,500 חברי מרכז ליכוד ניגש היום קלפי הכרעה סוגיה מועד בחירה מתח תנועה גבוה בעקבות מחלוקת התגלע בין ראש ממשלה הימין נתניהו פלג ימני מפלג . נתניהו מבקש דחה את בחירה ועידה ליכוד , שנה את תקנון כך בחירה ועידה התקיים שלוש שנה לאחר בחירות כנסת בעוד חבר מרכז אחר התנגד כך . עקב רצון שנה את תקנון מפלגה , פעל נתניהו , לצד שר ח"כ נוסף ליכוד , אלו קיים יום אחרון כנס פוליטי - במימונם השתתפות - לקראת הצבעה . גם יו"ר ריכז ליכוד , שר תקשורת מש כ חילון , הצביע הבוקר קלף בסניף חיפה התייחס טענה על כך פייגלין : " נתניהו נתן אובמה את ירושלים " חברי מרכז ליכוד המשיך הצביע הכרעה על מועד בחירות מוסד מפלגה . יו"ר חטיבה מנהיגות יהודי מפלגה פייגלין : " אחרי הצבעה לא עניין את ביב " 