נתניהו לחץ ? קרא חבר ליכוד בא הצביע ר"מ בכיר ליכוד קרא חיבר מפלגה השתתף מחר הצבעה על שינוי חוקה מפלגה , נועד מנע איש פייגלין הגדיל את כוח . " הוא ביקש עשה דבר בלתי אפשרי . יש קבוצה שולי בא ב-100% " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק , קריינות:איריס דרור ) בכיר ליכוד קיים צוהר ( רביעי ) כנסת מסיבה עיתונאי לקראת הצבעה התקיים מחר בנוגע שינוי חוקה מפלגה . שינוי צפוי אפשר את דחייה מועד בחירות מוסד ליכוד . ראשון דובר , ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר כי " הוא ביקש עשה מחר כמעט דיבר בלתי אפשרי . הוא ביקש עשה זאת , כי הוא ידע יש תמיכה עצום ליכוד . הבין הוא צריך התרכז בעיקר : ביטחון , הגנה על ירושלים , תהליך שלום אחראי שומר על אינטרס לן . כול זה איש מבין , אויב לן זה שאננות . יש קבוצה שולי בא -100% . הוא אמר כולם : הלך הצביע ". נתניהו פנה שר יישב סביב הוא הוסיף כי " זו חובה זכות אחריות ל אתם נתן גיבוי ליכוד . התייצבות ל אתם חימם את לב , הורגש שטח . מחר ניסה השיג רוב של שני שליש , כמעט בלתי אפשרי , הוא הודה את היא כול מי התגייס מאמץ מסוים אולי הפתיע . בן בגין קליט קריאה חיבר הליכוד בא הצביע . גם הוא הקליט . הרף מאוד גבוה . זה לא היה קל . הוא לא זכר מתי היה הצבעה זו . זה כמעט בלתי אפשרי . הוא ניסה את היא עשה את בלתי אפשרי , התנועה של אנחנו יכול התגאה התייצבות של חבר ". על מתנגד הצעה של ראש ממשלה , אמר נתניהו כי " פתח את פה כול יכול , אבל צריך בא הצביע ". יו"ר הכניס ראובן ( רובי ) ריבלין אמר כי " חישב הוא חשב תנועה פוליטיתת קיים בחירה מועד , אבל יש דבר יצא מן כלל . דבר עמד על סדר יום של מדינה חייב את הנהגה עם התייחסות ריכוז מלא משימה ב הן הוא עסק . רצון של ראש ממשלה הוא גם כבודה של תנועה הוא חויב נענה בקשה קיים חירות בעוד 20 חודש . כאשר תנועה ליכוד עמד ראש מרכיב קואליציה , חובה עלה שמע את בקשה של ראש ממשלה נענה ל היא . הוא קרא כול חבר ליכוד , בא מילא את חובה . חובה זו הוא חובה כלפי מדינה ישראל ". שר שה ( בוגי יעלון ) אמר כינוס יוחד ערך כ ירי תנועה ליכוד כי " ראש ממשל ממשלה נתן שנה האחרונה ללא מעט לחץ . חלק קשר התפתחות שהולכות התרגש על אנחנו . מבחן עיקרי הוא עניין אירני . כאשר נתן לחץ קושר את נושא אירני נושא פלשתינאי התיישבות יו"ש , כול זקוק קשב , זמן הפגנה אחדות . ל אתן , זו לא עת עסק עניין פנימי של תנועה . כדי כול היה פנוי עסק בעיקר ". שר נתניהו לחץ ? קרא חבר ליכוד בא הצביע ר"מ בכיר ליכוד קרא חיבר מפלגה השתתף מחר הצבעה על שינוי חוקה מפלגה , נועד מנע איש פייגלין הגדיל את כוח . " הוא ביקש עשה דבר בלתי אפשרי . יש קבוצה שולי בא ב-100% " 