נתניהו : קיצוני הוא גוף זר בתוך אנחנו ראש ממשלה נתניהו נאם כנס פעיל של חבר מרכז ליכוד תקף את משה פייגלין איש : " קבוצה זו אינו ייצג את ליכוד ". על מו"מ : מקווה שיחה התחדש שבוע בא ( צילום : עוז רון , עריכה : דורון שטיין ) ראש ממשלה הימין נתניהו נשא הערב ( שליש ) דבר כנס פעיל של חבר מרכז ליכוד נערך גן תערוכה תל אביב . נתניהו התייחס אפשרות של חידוש תהליך מדיני אמר כי " שמע סיפוק אתמול שאב מאזן התכוון חידש את שיחה . שימח מאוד אם דבר התממש שבוע בא . יום שני נסע מצרי נפגש עם מובארק שפועל רב חידוש שלום . הוא חויב תהליך שלום אמיתי ". נתניהו אמר עוד כי " אין עוד אומה ניצב פנים אתגר כול כך גדול כמו מדינה ישראל . אתגר בטחוני , מדיני כלכלי . אבל יש ל אנחנו משאב מוגבל עמד רשות , רשות שר , רשות חבר כנסת , לרשות מדינה . משאב זה הוא זמן וגם תשומה לב ". נתניהו המשיך אמר כי " הוא בעד שלום . הוא ביקש שלום אמיתי ב הוא הוא עמד על אינטרס לן . הוא דרש הדדיות פתר את בעיה פליט חוץ ישראל , כייר ישראל מדינה לאום של עם יהודי . הוא עמד על כך קיים משא מתן ללא תנא מוקדם ". נתניהו התייחס גם חבר ליכוד מש פייגלין תומך אמר , כי " יש מיעוט שולי קיצוני אינה רצה שליו ניסה את היא הטיל את מורא על נבחר ציבור כפה על תנועה לן דרך שהיא זר ל אנחנו . קבוצה זו אינו ייצג את ליכוד . הוא גוף זר בתוך אנחנו ". " הוא לא תנועה משיחי קיצוני , אלא תנועה לאומי ליברלי ", המשיך נתניהו . " הוא לא תמך סירוב פקד לא התנגד שלטון חוק . יש תנועה שולי קיצוני ניסה פורר את אחדות בא הטיף ל אני , לבנה בגין בוגי יעלון . הוא אמר ל אנחנו - הוא לא שמר על ירושלים . כול עולם ידע איך הוא שמר על ירושלים , עוד מעט בא לימד את אנחנו על אתר מורשת , על תנ"ך ", תקף . סיום דבר אמר ראש ממשל כי " נכון עבר שן לא קלה , אך עיבר את היא הצלחה כי הנו לוכד . ליכוד זה הוא נתן את בסיס קידם את מדיניות חשוב הוא קידם עכשיו ". שר עניין אסטרטגי שה ( בוגי ) יעלון אמר מהלך כנס כי " יכול קיבל את תפיסה מקור אי יציב במזרח תיכון הוא סכסוך ישראלי-פלסטיני אבל ראש ממשלה עמד מול לחץ חיצוני סוג זה גם מול ממשל אמריקני ". יעלון הוסיף כי " לא פשוט ניווט את ספינה תנא אל . לא התקפל לא נכנע נושא מהותי ביותר , לא נושא תהליך מדיני , לא נושא התיישבות יהודה נתניהו : קיצוני הוא גוף זר בתוך אנחנו ראש ממשלה נתניהו נאם כנס פעיל של חבר מרכז ליכוד תקף את משה פייגלין איש : " קבוצה זו אינו ייצג את ליכוד ". על מו"מ : מקווה שיחה התחדש שבוע בא 