נתניהו מרכז ליכוד : " אויב גדול - שאננות " לאור חילוק דעה בין ראש ממשלה אגף ימני מרכז התכנס חבר מרכז הכריע האם דחה את בחיר מרכז . נתניהו , כבר הצביע תל אביב , אמר כי לא סימן אף אחד אויב ראש ממשלה בנימין נתניהו הצביע הבוקר ( חמישי ) קלפי מצודה זאב תל אביב כ חלק הצבעה הכרעה סוגיה מועד בחירה מפלגה , לאחר כן אמר כלה תקשורת : " הקדיש את יום אחרון מאמץ על מנה גרם ציבור לכת הצביע בעד הצעה אפשר ל אני התמקד סוגיה חשב . אויב גדול הוא שאננות , אם הוא נגד הוא לאו הכי בא הצביע . אם הוא בעד הוא הגיד דוד ומשה ויענקל הצביע בשביל הם ". עוד אמר נתניהו ביחס טענה כי מטרה הצבעה החליש את כוח של חבר פילג את היא מש פייגלין , " לא סימן אף אחד אויב . רוב תנועה זו הוא לא תנועה משיחי קיצוני . הוא תנועה ליברלי של ז'בוטינסקי . הוא בעד הרבה דבר . בעד מנחם בגין , בעד שלום , בעד צה"ל , בעד ירושלים , צריך התמקד ב הם . יש רוב עצום בין חבר תמך הצעה , משום כול ידע כול תומך - הוא אמר הוא סמך על חבר . נתניהו קרא שוב חבר מרכז הגיע קלפי . " הוא ביקש מן הם הלך הצביע ", אמר נתניהו . " אם הצבעה לא הלך כפי הוא רצה , הצטרך הקדיש חודש תהליך פנימי בתוך ליכוד . היה זמן עשה את זה הוא התכוון עשה את זה , אבל זה לא זמן עכשיו . עכשיו זמן של מפלגה עזר עשייה . הוא כיבד את מסגרת חוקתי , עשה את מה הוא אמר ל אנחנו עשה . משימה הוא עשה זאת רוב של שני שליש . זה קשה , קשה מאוד , אבל למרות זאת הוא עשה זאת ". את דבר אמר נתניהו לאור הצבעה נערך היום ליכוד . " משימה קשה . הרף הוא גבוה אבל הוא סמך על חבר יילכו קלפי כד אפשר ממשלה ראשות הליכוד התרכז משימה הלאומיות גדולות ", הוסיף נתניהו בפנייתו חיבר המרכז . כ-2,500 חבר מרכז ליכוד צפה גשת במהלך יום קלפי הכרעה סוגיה מועד בחיר מתח תנועה גבוה בעקבות מחלוקת התגלע בין ראש ממשלה הימין נתניהו פלג ימני מפלג . נתניהו מבקש דחה את בחיר ועידה ליכוד , שינה את תקנון כך בחיר ועידה התקיים שלוש שנה לאחר בחירה כנסת בעוד חבר מרכז אחר התנגד כך . עוד עלה כי פתח ההצעה קלפי שבבית מש נרשם עיכוב , זאת משום איש פייגלין חסם את כניסה עקב דרישה הצבה משקיף מטעם הם קלף . בינתיים , קלפי נפתח הצבעה גם שם החל . נתניהו , לצד שר ח"כ נוסף ליכוד , קיים יום אחרון כנס פוליטי נתניהו מרכז ליכוד : " אויב גדול - שאננות " לאור חילוק דעה בין ראש ממשלה אגף ימני מרכז התכנס חבר מרכז הכריע האם דחה את בחירה מרכז . נתניהו , כבר הצביע תל אביב , אמר כי לא סימן אף אחד אויב 