מצב מדיני : משהו זז ואשינגטון אמנם זו היה טעות חשב נעלם כול מחלוקת בין ישראל לארה"ב , או נשיא אובמה צוות חיזר ב הם מגמה התקרבות עולם איסלאמי , אך כול זאת יש התפתחות חיובי . רגע ממשל הודיע על שובו של מיטשל לאזורנו היה ברור חל מפנה טובה - הר מסר קודם ואשינגטון היה " עד לא הגיע נבנה , מיטשל נשאר בית ". בין יתר , תרם כך עבד את היא נתניהו הוביל קו מדיני דיפלומטי עקבי כלל הבהרה לגבי עמדה ישראל לא נסוג מה , כלל בנייה ירושלים ( אולי דגש שונה לגבי חלק שונה של עיר ) . כמו כן , נתניהו הסכים "הליכה לקראת " נושא מסוים . כך הוסכם , כנראה , נושא ליבה של הסדר קבע יכול עלה מסגרת שיחה קירבה על בסיס של החלפה דעה כללי - אך סיכום יכול התקבל רק שיחה ישיר בין צד . יום אחרון הביע בכיר ממשל אמריקני ביעות רצון מה שמע ירושלים . בעיה עיקרי של אמריקני כרגע הוא עם אבה מאזן , לכן הזמין את הוא ל"שיחת מוטיבציה " שבוע בא ואשינגטון . מצב של ראש רשות אינו פשט . לא איחר ממשל אמריקני עצמו , דרך הצהרה רמיזה בוטה כלפי ישראל הקשר בנייה ירושלים עניין אחר , העלה את הוא על עץ גבוה מאוד . כעת אמר ל הוא קפץ למטה , ללא רשת ביטחון של תנאי מוקדם . אבו מאזן קיווה אמריקני נכפה תוכנית על ישראל . אבל אם זה הוא עדיין מצפה , הוא התאכזב . לא מפני אין סביבה של הנשיא איש חשב כיוון דומה או רעיון סוג זה לא יכול עלה מחדש המשך דרך . אך לא כרגע . ייתכן כדי סיבר את אוזן אמר ל הוא שאם הסכים השתתף שיחה , עמד אמריקה לצד הוא סוגיה כאלה אחר . אך אבה מאזן לא נשמע מארח יותר הצהרה ומהבטחות כלליות למדי . אמנם זו היה טעות חשב נעלם כול מחלוקת בין ישראל לארה"ב , או נשיא אובמה צוות חיזר ב הם מגמה התקרבות לעולם איסלאמי , אך כול זאת יש התפתחות חיובי . רגע ממשל הודיע על שובו של מיטשל לאזורנו היה ברור חל מפנה טובה - הרי מסר קודם ואשינגטון היה " עד לא הגיע נבנה , מיטשל נשאר בית ". בין היתר , רימה כך עבד את היא נתניהו הוביל קו מדיני דיפלומטי עקבי כלל הבהרה לגבי עמדה ישראל לא נסוג מן הן , כלל בנייה ירושלים ( אולי דגש שונה לגבי חלק שונה של עיר ) . כמו כן , נתניהו הסכים "הליכה לקראת " בנושאים סוים . כך הוסכם , כנראה , נשא את אני ליבה של סדר קבע יכול עלה מסגרת שיחה קירבה על בסיס של החלפה דעה כללי - אך סיכום יכול התקבל רק שיחה ישירות בין צד . מצב מדיני : משהו זז ואשינגטון nan 