דנון : תנועה חזק ידע אמר 'לא' מנהיג ליכוד נערך הצבעה מרכז מפלגה , קיבע אם בחירות מוסד מפלגה נדחה . ח"כ דני דנון קרא יצא נגד עמדה ר"מ נתניהו , מבקש דחה את בחירה קורא חיבר הליכוד התגייס ( צילום : עוז מירון , עריכה : דורון שטיין ) חבר הכנסה דני דנון התייחס הערב ( רביעי ) מפגש פעיל הצבעה מחר מרכז ליכוד , מסגרת עשוי נדחה מועד בחיר מוסד ליכוד : " תנועה חזק ידע גם הגיד לא ראש הוערך ", אמר דנון . " כול תקווה איש ליכוד ידע שם צד הוא הערכה מנהיג ויילחמו שמר על יסוד תנועה . איש ליכוד נאלץ מחר יצא נלחם על שמירה ערך תנועה מנע את חזרה של פוקד ארגז ", הוסיף דנון . צהריים קיים כייר הליכוד כנסת מסיבה עיתונאי לקראת הצבעה על שינוי חוקה מפלגה . ראשון דובר , ראש ממשלה הימין נתניהו אמר כי " הוא ביקש עשה מחר דבר כמעט בלתי אפשרי . הוא ביקש עשה זאת , כי הוא ידע יש תמיכה עצום ליכוד . הבין הוא צריך התרכז בעיקר : ביטחון , הגנה על ירושלים , תהליך שלום אחראי ששומר על אינטרס לן . כול זה איש מבין , אויב של אנחנו זה שאננות . יש קבוצה שולי בא ב-100% . הוא אמר כולם : הלך הצביע ". נתניהו פנה שר יישב סביב הוא הוסיף כי " זו החובה , זכות והאחריות של אתם נתן גיבוי ליכוד . התייצבות ל אתם חימם את לב , הורגש שטח ". " מחר ננס השיג רוב של שני שליש , כמעט בלתי אפשרי ", הוסיף נתניהו . " הוא הודה את היא כול מי התגייס מאמץ מסוים אולי הפתיע . בן בגין קליט קריאה חיבר הליכוד בא הצביע . גם הוא הקליט . הרף מאוד גבוה . זה לא היה קל . הוא לא זכר מתי היה הצבעה זו . תנועה לן יכול התגאה התייצבות של חבר ". על מתנגד הצעה של ראש ממשלה , אמר נתניהו כי " פתח את פה כול יכול , אבל צריך בא הצביע ". דנון : תנועה חזק ידע אמר 'לא' מנהיג ליכוד נערך הצבעה מרכז מפלגה , קבע אם בחירה מוסד מפלגה נדחה . ח"כ דני דנון קרא יצא נגד עמדה ר"מ נתניהו , מבקש דחה את בחירות קורא חיבר הליכוד התגייס 