40 שנה אחרי : כתב שמיניסטים השבוע מילא 40 שנה משלוח מכתב שמיניסטים גולדה האיר . 70 כותב הוא היום בן 58 . הוא שירת צה"ל , השתתף מלחמה יום כיפור , הצטרף כוח מילוא השתתף עוד כמה מלחמה , עד קיבל , לפני נים מעט , הודעה על שחרור השיר מילואים לרגל גיל . השמיניסטים היווה את אחת הבלחה האור היחידות אותו שש שנה עיוורון אופוריה בין מלחמה שישה ים מלחמה יום כיפור . גם הוא , האמין מן יום שביעי כי אסור נשאר שטח , חיכה , עם משה דיין , לטלפון מלך חוסיין , ראה מכתב שמיניסטים חוצפה . לא הבין איך זה ייתכן ב אנחנו של שר חתם על מכתב זה , איך זה הנשים צעיר עלה ספק באשר תבונה מדיני של גאוני הדור - גולדה מאיר , ישראל גליל ומשה דיין . טרור היה ארץ גם חו"ל . כול יום נהרג חייל תעלה , תמונה עיטר את עיתון למחרת . נשיא הצר גמאל עבד אל ? נאצר הזמין את נחום גולדמן , מי כיהן כנשיא קונגרס יהודי עולמי , לפגישה בקהיר , במטרה סיים את מלחמה התשה . גולדה מאיר התנגד נסיעה גולדמן קיבל את דין . אז התארגן השמיניסטים . גולדה המשיך עשה את כול שגיאה אפשרי . במקום קיבל את הצעה דיין נסיגה תיעל סואץ , הוא הסכים יוזמה רוג'רס , הוביל את ישראל הפסקה אש עם מצר , אשר אפשר ל היא הצטייד טיל נגד מטוס ערער את עליונות של חיל אוויר . פברואר 71' דחה את הצעה יארינג להסדר מדיני בין ישראל למצרים , היה מקובל על נשיא חדש של מצר , אנואר סאדאת , אשר היה כמעט זהה חוזה שלום חתם סאדאת עם מנחם בגין שמונה שנה אחר כך . מחיר היה 2,800 חלל צה"ל רבבה פצע נכה . מחיר כלכלי נורא , מחיר מדיני נורא סטירה לחי תחושה ניסה נטע בן הצלחה בלתי מבוטל - שטח כבשן מלחמה שישה יום הוא רצועה ביטחון של ישראל . הוא , כבר היינו מבוגר ? צעיר עת מכתב השמיניסטים , חש לא נוח מול חוצפה נעורים רמיזה על אפשרות לאי נכון שירת שטח , ראה "מלכת האמבטיה " של חנוך לוין כפיר בעיקר , חשבן כי די דגל פשרה טריטוריאלי עם איזה ישות ירדני ? פלסטיני המציא המערך - הוא חייב ביקש סליחה עשר ילד הללו , כי כאשר הוא שתק , הוא ראה אז מה נבצר מאית של אנחנו ראה עד מלחמה יום כיפור : את עיוורון מנהיג . 40 שנה אחרי , ילד לא סירב פקודה לא השתמט שירה , גידל כיום את נכד . אבל מכתב השמיניסטים יכול נכתב שוב . כיום קיים יוזמה ערבי מוכן יחס עם ישראל , אם נעשה לום עם פלסטיני סורי . אילו ממשלה ישראל עשה את היא דבר אחד בלבד : הרוויח זמן . ממשלה נתניהו אינו הבין זמן זה פעל רע , הוא קירב את אנחנו הן התפרצות 40 שנה אחרי : כתב שמיניסטים nan 