שר ישראל כץ : ההצבעה קבע כיצד ליכוד נראה עתיד יו"ר מזכירות ליכוד שר תחבורה ישראל כץ אמר אמש ( חמישי ) לאחר ניצחון ראש ממשלה הימין נתניהו הצבעה על שינוי חוקה ליכוד , כי " היה כאן הכרעה על נושא על דרך . הצבעה קבע איך ליכוד נראה איך הוא נראה עתיד . שן בא התקיים בחירות על בסיס קהל חבר יותר רחב שיקף את עוצמה של ליכוד . חבר ליכוד הביע אמון ר"מ דרך של הליכוד . ר"מ גילה אומץ ניתן אמון חבר ליכוד . זהו לא דיבר פשוט . משימה השיג שני שליש מן מצביע הוא תמיד קשה לא הרבה מנהיג היה עשה זאת ". שר ישראל כץ : הצבעה קיבע כיצד ליכוד נראה עתיד nan 