החנה נתניהו חגג : ליכוד הביע אמון ר"מ מחנה נתניהו בירך על ניצחון מוחץ רשם ראש ממשלה נתניהו הצבעה מרכז ליכוד . שר כחלון : " נתניהו סחף את ליכוד ". ח"כ אמה : " ליכוד ניצל כניסה סחרור פוליטי " ( צילום : עוז מרון , עריכה וידאו : דורון שטיין ) מחנה נתניהו חגג לאחר רשם אמש ( חמישי ) ניצחון סחף על מחנה של משה פייגלין . על אף ניצחון , ליכוד קורא חבר מרכז התאחד תמך ראש ממשלה , מטרה נמנע קרע במפלגה . נתניהו אמר לאחר ניצחון , כי " זהו הישג חשוב הוכיח תנועה ליכוד הוא תנועה אחראי שקול , ראוי הנהיג את מדינה . הוא הודה את היא חיבר הליכוד נענה קריאה יצא הצביע בעד דרך אמיתי של תנועה . הודה מיוחד לוח שר , סגן שר , חיבר הכנסה , ראש רשות פעיל נתרם התלהבות לא חסך מאמץ כדי הביא תוצאה המרשימה ". יו"ר מרכז ליכוד שר תקשורת מש חלון הודה חיבר מרכז ליכוד השתתף הצבעה , אמר כי " נתניהו סחף את ליכוד הוא שמח מרכז קיבל את הצעה ראש ממשלה ". יו"ר צוות תגובה של ליכוד ח"כ אופיר אקוניס אמר כי " בחיר הללו הוכיח את דמוקרטיה אמיתי ישן תנועה ליכוד . חבר מרכז הוכיח שהם עיר קשובים אינטרס לאומי אמיתי של מדינה ישראל העדיף את הם על פנים מחלוקת פנימי יריבות מיותר ". יו"ר הזכיר ליכוד שר תחבורה ישראל כץ הצהיר : " היה כאן הכרעה על נושא ועל דרך . הצבעה קיבע איך הליכוד הראה איך הוא נראה עתיד . שן בא התקיים בחיר על בסיס קהל חבר יותר רחב נשקף את עוצמה של ליכוד . חבר ליכוד הביע אמון ר"מ דרך של הליכוד . ר"מ גילה אומץ ניתן אמון חבר ליכוד . זהו לא דיבר פשוט . משימה השיג שני שליש מן מצביע הוא תמיד קשה לא הרבה מנהיג היה עשה זאת ". יו"ר קואליציה ח"כ זאב לקין בירך על החלטה , אמר כי " הוא בירך על החלטה מרכז ליכוד נתן תמיכה גרף הצעה ר"מ אפשר ציבור גדול תמך ליכוד בבחירות אחרון הצטרף שורה תנועה השתתף תהליך הדמוקרטי . הוא קרא כול חבר סיעה ליכוד איחד שורה פעל ביחד כ נס מימוש מטר ליכוד ". ח"כ כרמל אמה הוסיף כי " תנועה ליכוד ניצח ניצל היום הכניס סחרור פוליטי . חבר גילה אחריות תנועתית הביא הכרעה חד ברור , יכול צריכה שמש בסיס אחדות יציבה ליכוד ". ניצחון בחיר בליכוד היווה הישג חשוב עבור דרך של ראש ממשלה ביסוס אחיזה מפלגה , לאור זאת רוב גדול של 77% מצביע ליכוד תמך הצעה ראש ממשלה , בין הן שינוי תקנון פילג את היא דחייה בחירות מוסד החנה נתניהו חגג : ליכוד הביע אמון ר"מ מחנה נתניהו בירך על ניצחון מוחץ רשם ראש ממשלה נתניהו הצבעה מרכז ליכוד . שר כחלון : " נתניהו סחף את ליכוד ". ח"כ אמה : " ליכוד ניצל כניסה סחרור פוליטי " 