נתניהו החמיר תנא כליאה של אסיר חמאס ? נוכח קיפאון מו"מ שחרור גלעד שליט , ראש ממשלה הסיר את התנגדות קידום הצעה חוק החמרה תנאי אסיר פלסטיני כלוא ישראל על רקע קיפאון מו"מ שחרור חייל חטוף גלעד שליט , הסיר ערב ( ראשון ) לשכה ראש ממשלה את התנגדות קידום הצעה חוק פרטי ביקש החמיר את תנאי אסיר פלסטיני כלוא ישראל . זאת מספר חודש לאחר נציג ראש ממשלה הימין נתניהו ביקש ח"כ דני דנון ( ליכוד ) ח"כ נוסף סיעה ימין הקפיא את הליך חקיקה חשש פגיעה מו"מ . היות שחמאס טרם השיב הצעה ישראלי עסקה נוכח הסרה התנגדות צד לשכה ר"מ הצעה חוק , הודיע ח"כ חידש את הליך חקיקה . עם זאת , יו"ר ועדה שר חקיקה , שר משפט יעקב נאמן , מזכיר ממשלה צבי אזר , ביקש ח"כ דנון נתן ממשלה שהות של שבוע , כדי צוות ב הוא חבר נציג משרד ראש ממשלה , משרד משפט , משרד ביטחון פנים שירות בית סוהר , יכול גיבש עמדה ממשלתי על הצעה חוק פרטי . לפי הצעה חוק של דנון , אסיר השתייך ארגון טרור יד נמצא חטוף ישראלי , לא היה רשאי קיבל מבקר , מלבד ביקור של נציג ארגון " צלב אדום ", אחת שלושה חודש . זאת ניגוד מצב יום ב הוא למרות שהאסירים זכאי על פה חוק ביקור פעם חודש , הוא זכה מעשה ביקור של מקורב יד שבוע . על פה נתון אסף דנון , לחמאס יש 2,165 אסיר בטחוני ישראל -265 אסיר מנהלי , על הם הצעה חוק אמור השפיע . שלב זה עמד בפני ממשלה שלוש אפשרות : תמיכה בלתי סויג הצעה חוק , התנגדות גרף , או גיבוש הצעה חוק ממשלתי מתון יותר . אפשרות שלישית הוא סביר ביותר , הערכה הוא כי ממשלה לא תמך כול פרט הצעה חוק פרטי . ח"כ דני דנון אמר תגובה התפתחות : " אני שמח הסתמן תמיכה הצעה חוק חשוב . חייב דיבר עם חמאס שפה הוא הבין . אולי עכשיו כול ארגון זכות אדם התעורר שאל מה קרה את היא עם זכות של גלעד שליט . הוא בטוח לחץ הופעל קידם את חזרה של גלעד שליט הביתה ". גם ח"כ אריה אלדד הגיב הסרה התנגדות של נתניהו ואמר כי " פנים שישה חודש הציע הצעה חוק זהה , נתניהו מתוך חולשה הססנות חשש קיבל את היא גייס את קואליציה הצביע נגד היא . נאיבי של ראש ממשלה גרם ל הוא כנראה חשוב חמאס קיבל הצעה עסקה גם אם לא הופעל על הוא הרבה לחץ . שליט עדיין שבי ונתניהו ניסה המציא היום הצעה חוק התנגד ל היא לפני חץ שנה ". נתניהו החמיר תנא כליאה של אסיר חמאס ? נוכח קיפאון מו"מ שחרור גלעד שליט , ראש ממשלה הסיר את התנגדות קידום הצעה חוק החמרה תנאי אסיר פלסטיני כלוא ישראל 