נתניהו : " הליך הצבעה נוהל יושר שקיפות " ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר לילה ( שישי ) לאחר ניצחון הצבעה על שינוי חוקה ליכוד , כי " זהו הישג חשוב הוכיח תנועה ליכוד הוא תנועה אחראי שקול , הראוייה הנהיג את מדינה . הוא הודה את היא חבר ליכוד נענה קריאה יצא הצביע בעד דרך אמיתי של תנועה . תודה מיוחד לוח שר , סגן שר , חיבר הכנסה , ראש רשות פעיל נתרם התלהבות לא חסך מאמץ כדי הביא תוצאה מרשים . הוא הודה את היא גם שופט גרס , יו"ר ועדה בחירות , לוועדת הבחירות , מנהל הליכוד ניהל את הליך הצבעה יושר ובשקיפות , תוך מילוי קפדני של הנחיה בית משפט עליון ". נתניהו : " הליך הצבעה נוהל יושר שקיפות " nan 