נתניהו : " נציג תוכנית חלופי לויסקונסין " לאחר ביטול תוכנית יסקונסין , הורה ראש ממשלה הימין נתניהו שר הציג ממשלה תוכני חלופי . " נטל מדינה ישראל לא התחלק צורה שווה " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : יאיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה החלטה של ועדה עבודה רווחה של כנסת הפסיק את תוכנייה ויסקונסין . נתניהו אמר כי " נטל מדינה ישראל לא התחלק צורה שווה שוק עבודה . זה אחד החולאים גדול אינו יוצג צורה שווה . אחד תיקון כך היה תוכנייה 'אורות לתעסוקה' . התוכנית נעשה פיילוט מספר יישוב , הוא לא חפה ליקוי יש תיקן אבל סגירה תוכנית הוא הכה למה הוא רצה הביא , אמר מי יכול עבד ייצא עבד ". נתניהו אמר כי ביקש שר התמ"ת , הימין ב הן אליעזר שר אצר יובל שטייניץ הביא ממשלה בקרוב תוכני ארצי חדש תיקן את צריך תיקון אפשר התקדם הוצאה איש עבודה נתינה יכולת של פרנסה כבוד . " אם הצליח הגיע רמה השתתפות מקובל אירופה ישראל היה אחת מדינה שגשג יותר , לצד תחלואים של ביורוקרטיה ריכוזיות הוא גם בעיה צריך נאבק ב היא ". גם שר אצר יובל שטייניץ מתח ביקורת על ביטול תוכנית יסקונסין . " עד יום צלח נמנע אבטלה גבוה של בין עשרה ל-20% כמו אירופה ארה"ב , שבוע עבר המאבק אבטלה ספג כה קשה , זו שערורייה שלח עוד אלף מובטל חדש אל מחוץ מעגל עבודה ", אמר שטייניץ . לטענתו , " זה פופוליזם זול חוסר אחריות . ראש ממשל הוא החליט תוך חודש חודש הביא תוכנית תעסוקה כלל ארצי הורחב אינו יכול נכנע לחץ פופוליסטיים ". שטייניץ התייחס גם ביקור צפוי סין . " מטרה ביקור סין השבוע הוא תקע יתד כלכלי סין . הוא הסתכל על אירופה בדאגה על סין תקווה , כדי שיפר את הכלכלה הישראלית צריך תקע יתד סין . המטרה חיזק את מעמד של ישראל כמובילת מחקר פיתוח מעבדה עולמי ", אמר שטייניץ . בתוך כך , ישיבה הממשלה מוצג היום פרטי תוכני לאמה טיפולי שיני ילד חינם . נושא זה אמר ראש ממשל נתניהו אמר כי " כול ילד יכול קיבל טיפול שיני עבור תשלום סמלי מסגרת התוכנית . זהו דבר חברתי ראשון מעלה . דבר זה מאוד בורך , זהו ציון דרך בבריאות הציבור ". נתניהו : " נציג תוכנית חלופי לויסקונסין " לאחר ביטול תוכנית יסקונסין , הורה ראש ממשלה הימין נתניהו שר הציג ממשלה תוכני חלופי . " נטל מדינה ישראל לא התחלק צורה שווה " 