מו"מ בין ישראל רשות נפתח יום רביע שיחה קרבה בין ישראל לפלסטינים ייחל מחרתיים פגישה בין ראש ממשלה נתניהו לבין שליח אמריקני מיטשל . ר"מ נפגש היום עם נשיא מובארק בשר א-שייח' עכשיו זה סופי : שיחה קרבה בין ישראל לפלסטינים ייחל יום רביע קרוב כאשר ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . שלב זה לא ידוע מתי נפגש מיטשל עם נציג רשות פלסטיני . ראש ממשלה החליט הוביל עצמו את שיחה ראש צוות אינטימי ממודר כלל מספר מאוד מצומצם של איש מקצוע . בנוסף , תחילה שיחה לא התלווה השקה רשמי חגיגי . שיחה קרבה קדם פגישה בין נתניהו נשיא מצרי חוסן מובארק אשר התקיים היום ( שני ) צהריים . אתמול פורסם אתר פלסטיני " קודס-נט " כי שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל העביר יו"ר רשות פלסטיני אבה אוזן מכתב ב הוא נאמר כי ישראל התחייב לא " עורר פרובוקציה " עלול טרפד את משא מתן עקיף דבר בכיר , מכתב מסר יטשל אבה אוזן , מהלך ביקור ברמאללה , הופיע גם התחייבות של ישראל לא לבן יחידי דיור חדש גדה מזרח ירושלים . בנוסף , מסר מקורה כי מכתב שהעביר מיטשל נאמר כי ישראל התחייב לא הרס בית ירושלים לא גירש תושב . מכתב גם מבטיח ארה"ב הטיל אחריות בפומבי על גורם הכשיל את משא מתן , אם היה זה . אתמול אישר ליגה ערבי רשות הפלסטינית ניהל משא מתן עקיף עם ישראל . יום קרוב התכנס ועד פעל של אש"ף כדי דן אף הוא נושא זה . מו"מ בין ישראל רשות נפתח יום רביע שיחה קרבה בין ישראל לפלסטינים ייחל מחרתיים פגישה בין ראש ממשלה נתניהו לבין שליח אמריקני מיטשל . ר"מ נפגש היום עם נשיא מובארק בשר א-שייח' 