ממשלה קבר את רפורמה רפואה שן החלטה אישר טיפול שן בחינם ילד הכניס ממשלה הוקש : התניית רפורמה הקמה קופה חולה ייעודי - מהלך שנוי מחלוקת צפוי נמשך זמן רב שמח על אישור רפורמה רפואה שן ילד היה מוקדם : החלטה ממשלה יום ראשון אישר את רפורמה כלל מוקש , חיסל למעשה את אפשרות כי רפורמה יצא דרך כמתוכנן ביול שנה , אף העמיד ספק הוא עצם קיום . בניגוד הצעה הגיש משרד בריאות ממשלה , החלטה ממשלה נקבע כי מתן טיפול שן בחינם ילד עד גיל 8 הותנה כך בנוסף קוף החולים נתן את שירות , הוקם גם קופה חלה ייעודי נושא שן ב הן נפעל רופא שן עצמאי מגזר פרטי . סעיף הוכנס בניגוד עמדה של סגן שר בריא , יעקב ליצמן , בניגוד עמדה של רוב חברי מועצה בריאות - הודיע ממשלה טרם ישיבה כי הוא התנגד הקמה קוף חולה נוסף נושא שן . את מהלך קידם ראש ממשל עצמו , הימין נתניהו , כהן גם שר בריאות . לנתניהו הצטרף שר תמ"ת , הימין בן-אליעזר , פעל נושא לשם קידום סיוע רופא שן עצמאי . קמה של קוף ייעודי נושא שן צפה עיכב את תחילה מתן טיפולי שיני , שכן הוא חייב שינוי חוק ביטוח בריא ממלכתי , הילך צפוי נמשך זמן רב נתקל התנגדות מצד גרם מערכת הבריאות מערכה פוליטי . תוצאה תהליך סבוך עוד צפוי דרך השקה רפורמה , סיפק אם הוא יצא דרך כבר יולי השנה , כפי תוכנן מראש . עם זאת , ממשלה השאיר החלטה " סולם " לנתניהו אפשר ל הוא שנה את החלטה חזר מתכונת המקורית של רפורמה : בסעיף האחרון החלטה הממשלה הסמיך את הוא " עשה שינוי החלטה לפי צורך - תיאום עם שר אצר עם סגן שר בריא ". לדברי הזכיר ממשלה , עו"ד צב אזר , החלטה ממשלה נבע רצון הבטיח פרישה רחב ככל אפשר של רופא שן העניק את שירות ילד רחב ישראל . " ראש ממשל עימד על כך הסדר הורחב מעבר רופא קופה חולה , כדי התחרות היטיב עם ציבור ", אמר אזר . מדוע התנה את קיום רפורמה הקמה קופה לא התחייל ביצוע מסגרת קוף קיים רק המשך הרחיב את הסדר ? " בישל החשש ישראל כמו בישראל , אין קבוע כמו זמן , אין סיבה השיק את שירות הוא הוגבל נטול חרת אם אפשר עשה זאת אחרת ". אזר הוסיף כי כוונה כינס יום קרוב צוות תפקיד היה קידם את חקיקה נושא . החלטה ממשלה היווה מכה לליצמן , פעל חודש אחרון ממשלה קבר את רפורמה רפואה שן החלטה אישר טיפול שן בחינם ילד הכניס ממשלה הוקש : התניית רפורמה הקמה קוף חולה ייעודי - מהלך שנוי מחלוקת צפוי נמשך זמן רב 