" ליכוד מכר את סדר יום ציבורי חרדי " יו"ר אופוזיציה תקף את ר"מ טען כי הוא הודה פנייה הוא חויב unspecified . " אירוע אחרון הוא היה מעורב חרד היווה פוליטיקה ניצל שיטה גרוע פוליטיקאי חלש " " כשדיברתי עם ביב על יצירה שותפות בין אנחנו תשובה היה , הוא כבר חובר חויב unspecified ", כך אמר היום ( שני ) יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה . דבר , " לא דובר רק על ניצול של מערכה אלא על ליכוד מה קרה ל הוא . ליכוד מכר את סדר יום ציבורי של הוא טובה פוליטיקה חרדי , כולם הפסיד זה . כול מי אכפת ל הוא יהדות מובן לאומי לא רק דתי . זו לא עמד אנטי דתי או אנטי חרדי , זו עימד העמיד את היא את איכפתיות עתיד חברה משותף מעל כול ". את אשמה אלו הטיח לבני דיבר על אירוע אחרון ב הם היה מעורב אזרח חרד . טענה , מעבר מקרה ספציפי עמד מרכז דיון ציבורי תקופה האחרונה , דובר "פוליטיקה המנצלת שיטה גרוע פוליטיקאי חלש ". דבר של לבני , פוליטיקאי הוא " שמביאים מצב שנשים נדחק ירכה אוטובוס , לא בנה חדר מיון , אין לימודים ליבה ". " קדימה ראשות יכול אמר לא הוא אמר לא נושא הבין שהם הרי גורל למדינה לא מדובר רק קצבה ובכספים ". " ליכוד מכר את סדר יום ציבורי חרדי " יו"ר אופוזיציה תקף את ר"מ טען כי הוא הודה פנייה הוא חויב unspecified . " אירוע אחרון הוא היה מעורב חרד היווה פוליטיקה ניצל שיטה גרוע פוליטיקאי חלש " 