ר"מ : אלימות לא מנע את הנחה צינור גז ח"כ חמאד עמר הצהיר הערב כי הושג הסדר מסגרת הוקפא עבודה נחת צינור גז על אדמה של בן עדה דרוזי צפון . משרד ר"מ הכחיש : לפי הנחיה ר"מ , עבודה נמשך בניגוד דיווח הוקדם על השגה סדר עם עד דרוזי צפון , הודיע ערב ( שלישי ) חבר נתיב גז משרד ראש ממשל כי עבודה ניחת צינור גז על אדמה של בן עדה נמשך זאת על אף הפרה סדר גרם סגירה כביש מספר 70 . לפי דובר משרד ראש ממשלה , ראש ממשלה הימין נתניהו הוא קיבל את החלטה המשיך עבודה אזור וכי הוא ניתן הנחיה לא אפשר אלימות מנע את עבודה . דובר חבר " נתיב גז " מסר וואלה ! חדשה כי החברה המשיך את עבודה נחת צינור גז חיבר את מפרץ חיפה צפון מערכת גז כד קיים את הוראה ממשלה . הודעה משרד ראש ממשל חברה " נתיב גז " נמסר למרות מוקדם יותר דיווח ח"כ חאמד עמר ( ישראל בית ) כי הושג הסדר עם נציג עד . לפי הודעה של עמר , העבודות אזור הוקפא עד יום ראשון הקרוב , זאת על מנה התחייל משא מתן על דרישה דרוזי . אמור , דובר " נתיב גז " שרד ראש ממשל הכחיש את דבר של עמר . נציג דרוזי משטרה ניסה הגיע במשך עיוות היום הבנה שיובילו פתיחה ציר תנועה חיסם איש עדה , זאת לאחר המהום התחדש כביש מספר 70 סמך דלייה אל כרמל , במקום ב הוא הפגין מוקדם יותר נגד נחת צינור גז . מפגין התעמת עם כוח משטר שלושה מפגין נעצר . כמו כן שלושה שוטר נפצע אורח קל . משטרה עצר את תנועה כיוון יקנעם בעקבות מהומה משך שעה ארוך . מפגין ניסה פרץ מסלול נגדי אולם משטרה מנע זאת בעד הם . ר"מ : אלימות לא מנע את הנחה צינור גז ח"כ חמאד עמר הצהיר הערב כי הושג הסדר מסגרת הוקפא עבודה נחת צינור גז על אדמה של בן עד דרוזי צפון . משרד ר"מ הכחיש : לפי הנחיה ר"מ , עבודה נמשך 