מובארק אמר לנתניהו : לא פתרון זמני לקראת פתיחה מו"מ עקיף בין ישראל לפלסטינים , נפגש היום ראש ממשלה עם נשיא מצרי שר א-שייח' . לפי דיווח עיתון מצרי , מובארק צפוי הביע פגישה את התנגדות " פתרון חלקי או זמני מסגרת תהליך שלום " ראש ממשלה בנימין נתניהו נפגש היום ( שני ) מצר עם נשיא חוסני מובארק , נידון עם הוא חידוש משא מתן בין ישראל לפלסטינים . גורם דיפלומטי בכיר מסר עיתון מיסד מצרי " אל-אהראם " כי מהלך פגישה צפה מובארק הבהיר לנתניהו כי הוא ויתר מדינה ערב " מתנגד פתרון חלקי או זמני מסגרת תהליך שלום ". בנוסף , צפה מובארק " הזהיר מפנה מתיחות עלול שרר תוצאה פעולה ישראלי בלתי-חוקיות שטח כבש ". עוד דווח עיתון המצרי רשמי , כי " נתניהו צפוי שמע מובארק הוא העמדה מצרי ערבית נגע דרך השגה שלום מזרח התיכון כן את העמדה ערבי מתנגד איום ישראלי אחרון נגד לבנון סוריה ". גרם מצרי מסר במקביל עיתון " אל-חיאת " הרואה אור לונדון כי " קהיר סבר שיחה קרבה בין ישראל פלסטיני חייב נפתח נושא הגבולות כדי שיישאו פר ". שיחה קרב את היא בין ישראל לפלסטינים ייחל אופה רשמי יום רביע קרוב , כאשר נתניהו נפגש עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . שלב זה לא ידוע מתי נפגש מיטשל עם נציג רשות פלסטיני . ראש ממשל החליט הוביל בעצם הוא את שיחה בראש צוות אינטימי ממודר כלל מספר מאוד מצומצם של איש מקצוע , ככל נראה חשש להדלפות . בנוסף , תחילה שיחה לא התלווה השקה רשמי חגיגי . מובארק נאמר לנתניהו : לא פתרון זמני לקראת פתיחה מו"מ עקיף בין ישראל לפלסטינים , נפגש היום ראש ממשלה עם נשיא מצרי שר א-שייח' . לפי דיווח עיתון מצרי , מובארק צפוי הביע פגישה את התנגדות " פתרון חלקי או זמני מסגרת תהליך שלום " 