ר"מ נועד עם מובארק : " היה שיחה חיובי " פגישה נערך שאר א-שייח' דן ר"מ נתניהו נשיא מצרי מובארק במשך מעלה שעה חצי , חידוש תהליך שלום נושא אזורי . " פגישה התנהל אווירה חיובי קונסטרוקטיבי " . הסתיים פגישה ראש ממשלה הימין נתניהו נשיא הצר חוסני מובארק , נערך בוקר ( שני ) שאר א-שייח' . ראש ערך הסברה לאומי , ניר חפץ , מסר צאת שני מנהיג פגישה , כי " ראש ממשלה נשיא מצר נועד ארבע עין פגישה ארוך נמשך יותר שעה חץ . שיחה התמקד חידוש תהליך שלום נושא אזורי ילטראליים נוסף . פגישה התנהל אווירה חיובי קונסטרוקטיבי ". שר הימין בן אליעזר השתתף תחילה פגישה עם נתניהו ומובארק לאחר כן נפגש עם שר הצר דיון כול נושא עמד על פרק , כלל עניין של החייל חטף גלעד שליט . לאחר כן אמר בן אליעזר כי " הוא שוכנע חיוניות של מצר תהליך מדיני בפרט אך גם שאלה אזוריות אינו הוטל ספק . מצר חויב תהליך מדיני עם פלסטיני עשה כול מאמץ כדי סייע התנעה . זכה קבלה פנים הרשים ביותר אפשר ר"מ השמיע את דבר במשך שעה חץ בפני נשיא מצרי ". שיחה הקרבה בין ישראל פלסטיני ייחל אופן רשמי יום רביע קרוב , כאשר נתניהו נפגש עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . שלב זה לא ידוע מתי נפגש מיטשל עם נציג רשות פלסטיני . ראש ממשלה החליט הוביל עצמו את שיחה ראש צוות אינטימי ממודר כלל מספר מאוד מצומצם של איש מקצוע , ככל נראה חשש להדלפות . בנוסף , תחילה שיחה לא התלווה השקה רשמי חגיגי . עוד לפני פגישה מסר גורם דיפלומטי בכיר עיתון מיסד מצר " אל-אהראם ", כי מהלך פגישה צפה מובארק הבהיר לנתניהו כי הוא ויתר מדינה ערב " מתנגד פתרון חלקי או זמני מסגרת תהליך שלום ". בנוסף , צפה מובארק " הזהיר מפנה מתיחות עלול שרר תוצאה פעולה ישראלי בלתי-חוקיות שטח כבש ". עוד דווח עיתון המצרי רשמי כי " נתניהו צפוי שמע מובארק הוא העמדה מצרי ערבית נגע דרך השגה שלום מזרח התיכון כן את העמדה ערבי מתנגד איום ישראלי אחרון נגד לבנון סוריה ". גרם מצרי מסר במקביל עיתון " אל-חיאת " הרואה אור לונדון כי " קהיר סבר שיחה קרבה בין ישראל פלסטיני חייב נפתח נושא הגבולות כדי שיישאו פר ". ר"מ נועד עם מובארק : " היה שיחה חיובי " פגישה נערך שאר א-שייח' דן ר"מ נתניהו נשיא מצרי מובארק במשך מעלה שעה חצי , חידוש תהליך שלום נושא אזורי . " פגישה התנהל אווירה חיובי קונסטרוקטיבי " 