מלחמה שחיתות של נתניהו מהלך של רו"מ הרחקה מרכז ליכוד השפעה על פוליטיקאי היה נועז . מירב ארלוזורוב קיווה את היא כי נגלה את את היא נחישות גם מאבק על הקטנה ריכוזיות משק ישראלי יש הרבה סיבה - פוליטי או חרת - הסתייג מראש הממשלה בנימין נתניהו פועל . עם זאת , גם מתנגד גדול ביותר של נתניהו היה חייב אמר דבר אחד חשוב זכות : נתניהו עשה את אחד מהלך חשוב ביותר שנה אחרון מיגור שחיתות פוליטי ישראל . זה היה כאשר הוא לקח מרכז ליכוד את סמכות בחירה חבר כינס של ליכוד , תוצאה כך פירק את מרכז ליכוד אחיזה מנוון שר ח"כ . מהלך של נתניהו להרחקת מרכז ליכוד השפעה על פוליטיקאי היה הילך נועז , חש חשוב מאין כמו הוא . הוא לימד כי נתניהו האמין תקינות ציבורי , כי הוא הוכן נלחם על שגה של תקינות זו - ואף שילם על כך מחיר פוליטי . עכשיו הגיע זמן כי נתניהו הגלה את את היא נחישות , את את הוא עוז אולי גם את את היא יושרה ציבורי קידום מאבק בא עומד על פרק : הקטנה ריכוזיות משק הישראלי . מילה אחר , החלשה כוח של איל הון אחיזה שיתק על פוליטיקה ישראלי . נתניהו מבין יודע כי זהו מטרה ציבורי ראוי חשוב . הוא בעצם הוא אמר זאת . פתח ישיבה ממשלה ביום ראשון הוא התייחס שיעור תעסוקה נמוך ישראל , הוסיף יוזמה כי " זהו אחד שלושה חולי גדול לן , לצד ביורוקרטיה ריכוזיות , הוא צריך נאבק ב הם - הוא איבק זה ". את דעה של נתניהו על הביורקרטיה , לא אפשר סגר מרפסת , כבר מען . חידוש דבר היה אזכור של ריכוזיות כאחד שלושה חולי מרכזי של משק ישראלי . הוא צדק כמובן . עוצמה כיום של איל הון ישראל הוא לא פחות עוצמה היה מרכז ליכוד לפני חמש שנה , אולי אף יותר . את נזק של מרכז ליכוד הוא כבר ידע - הליכודניקים , בעקבות הם גם הש"סניקים מפלגה אחר , חדר המון אל תוך שירות ציבורי . הוא הגיע שם לא בזכות כישור , אלא בזכות קשר . שירות ציבורי הורעל עקב כך מנה מרוכז של עובד בינוני , אינטרס אישי של הם לא אינטרס ציבורי הוא נר רגל . גרוע כך , עקב כך הורעל השירות הציבורי על יד מסר של חוסר גינה חוסר יושר : אין צורך היות גוון או ישר כדי התקבל עבודה שירה ציבורי , בהכרח אין צרך היה הגון ישר עת עבודה שירות ציבור . מכאן עד השחתה של פקיד ציבור - ראה פרשה ולילנד - המרחק היה קצר . מרחק קצר זה קיים גם השפעה של איל הון על פוליטיקאי על התנהלות משקית . העובדה ישראל יש כיום לא מיעט מלחמה שחיתות של נתניהו מהלך של רו"מ הרחקה מרכז ליכוד השפעה על פוליטיקאי היה נועז . מירב ארלוזורוב קיווה את היא כי גלה את את היא נחישות גם מאבק על הקטנה ריכוזיות משק ישראלי 