ברק : " שקל ברצינות הרחיב את ממשלה " על רקע חידוש צפוי של מו"מ בין ישראל לפלסטינים , הצהיר שר ביטחון : " אם הסתבר ל אנחנו כדי השיג את התקדמות נדרש תהליך מדיני נדרש הרחבה ממשלה , נבחן זאת כול רצינות אחריות " ( צילום : רויטרס , עריכה : גדי ינסטוק , קריינות : רועה כ"ץ ) שר ביטחון אהד רק הציע בחן אפשרות הרחבה קואליציה , אם הושג התקדמות תהליך מדיני מול פלסטיני . פתח ישיבה סיעה עבודה כנסת התקיים צוהר ( שני ) אמר ברק כי " אם הסתבר ל אנחנו כדי השיג את התקדמות נדרש תהליך המדיני נדרש הרחבה ממשלה , נבחן כול רצינות אחריות את אופציה הרחיב את ממשלה . עניין עצמו של התקדמות תהליך מדיני הצדיק כול מאמץ , גם אם זה קשר הרחבה ממשלה - לצד מחיר כרך כך ". התייחס נושא מדיני אמר רק כי " חיזר אתמול ערב ביקור אינטנסיבי בארה"ב . נפגש עם כול ראש ממשל נשיא , מזכירה מדינה , יעץ ביטחון לאומי כן עם מזכ"ל או"ם . שיחה היה חשוב מעניין הקיף את נושא עסק הוא , בעיקר נושא מדיני עם אמריקני גם נושא בטחוני . לאחר ביקור התחזק דעה יחסים עם ארץ ברית עמוק חזק יציב תמיד . יש ציפייה של ארץ ברית לצד גיבוי שיתוף פעולה עמוק ישן ביטחון ובמודיעין , נמצא דרך ישראל נע דרך תוכנייה מדיני מול פלסטיני גם רמה האזורית ". על שיחה קרב את היא בין ישראל לפלסטינים צפה התחייל יום רביע , אמר ברק כי " הוא האמין קיווה שהן יכול הוביל שיחה ישיר , נדון ב הן כול נושא ליבה כדי הניע את תהליך מדיני . זה דרש מאמץ של אנחנו , של צד שני , של ליגה ערבי של אמריקני . ניסה מידה יכול פעל כך היה בנה רחב עמוק יותר של עמדה גם הכרה כך ממשלה חויב הניע תהליך מדיני מיצה את כול אפשרות . הוא העריך מבחן לן היה חודש קרוב הצטרך מיצה את השפעה ממשלה כדי יחס עם אמריקני השתנה יסוד , קיבל החלטה נושא מדיני לצד מה נדרש צד פלסטיני ערבי ". מוקדם יותר נפגש ראש ממשל בנימין נתניהו בשארם א-שייח' עם נשיא מצרי חוסן מובארק . ראש מערך ההסברה לאומי , ניר חפץ , מסר צאת שני מנהיג פגישה , כי " ראש ממשל נשיא הצר נועד ארבע עין פגישה ארוך נמשך יותר שעה חץ . השיח התמקד חידוש תהליך שלום נושא אזורי בילטראליים נוסף . הפגיש התנהל אווירה חיובי קונסטרוקטיבי ". ברק : " שקל ברצינות הרחיב את ממשלה " על רקע חידוש צפוי של מו"מ בין ישראל לפלסטינים , הצהיר שר ביטחון : " אם הסתבר ל אנחנו כדי השיג את התקדמות נדרש תהליך מדיני נדרש הרחבה ממשלה , נבחן זאת כול רצינות אחריות " 