שיחה קרבה יכול הצליח עם פתיחה שיחה קרבה , על ישראל בירך את נוכחות אמרקאים דיון , הביט על ביטחון לאומי מונח אסטרטגי השבוע התחדש סוף כול סוף תהליך מדיני . מי ניהל שנה של משא מתן ישיר הוא מובן חסיד של שיטה זו , אך על אני אמר כי קונסטלציה נוכחי שיחה קירבה באמצעות תיווך של ממשל אמריקני אינו רק רע מיעוט אלא גם אופציה טוב ביותר . היות למען משא מתן יש צורך אמון הדדי בין צד , דבר לא קיים עתה . כול מקום , אם יש סיכוי כלשהו הגיע הסדר קבע עם פלסטיני זה רק משולש ישראלי-פלסטיני-אמריקאי . הוא גם האמין כי עמדה פתיחה של צד היה מציאותי יותר מאשר משא מתן ישיר כי הוא הובא בפני אמריקני אף צד לא ריצה היה הואשם כישלון שיחה . . מתכונת נכון התחיל את שיחה הקרבה הוא ידע גשת ראשית כול לנושא סידורי ביטחון גבול קבע . רק לאחר הושג הסכם עקרוני נושא אלה יש גשת נושא קשה ביותר , ירושלים והפליטים . אין ל אני ספק כי בסיס גבול קבע חייב היה קו 67 עם תיקון גבול למען גוש התיישבות חילוף שטח , כול נוסחה אחר נידון כישלון וגם לא אפשר את נוסחה שתיים מדינה שני עם . באשר סידור ביטחון על ישראל עמד כי מדינה פלסטיני אכן היה פורז מלבד כוח שטר , למען סדר ציבורי מניעה טרור . נושא רב אחר יש חתר שיתוף פעולה בין ישראל מדינה הפלסטינית עתידי בעיקר נושא מעבר , חשוב מערכה ביטחון עמד על אינטרס חיוני של ישראל אך מבלי פגוע בעצם קיום של מדינה פלסטיני ריבוני . גם נושא זה אמריקני יכול שיחק תפקיד חשוב , כלל נוכחות של הכוחות אמריקני מעבר הדרכה אמריקני כוח שיטור פלסטיני מאבק כנגד טרור . נושא זה , יש העמיק את שיתוף פעולה בין ישראל מדינה הפלסטינית למניעת הטרור . ב הוא זמנית , רצה כי צד עסק כבר תחילה שיחה חזון שלום משותף של הם , שלום ישראלי פלסטיני . רצוי כי היה מודל שלום מלא שיתוף פעולה בין שת מדינה , זה נכון לנושאי מים , חברה , כלכל , תרבות , קיום יחסים דיפלומטי קונסולריים , איזור סחר חופשי שת"פ עם ירדן . לא היה זה קשה עבור שני צד שיחק משחק טקטי ב הוא הוכשל שיחה ניתן היה האשים את הצד השני , אם זו הכוונה אזי תהא זו בכייה דור מתכון אסון אל , המבחן עיקרי הוא איפה בחן של מנהיגות , קיבל החלטה אמיץ עיתוי חשוב זה ב הוא המזרח תיכון נחלק בין פרגמטי פונדמנטליסט , על ממשלה ישראל חשב על ביטחון לאומי מונח אסטרטגי . אינו נמנע ידוע עם תומך נתניהו אך ידע יש עם פתיחה שיחה הקרבה איחל ל הוא הצלחה קיווה כי אזר אומץ חשב יותר על קואליציה אזורי אשר על קואליציה פוליטי . אם התקדם הסדר , היה ל הוא את רוב דרוש . שיחה קרבה יכול הצליח עם פתיחה שיחה קרבה , על ישראל בירך את נוכחות אמרקאים דיון , הביט על ביטחון לאומי מונח אסטרטגי 