שר לא צריך בישל : 4 עובדה בישל לנתניהו חברה " שפע " שזכתה מכרז לאספקת המזון לרוה"מ , היה אחראי דאג כול צורך קולינאריים בית , משרד , ישיבה ממשלה , קבינט ועדה שונות . היה תיאבון 4 עובדה מיוחד היה אחראי דאג כול הצרכים קולינאריים של ראש ממשלה הימין נתניהו : מדובר אספקה מזון בית ראש ממשלה , משרד ראש ממשלה , ישיבה השלה את היא , קבינט , עד שר ועדה מנכ"ל . מדובר ב-2 עבד הוקצה צורך של של נתניהו כאשר ייצא משרד - כך עלה את היא מכרז אספקה שירותים מזון משרד ראש ממשלה ב הוא זכה חברה מזון " שפע ". עלות משל סיים הוא 6 מיליון שקל שנה . מסגרת מכרז , הפעיל שפע סעדה העניק ציוות משרד ראש ממשל ישיבה ממשל קבינט ארוחה בוקר , צהריים , ערב לילה . לנתניהו שר הוצע בעיקר הפרטי בריאה כלל צלחת גרנולה , ירק פרי טרי חתך , עידן יוגורט דל שומן לחם חיטה מלאה דגן . זאת , בצד בורקס , קוראסונים , פלטה טוגן . חבר שפע סיפק שירה מזון גם משרד חוץ . חברה העסיק כ-1,200 עובד מנהל כ-80 אלף ארוחה יום בלמעלה מ-120 אתר ישראל . חברה אם עולמי הוא sodexo , פעל -85 מדינה ומעסיקה כ-400 אלף עובד . שר לא צריך בישל : 4 עובד בישל לנתניהו חברה " שפע " שזכתה מכרז לאספקת המזון לרוה"מ , היה אחראי דאג כול צורך קולינאריים בית , משרד , ישיבה ממשלה , קבינט ועדה שונות . היה תיאבון 