שר אדלשטיין : " עמדה ישראל נושא בנייה לא השתנה " שר הסברה תפוצה יולי אדלשטיין התייחס הערב ( ראשון ) הצהרה ארה"ב לפי היא ראש ממשלה הימין נתניהו הסכים הקפאה של שנה שכונה רמה שלם בירושלים . הוא אמר , כי : " בחינה ישראל הוא לא חושבן שההודעה שינה . גם היום ישיבה ממשלה דיבר על פיתוח ירושלים בנייה כול חלק ירושלים , כך ברור עמדה ישראל לא השתנה . מיטב ידיעה אין שום התחייבות לא של ראש ממשלה לא של ממשלה על הפסקה בנייה , על אנחנו דאג שיהיו תוכני היה פיתוח . הוא קיווה את היא מה קבע היה דיון פיתוח עיר לא פרשנות הצהרה זו או אחר ". שר אדלשטיין : " עמדה ישראל נושא בנייה לא השתנה " nan 