עד הקים ר"מ : קבר ברזילי פונה קרוב מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי קיים היום ( ראשון ) ישיבה נוסף בנוגע הזזה קבר מתחם ב הוא אמור קם אגף חדש בית חלה ברזילי באשקלון , כפי קבע ראש ממשלה בנימין נתניהו לפני מספר שבוע . אם כול תנאי הבשיל , ייתכן הזזה קבר התבצע כבר שבוע בא . עם זאת , מועד עדיין לא ברור ייתכן קבר הוזז גם שלב מאוחר יותר . בנוסף , צוות מקצועי טרם נתן את תשובה אפשרות של הקמה אגף מתחת אדמה , אך כרגע סיכוי אופציה זו התממש הראה נמוך , סביר יותר קבר אכן הוזז סוף של דבר . עד הקים ר"מ : קבר ברזילי פונה קרוב nan 