כבוד אבוד שר ממשלה ח"כ ליכוד התפזר אמש בין חגיגה משפחתי של פעיל מפלגה קיבוץ חולדה עד ראשון ציון . הוא לא גילה דאגה של ממש נוסח תקיף , אפילו איים , של הודעה אמריקני פורסם לרגל פתיחה שיחה קירבה בין ישראל לבין פלסטיני . ואשינגטון חש צורך חיזק את מעמד מתווך שהצדדים ירא פנים . שכן מורא של ממשל נשיא ברק אובמה איבד משהו דימוי מרכיב כול יכול מהלך שנה , ב היא נשחק כמה ממהלכיו מרכזי . לקראת שובו של שליח ג'ורג' מיטשל מזרח תיכון שבוע בא , מבקש בית לבן העניק ל הוא את יראה כבוד רחש כלפי הוא שני צד ראשית שליחות . ישראל התקבל הודעה ממשל בלי עורר זעזוע קואליציוני . ימין ממשלה היה מודע מראש תוכן הודעה אמריקני , אם לא ניסוח מדויק . שר שוכנע כי פלסטיני עשה שימוש לא מדויק התחייבות העניק הימין נתניהו לג'ו ביידן עניין עיכוב בנייה רמה שלם . נתניהו העיר כי בנייה פועל החל בעוד שנתי . אמריקני קיבל את הסכמה הציג זאת פלסטיני מחווה של רצון טוב . היות מערכה התנהל לפי שעה על מיל לא על מהות , ראוי הבחין שימוש שעושים פלסטיני צורך ויכוח עם קיצוני שורה מילה " ירושלים ". רם שלם מוקם צפון ירושלים . לפיכך אם בטיח נתניהו כי בנייה שם הושהה שנה כ חלק הליך ביורוקרטי רגיל - נוח פלסטיני אמר כי מדובר " ירושלים ", שעה ישראל פירש זאת רק עיכוב ברמת שלם "בירושלים ". שפה עברי קיבל הכנעה את שני פירוש . עין אמריקני נשוי עתה אל צומת בא , תוך תביעה כי צד לא פרק את חבילה . צומת זה נפגש שני צרכים : פלסטיני ניאות העלה את דרג הידברות שיחה קירבה משא מתן ישיר , ישראלי לא חידש את בנייה התנחלות . בספטמבר צפה אמריקני התגוששות גדול מאמץ הצמיד התנה את שתיים בעיה זו אל זו עת עונה אחת , אבה אוזן התיישב מול ישראלי איל נתניהו האריך את הקפאה בנייה מלוא או חלק , לפחות יישוב מחץ גוש התיישבות . כונה . כבוד אבד nan 