פלסטיני אישר : פתח שיחה קרבה חיבר צוות משא מתן פלשתינאי ד"ר סאיב עריקאת הכריז אופן רשמי על הסכמה פלסטיני התחייל שיחה קרבה עם ישראל . ר"מ נתניהו ציין את נחיצות מעבר שיחה ישיר : " הוא שכן אי אפשר חשב הגיע הסכם בלי ישב חדר אחד " ( צילום : גדעון צנטנר , קריינות : רועה ע"ץ , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) חבר צוות משא מתן פלשתינאי ד"ר סאיב עריקאת , הודיע צהריים ( ראשון ) אופן רשמי על הסכמה פלסטיני התחיל את שיחה הקרבה עם ישראל , זאת בעקבות פגישה יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . " תחילה שיחה קרב את היא , ארך ארבעה חודש , התמקד נושא גבול ביטחון ", הסביר עריקאת . " זה לא אמר הוא זנח את יתר סוגיה סדר קבע . לא הסכים על דבר אלא לאחר הסכים על כול ". דבר , שעה צהריים צפה ממשל אמריקני פרסם הודעה ב היא הבהיר את עמדה נגע שיחה הקרבה . " הוא קיווה ממשלה ישראל נענה מאמץ אמריקני נתן הזדמנות תהליך שלום ". מסיבה עיתונאי כינס רמאללה אמר עריקאת עוד כי מהלך שיחה הקרבה נדון ישראל פלסטיני כול סוגיה נגע הסדר קבע . " אפשר אמר משא מתן עקיף חל כעת ", הוסיף . דבר , יו"ר רשות אבה אוזן עמד בראש צוות משא מתן הפלסטיני . במקביל , פתח ישיבה ממשלה שב בירך ראש ממשל בנימין נתניהו על תחילה שיחה קרב את היא עם פלסטיני . " הוא ביקש בירך על החלטה רשות פלסטיני פתוח שיחה הקרבה . הוא רצה אמר שני דבר הקשר כך . ראשון : שיחה הללו התקיים ללא תנא מוקדם כפי עימד על כך שן אחרון . דבר שני הוא שיחה קרב את היא חייב הביא שיחה ישיר ", אמר נתניהו . " אי אפשר כונן שלום שלט רחוק . הוא שכן אי אפשר חשב הגיע החלטה ולהסכמים נושא קריטי כמו ביטחון של אנחנו של הם כאשר אינו יושב חדר אחד . ל אתן שיחה קרב את היא הצטרך הביא שיחה ישיר בהקדם , ב הן נמש מאמץ להשגת שלום ביטחון ". תגובה דבר נתניהו אמר כייר פתח חיבר צוות משא מתן פלסטיני ד"ר סאיב עריקאת כי " ברגע נתניהו הכריז על הפסקה בנייה התנחלות ועל חידוש מגע נקודה ב היא הופסק , עבר מגע ישיר ". הוא הוסיף ציין כי לא היה צוות טכני , " משום סוגיה כעת מחייב החלטה ולא נשא מיתן ". גם שר תמ"ת הימין ב הן אליעזר בירך על חידוש שיחה קרב את היא . " הוא קיווה את היא עשה כול - הפלסטינים הוא כדי לא עיכב את שיחה ", אמר ב הן אליעזר . דבר , " זמן פעל רעה כול . בעיה מזרח התיכון הוא לא פלסטיני אישר : פתח שיחה קרבה חיבר צוות משא מתן פלשתינאי ד"ר סאיב עריקאת הכריז אופן רשמי על הסכמה פלסטיני התחיל שיחה קרבה עם ישראל . ר"מ נתניהו ציין את נחיצות מעבר שיחה ישיר : " הוא שכן אי אפשר חשב הגיע הסכם בלי ישב חדר אחד " 