עריקאת : סוגיה ירושלים העלה שיחה קרבה ראש רשות פלסטיני הודיע רשמית על פתיחה שיחה קרבה עם ישראל . סאיב עריקאת : " הגיע זמן קיבל החלטה ביצע ". אבה מאזן החליט הוא עמד ראש צוות משא מתן שיחה קרבה יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן נועד פעם שנייה תוך יום רמאללה עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל מסר ל הוא אופן רשמי כי ועד פעל של אש"ף אישר פתח שיחה קרבה עם ישראל . ראש צוות משא מתן פלשתינאי , סאיב עריקאת , אמר תום פגישה כי אבה אוזן מסר למיטשל כי פלסטיני מעוניין הצלחה מאמץ נשיא אמריקני סיום כיבוש הקמה מדינה פלסטיני חיה שליו לצד ישראל . תשובה שאלה האם סוגיה ירושלים עלה על שולחן דיון ענה עריקאת כי " נושא ירושלים סוגיה התנחלות הוא חלק נושא נגע גבול 67' . על כן נדון ב הם ניהל משא מתן עניין ". נוסף המר עריקאת כי מהלך שנה אחרון " הילך כברת דרך במשא מתן . אינו זקוק היום עוד משא מתן . אינו רצה התחייל נקודה אפס . הגיע זמן קיבל החלטה ביצע ". עריקאת אמר עוד כי אבו מאזן עמד בראש צוות משא מתן הפלסטיני . עריקאת גילה עוד כי אבו מאזן מסר למיטשל מכתב שב פרט העמדה פלסטיני נגע משא ומתן העקיף . מכתב הודה אבו מאזן לממשל אמריקני על מאמץ הוא השקיע למען השגה שלום התבסס על סיום כיבוש שינה 67' על הקמה מדינה פלסטיני בירה ירושלים . עריקאת מסר עוד כי שני נפגש מחר שלישית . " ארה"ב הוא זו הודיע מתי נפתח משא מתן מן הן ערבות הוגש לצדדים ", הוסיף . יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן נועד גם אמש רמאללה עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . תום פגישה אז אמר סאיב עריקאת כי " על ישראל בחר בין התנחלות לבין שלום ". התייחס דבר אמר כ הרים ישראל , פקפק הצלחה שיחה קרב את היא , הביע עריקאת תמיהה פליאה : " הוא תמה מדוע ישראל גזר כישלון על מגע עוד בטרם הוא התחייל . לפי דעה , הוא נעשה כול כדי הכשיל את משא מתן ". " הוא מצד אנחנו רצה הצלחה משימה של אובמה ומיטשל שכל העולם יידע מה הוא רצה - הקמה מדינה פלסטיני בירה ירושלים , שחרור אסיר בית כלא ישראל הפסקה בנייה התנחלות ", הוסיף עריקאת . עריקאת : סוגיה ירושלים עלה שיחה קרבה ראש רשות פלסטיני הודיע רשמית על פתיחה שיחה קרבה עם ישראל . סאיב עריקאת : " הגיע זמן קיבל החלטה ביצע ". אבה מאזן החליט הוא עמד ראש צוות משא מתן שיחה קרבה 