קבר ברזילי פונה כבר שבוע בא ? עד מיוחד ראשות מנכ"ל משרד ר"מ החליט כי אם הבשיל תנאי כך , ייתכן כבר שבוע בא הוזז קבר מתחם ב הוא אמור נבנה חדר מיון מוגן בי"ח אשקלון עד מיוחד ראשות מנכ"ל משרד ראש ממשלה אייל גבאי החליט אמש ( ראשון ) כי קרוב פונה קבר מתחם ב הוא אמור נבנה חדר מיון מוגן בית חלה ברזילי באשקלון.זאת התאם הנחיה ראש ממשלה הימין נתניהו , לפי היא חדר מיון נבנה אתר המקומי . ישיבה ועדה נאמר , כי אם כול תנאי הבשיל , ייתכן הזזה קבר התבצע כבר שבוע בא . עם זאת , מועד סופי עדיין אינו ברור , ייתכן קבר הוזז גם שלב מאוחר יותר . בנוסף , צוות מקצועי טרם נתן את תשובה אפשרות של הקמה אגף מתחת אדמה , אך נכון עכשיו סיכוי אופציה זו התממש הראה נמוך , סביר יותר קבר אכן הוזז סוף של דבר . חודש רץ אישר ממשלה רוב של 11 שר מול עשרה את העתקה בנייה חדר מיון מוגן בית חלה בשל הימצאות שלד אדם אתר המקורי . צעד גרר ביקורת קשה מערכה פוליטי , מערכה הבריאות ציבור אף הביא התפטרות של מנכ"ל שרד הבריאות ד"ר את הן חי-עם . בעקבות ביקורת בוטל החלטה , ראש ממשל החליט כי חדר מיון נבנה אתר המקורי . עדכון ראשון - 20:57 9.5 קבר ברזילי פונה כבר שבוע בא ? עדה מיוחד ראשות מנכ"ל משרד ר"מ החליט כי אם הבשיל תנא כך , ייתכן כבר שבוע בא הוזז קבר מתחם ב הוא אמור נבנה חדר מיון מוגן בי"ח אשקלון 