ימין תקף : " הוכח שנתניהו חילק את ירושלים " ח"כ ימין זעם על ראש ממשלה בעקבות הודעה ארה"ב , לפי היא הוא התחייב הקפיא את בנייה שכונה רמה שלם י-ם משך שנה . ח"כ אורלב : " אם ביב לא בנה בירה , לא נבנה על קואליציה נוכחי " חברי כינס מפלגה ימין תקף אמש ( ראשון ) חריפות את ראש ממשלה הימין נתניהו , בעקבות הודעה שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , לפי היא ישראל הבטיח הקפיא משך שנה את בנייה שכונה רמה שלם ירושלים . הוא האשים את הוא הסכמה הקפאה עלול הוביל חלוקה עיר . ח"כ זבולון אורלב , יו"ר סיעה בית יהודי , השותפה בקואליציה של נתניהו , אמר בתגובה הודעה מיטשל , כי " אם ביב נתניהו לא הבהיר לא נבנה בפועל את ירושלים , ידע הוא לא יכול בנה על קואליציה נוכחי . הגיע זמן מעבר הצהרה גבוה היה גם מעשה , הוא ציפה את היא הוא הכחיש את הודעה אמריקני ". שר תשתית עוז לנדאו ( ישראל בית ) , נמצא שליחות שרד החוץ בקוסטה ריק לרגל השבעה נשיא חדש , היה זהיר יותר דבר . הוא אמר , כי " אינו מודע כול פרט , אך אם מה שמע נכון , דובר שגיאה קשה יותר . את זאת כוון אמר ראש ממשלה , את עמדה זו הביע גם פנים ממשלה כול ". ח"כ ארה אריאל ( האיחוד הלאומי ) מסר , כי " הודעה ארץ ברה אישש את מה התריע עלה כבר מזמן : ביב מחלק את ירושלים . כרגיל אצל - רק היהודים נפגע . אכן , ראש ממשלה 'לתפארת' ". ח"כ אריה אלדד ( האיחוד הלאומי ) תקף את נתניהו , אמר כי הוא שיקר לבוחריו . דבר , " ההודעה הגיע ארה"ב על כך נתניהו התחייב הקפיא את בנייה רמה שלם שנה הוכיח כי נתניהו שיקר ממש שיקר ציבור בחר את הוא הוא הכריז גבוה גבוה הוא המשיך את בנייה ירושלים . נתניהו בגד בוחר אידיאולוגיה בישם נבחר ". גם יו"ר איחוד לאומי , ח"כ יעקב כ"ץ ( כצל'ה ) , הגיב זעם . דבר , " זה שנה ריבע הביא ידיעה שר וחברי כנסת של ליכוד , נתניהו לחש על אוזן של שר שיכון הקפיא את בנייה ירושלים . הוא קרא שר חיבר הכנסה של ליכוד , הפסיק טמן את ראש חול ולהחליף באופן מיידי את נתניהו . מי הקפיא את ירושלים , רוב יהודי גר חלק שוחרר שישה יום , הביא ייבוש חורבן , אינה ראוי היה ראש השלה ישראל ". מקורב של משה פייגלין , ראש חטיבה " מנהיגות יהודי " בליכוד , מסר , כי " עכשיו התברר נתניהו שיקר את בוחר את עם ישראל , כול התחייבות לפני הצבעה ליכוד המשיך את בנייה ירושלים היה מעשה רמייה לקראת בחיר , הוא אכן חילק את ירושלים ". נגד , חבר כנסת דוד רתם ( ישראל בית ימין תקף : " הוכח שנתניהו נחלק את ירושלים " ח"כ ימין זעם על ראש ממשלה בעקבות הודעה ארה"ב , לפי היא הוא התחייב הקפיא את בנייה שכונה רמה שלם י-ם משך שנה . ח"כ אורלב : " אם ביב לא נבנה בירה , לא בנה על קואליציה נוכחי " 