נתניהו : " נמש דאג רווחה ותיק צבא אדום " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( ראשון ) ישיבה ממשלה ציון 65 שנה ניצחון על נאצי . " חץ מיליון יהודי השתתף צבא אדום ", אמר ראש ממשלה . " הוא הצדיע ותיק צבא אדום נמצא ישראל הרכין את ראש על אובדן אל נפל מלחמה נגד נאצי . הוא ציין זאת על יד נסיעה נשיא מדינה מעון פרס אירוע ערב מוסקבה . ביקור האחרון מוסקבה סיכם עם ראש ממשלה פוטין ממשלה ישראל הקים אתר הנצחה נתניה צבא אדום . הוא המשיך דאג רווחה ותיק צבא אדום ישראל יחד עם ניצול שואה הוא ביקש איחל חג ניצחון שמח ". נתניהו : " נמש דאג רווחה ותיק צבא אדום " nan 