ח"כ עזרא : " זו טעות המשיך בנה שטח " אירוע " תרבות " באר שבע אמר חבר הכנסה גדעון עזרא כי " זו טעות המשיך בנה שטח " וכי " כול בית נבנה הצטרך פינה שילם על הוא פיצוי ". נושא גלעד שליט אמר כי אם לישראל היה יידע מודיעני לגבי מיקום היה פעל שחרור מבצע עופרת יצוק " זו טעות המשיך בנה שטח . כול בית נבנה הצטרך פנה שילם על הוא פיצוי ". כך אמר צהריים ( שבת ) חיבר הכנסה גדעון עזרא ( קדימה ) אירוע " שבתרבות " בבאר שבע . עזרא , לשעבר סגן ראש שב"כ , ביקר קשות את התנהלות משא מתן מדיני אמר הוא לא מתקדם בשל העדר הנהיג חזקה משני צד . " הימין נתניהו ואבו איזן אינו חזק מספיק . ביב לא מסוגל , עם מפלגה יש ל הוא , עשה מהלך . ארץ ברה עשה מיטב יכולת . מתווך מיטשל , הוסע וחוזר- הוא לא קינא ב הוא נסע חזר בשביל כ לום ". יחד עם זאת ציין עזרא כי ידע ראש ממשל הבטיח הבטחה אינו התפרסם נושא המו"מ עם פלסטיני . " אחרת מיטשל לא היה נוסע בא . הוא הבטיח , לפחות , לא בת בשכונות הערביות מזרח ירושלים . אבל הוא לא אמר את דבר ", העריך עזרא . " אבה מאזן מדבר על כול או לא כלום , אך דעה היה סיכום אלה אחר ", הוסיף . דבר עזרא , גם אהוד ברק , הגדיר את ביקור של הוא ארץ ברית כמוצלח לא מספר כול . " מה הוא אמר מה נעשה שטח זה הבדל של שמיים ארץ . מה ביב המר למובארק מה אמר רק אמריקני לא דומה למה כתב עיתון הצהרה ", טען עזרא . סגן ראש שב"כ לשעבר אמר עוד כי " אם ישראל היה ידע תקופה מבצע 'עופרת יצוקה' היכן נמצא גלעד שליט , אפשר מבצע היה נמשך עד שחרור ". עזרא ציין , עניין תלוי מידע מודיעיני היה יד שירה מודיעין של ישראל : " הוא האמין שכל אפשרות נשקל . מדינה ישראל הצליח הגיע אנטבה לא היסס הגיע גם מקום של גלעד שליט . היה ל אנחנו מידע נקודה זמן על מיקום מדויק ב הוא נמצא נחשון וקסמן ", אמר עזרא והדגיש כי הוא זה איתר את וקסן בית נבאללה כאשר כולם חישב הוא עז . " על אנחנו הביא את הוא הביתה . אם אפשר היה הגיע אל הוא הליכה שקט היה עשה את זה ", אמר . הוא הוסיף כי מקרה של גלעד שליט אינו דמה את היא מקרה של נחשון וקסמן לא רק בישל אמצעי מודיעין אלא גם בשל יכולת התקרב מקום מסתור . עניין המשא מיתן שחרור אסיר של חמאס אמר ח"כ עזרא , כי ראשי רשות פלסטיני אינו התלהב אפשרות רואי ברגותי שוחרר עסקה זו . " לא טיווח שאב מאזן , התלהב זה ברגותי ייצא . כול מקום הוא היה , שילט ברגותי באופן טבעי סביבה . הוא הנהיג טבע ". דבר ח"כ עזרא : " זו טעות המשיך בנה שטח " אירוע " תרבות " באר שבע אמר חבר הכנסה גדעון עזרא כי " זו טעות המשיך בנה שטח " וכי " כול בית נבנה הצטרך פנה שילם על הוא פיצוי ". נושא גלעד שליט אמר כי אם לישראל היה יידע מודיעני לגבי מיקום היה פעל שחרור מבצע עופרת יצוק 