ח"כ "ץ : " נתניהו לא ראוי היה ראש ממשלה " יו"ר איחוד לאומי , ח"כ יעקב כ"ץ ( כצל'ה ) התייחס ערב ( ראשון ) הודעה שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , לפי היא ראש ממשלה הימין נתניהו התחייב הקפאה בנייה שכונה רמה שלם בירושלים . דבר , " זה שנה ריבע הביא ידיעה שרי חבר הכנסה של ליכוד , נתניהו לחש על אוזן של שר שיכון הקפיא את בנייה ירושלים . הוא קרא שר חבר הכנסה של ליכוד , הפסיק טמן את ראש חול החליף אופן מיידי את נתניהו . מי הקפיא את ירושלים , רוב יהודי גר חלק שוחרר שישה יום , הביא ייבוש חורבן , אינו ראוי היות ראש ממשלה ישראל ". ח"כ "ץ : " נתניהו לא ראוי היה ראש ממשלה " nan 