נתניהו : " איראן חרחר מלחמה צפון " ראש ממשלה ערך סיור בסיס אימון של צה"ל והפנה אצבע האשים טיהר דבר חרחר מלחמה בין ישראל לסוריה . בתוך כך , נשיא רוסי קרא לארה"ב היות יותר מעורב בנעשה במזה"ת ( צילום : עידו בקר , ואי נט , עריכה : דורון שטיין ) ראש ממשלה בנימין נתניהו יקר יום ( שלישי ) בסיס אימון באליקים מסגרת סיור פיקוד צפון . נשאל על מתיחות גבול צפוני של ישראל , השיב נתניהו כי " אירנים ניסה חרחר מלחמה בין סוריה בין אנחנו דבר משולל כול יסוד ". נתניהו הוסיף אמר כי " הוא רצה ביטחון , יציבות שלום אין ל אנחנו כול כונה תקף אף אחת שכן ". בתוך כך , השיא רוסיה דמיטרי מדבדב ביקר סוריה קרא מוקדם הותר היום ארץ ברית לקח חלק פעיל יותר תהליך שלום מזרח תיכון , הזהיר הידרדרות מצב אזור . מהלך מסיבה עיתונאי עם נשיא סוריה שאר אסאד בדמשק אמר מדבדב כי " פועל , תהליך שלום מזרח תיכון דרדר . מצב מאוד גרוע . הגיע זמן עשה משהו . הוא הסכים עם נשיא אסאד , אמריקני יכול נקט עמדה יותר פעיל ". זהו ביקור ראשון של מנהיג רוסי סוריה אז מהפכה בולשביקית . נשיא רוסי גם התייחס משבר גרעין אירני קרא "שיתוף פעולה בונה עם קהילה בינלאומי צד של איראן ". במקביל , שר אנרגיה רוסי סרגיי שמטקו , הצטרף מדבדב , אמר כי רוסי מעוניין חיזק את שיתוף פעולה עם איראן תחום אנרגיה , כלל בנייה כור מים קל . שר חוץ סגן ראש ממשלה אביגדור ליברמן התייחס אף הוא התייחס נושא סורי . פגישה עם ראש ממשלה יפן יוקיו הטויאמה בטוקיו דיבר ליברמן על שיתוף פעולה בין סוריה צפון קוריאה , אמר כי הוא סיכן את יציבות דרום-מזרח אסיה מזרח תיכון . עוד אמר ליברמן , כי שיתוף פעולה זה לא התמקד פיתוח כלכלי אלא נשק השמדה המוני הברחה בלתי-חוקיות , כפי הומחש לפני כמה חודש , נעצר מטוס צפון קוריאני בנגקוק עלה כמות אדיר של נשק יועד לחמאס חיזבאללה . נתניהו : " איראן חרחר מלחמה צפון " ראש ממשלה ערך סיור בסיס אימון של צה"ל והפנה אצבע האשים טיהר דבר חרחר מלחמה בין ישראל לסוריה . בתוך כך , נשיא רוסי קרא לארה"ב היות יותר מעורב נעשה מזה"ת 