נתניהו : " לא התחייב הקפיא בנייה י-ם " ר"מ דחה את הודעה בית לבן , לפי היא ישראל התחייב הקפיא משך שנה את בנייה שכונה רמה שילם בירושלים . " לא ניתן שום התחייבות אלא רק תיאור עובדתי של מצב פרויקט " ראש ממשלה הימין נתניהו הגיב צהריים ( שני ) הודעה בית לבן אמש , לפי היא ישראל התחייב הקפיא את בנייה שכונה רמה שילם בירושלים משך שנה . פתח ישיבה סיעה ליכוד כנסת אמר נתניהו כי הוא " רצה הבהיר לשכה ראש ממשלה הוציא הודעה נושא ב-11 מרץ 2010 עת ביקור סגן נשיא ארה"ב ג'ו ביידן ישראל . נכתב שם פורש עדכן את סגן נשיא ארה"ב , תכנון פרויקט רמה שלם נמשך כנראה יותר שן , בנייה פועל עשוי התחייל רק עוד כמה שנה ". נתניהו הוסיף כי " כאשר אמריקני אל את אנחנו מה הערכה זמן לן גב תחילה בנייה שטח , אמר הוא העריך זה לא ייקר שנה קרוב . זה פשט תיאור עובדתי של מצב פרויקט . לא ניתן שום התחייבות אלא רק תיאור עובדתי נכון מדויק ". " מעבר כך ", המשיך נתניהו , " אמר הוא אמר במפורש , תהליך בנייה תכנון ירושלים לא עוכב . הוא לא אמר אמריקני הסכים את אנחנו נושא זה . יש חילוק דעה ייתכן הוא גם הגיד זאת , אבל הבהיר מדיניות בנייה תכנון לן ירושלים אינו שנה כול ממשלה ישראל ב-43 שנה אחרון ". שר ביטחון אהד רק התייחס הודעה בית לבן לפי היא צד שיעשה צעד ערער את אמון מהלך שיחה קרבה , יישא אחריות . ישיבה סיעה עבודה נערך צהריים , אמר ברק כי " יש פעל גוף עניין , סוגיה ליבה , היבט אזורי . שכנע את ארץ ברית ישראל מוכן קיבל החלטה קשה מאוד , לצד דרישה גם הצד שני קיבל החלטה דומה ". ברק הוסיף כי על פה התרשמות , הקשר בטחוני עם ארה"ב עמוק יציב . אמש אמר עוזר זכירה מדינה אמריקני פיליפ קראולי כי ישראל רשות פלסטיני יישאו באחריות אם נקט צעד ערער את אמון בין צד מהלך שיחה קרב את היא . בנוסף , אמר שליח אמריקני מזה"ת ג'ורג' מיטשל כי נתניהו הבטיח הקפיא את בנייה שכונה רמה שלם ירושלים למשך שנה . נתניהו : " לא התחייב הקפיא בנייה י-ם " ר"מ דחה את הודעה בית לבן , לפי היא ישראל התחייב הקפיא משך שנה את בנייה שכונה רמה שילם בירושלים . " לא ניתן שום התחייבות אלא רק תיאור עובדתי של מצב פרויקט " 