לא עמד פרץ ניצחון איש ראש ממשלה שר נתניהו תלונה הגיש מועצה עיתונות נגד ידיעה אחרון , לאחר עיתון לא ביקש את תגובה פרסום תביעה הגיש נגד היא ליליאן פרץ בית דין אתיקה של מועצה עיתונות החליט נזף עיתון ידיעה אחרון על לא ביקש את תגובה שר נתניהו כתבה על תביעה הגיש נגד היא עוזר בית לילאן פרץ . " קשת תגובה נשא כתב בכלל נשא כתבה כה רעש בלט בפרט , הינה בגדר נורמה , לבד היה דרישה ברור של תקנון אתיקה עיתונאי ", נכתב החלטה בית דין . ידיעה אחרון פרסם יום שישי ה-15 בינואר את כתב תביעה הגיש פרץ נגד איש ראש ממשלה מלוא עמוד 2 -3 של עיתון . כמו כן , הוקדש מחצית מהעמוד ראשון של עיתון פירש . בעקבות פרסום הגיש הגברה נתניהו , באמצעות עו"ד דוד שמרון מיכאל רבילו משרד שמרון , מלך , פרסקי שותף , תלונה מועצה עיתונות נגד ידיעה אחרון נגד עיתונאי צח שפיץ על כך לא ביקש את תגובה פרסום , אלא הסתפק אזכור כי טרם הוגש כתב גינה . תקנון אתיקה של מועצה עיתונות חייב את כלי תקשורת ביקש את תגובה נתבע מידה לא הוגש כתב הגנה הליך תביעה אזרחי . בית דין אתיקה מצא הופרה גסות זכות תגובה . החלטה נכתב כי עיתון ביצע " מחדל נגד כול אמה מידה של מעשה עיתונאי מכובד נכון " . אפשרות ידיעה אחרון ערער על החלטה בית דין אתיקה בתוך שבוע יום החלטה , אם לא ערער , עלה פרסם את החלטה בית דין ידיעה אחרון , כמו כן הורה בית דין פרסם את החלטה גם עיתון ארץ מעריב . גורם לשכה ראש ממשלה אמר תגובה דבר : " הגיע זמן שכל תקשורת מסוים הפסיק העליל עלילה על גברת נתניהו התחייל כתב את האמת- הוא בדיוק הפך מה תיאר את הן כתב בנושא העוזרת " חברי בית דין אתיקה של מועצה הוא עו"ד רם הדר , עיתונאי הדס שטייף רותי סיני . טרם התקבל תגובה ידיעה אחרון החלטה . לא עמד פרץ ניצחון איש ראש ממשלה שר נתניהו תלונה הגיש מועצה עיתונות נגד ידיעה אחרון , לאחר עיתון לא ביקש את תגובה פרסום תביעה הגיש נגד היא ליליאן פרץ 