נתניהו רק נהנה ממזל מסיבה עיתונאי לרגל צירוף של ישראל ל-OECD , דיבר רו"מ על רפורמה כלכלי , תחרות , שוק הון , פנסיה תקשורת - רותם שטרקמן ציפה את היא שביב גם עשה , לא רק נדבר היה קצת מוזר שמע אתמול את ראש ממשלה הימין נתניהו במסיבת עיתונאי . פתאום הוא דיבר על מושג כמו רפורמה כלכלי , תחרות , שוק הון , פנס תקשורת - במקום על בנייה ירושלים , חיזוק התנחלות , איבק איראן התחמשות חיזבאללה . פתאום הוא נזכר הפרטה אל על , הוצאה קוף גמל קרן נאמן בנק , מכירה בנק דיסקונט , טלוויזיה הרב-ערוצית רפורמה שיחה בינלאומי . פתאום הוא החמיא על מהלך הקטנה קצבה חרד הכריח את הם יצא עבודה . זה מוזר , כי כול דבר אלה התרחש תקופה כהונה של נתניהו כשר אצר שנה 2003-2005 ( חלק אפילו קודם כן ) . הרי כול מי היה ישראל תקופה האחרונה יודע זה לא נתניהו שהוא הכיר , כי מה עשה נתניהו בשנתו ראשון ראש משל היא היה בעיקר התקוטט עם נשיא ארה"ב התקפל פני כול קבוצה לחץ אזוטרית , כלל ירקן שוק כרמל הסתדרות רופא שן . למעשה , קשה מצא מהלך משמעותי חיובי אחד הוביל ממשלה נתניהו השנייה , על כך הגיע ראש ציון קרוב אפס . בכלל , נראה דווקא ים ב הם ישראל ניצבת בפני מלכוד מדיני-חברתי-שלטוני מורכב מאין כמות - הוא נותר ללא מנהיגות אמיתי , עם שר חסר חזון , מערכת מפלגתי עלוב ממשלה נטול יכולת . מזל של נתניהו הוא לפחות בחינה כלכלי הוא על סוס . לא חשוב אם הוא עשה את היא משהו או לא ( רוב זמן הוא לא ) , כלכלה ישראלי התמודד יפה עם מצב , אפילו מפתיע טובה . אז נבחר הבורסה עלה ב-75% , שקל חזק ב-8% לעומת דולר מחיר דירה זינק - נתון טוב במיוחד השוואה עולם . כול אל , לצד התפתחות חשוב כמו בלימה עלייה אבטלה החלטה על צירוף -OECD , לימד על כלכלה יציב מגזר עסקי שגשג . חלק אזרח בחר את נתניהו בפברואר 2009 עשה זאת מכיוון זכר את הוא ראש הממשלה ב-96'-99' . אז הוא הוביל ממשלה ימין צר , התגרה עול עם מנהרה כותל , לכלך על חץ מהעם , זלזל חץ שני רב עם אמריקני . אלה הצביע ל הוא בגלל כול זה , סיפק נתניהו הוא סחורה - קואליציית ליכוד-ש"ס-ברק-ליברמן , ימני , שרד התגרה . אבל חלק ישראלי לא בחר את נתניהו בגלל היות ראש משל היא ( כשל ) אלא בשל היות שר אוצר ( מצטיין ) . נתניהו הוביל אז משק קושי הפחתה סיים , חיתוך קצבה , רפורמה שוק הון קיצוץ מגזר ציבור . איש הצביע ל הוא בגלל נתניהו הזה , הגיע קיבל את סחורה שנה השנייה לכהונתו . אתמול , חדשה אירופה טובה עלה , הבטיח נתניהו טיפול כמה שינוי כלכל נדרש . אבל אם הוא לא התכוון פעל כך כול נתניהו רק נהנה ממזל מסיבה עיתונאי לרגל צירוף של ישראל ל-OECD , דיבר רו"מ על רפורמה כלכלי , תחרות , שוק הון , פנסיה תקשורת - רותם שטרקמן ציפה את היא שביב גם עשה , לא רק דיבר 