נתניהו מזכ"ל -OECD : " הציע רעיון מקורי משל אנחנו " ראש ממשלה בנימין נתניהו שוחח הערב ( שני ) עם מזכ"ל -OECD , נחל גור אמר ל הוא : " הוא רצה הביע את תודה אישי את תודה לאומי מנהיגות . אני שמח הובל את החלטה אחריות , נחישות מקצועיות , תוצאה דיבר עד עצמו ". נתניהו הוסיף : " הוא קיווה את היא גם הוא יכול הציע רעיון מקורי משל מדינה חברות ארגון . הוא עמד העביר פעם שני תקציב דו שנתי . זה נתן משרד ממשלה זמן אופק תכנן . היה ל אנחנו עם זה הצלחה גדול פעם הראשונה ". גור טלף שר אוצר יובל שטייניץ , בירך את הוא על הצטרפות ארגון הזמין את הוא השתתף פעם הראשונה חבר מן מניין פורום שרי אוצר של מדינה חברה ארגון שיתכנס ב-27 במאי . נתניהו מזכ"ל -OECD : " הציע רעיון מקורי ל אנחנו " nan 