יעלון : " חלוקה ירושלים - תביעה הזה " משנה ראש ממשלה שר משה יעלון התייחס הערב מעמד של בירה ישראל אמר כי דיבור על חלוקה " הוא אבק פורח חלום עף . יהודי זך חיות יישוב ". ח"כ טיבי : " אין שקר גדול יותר מאשר אחדות ירושלים " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : עידן גוראל ) שינה את היא ראש ממשלה מש יעלון אמר אמש ( רביעי ) כי ירושלים לא חולק נשאר ריבונות יהודי . " יום , לאחר שב סוף-סוף הביתה , נשמע תביעה הזה חלוקה עיר חידש , קריעה מעל בנייה אמיתי . הרשה ל אני היה ברור בהיר : כול דיבור על חלוקה ירושלים או בינאומה , הבחין את אני , הוא אבק פורח חלום עף " , אמר יעלון . התייחס פתיחה שיחה עקיף עם פלסטיני , אמר יעלון : " אינו רצה שלט שכן . הוא שלט בעצם הם , טוב כך . אין זה אמר יהודי לא תהייה זך חיות יישוב יהודה שומרון ". " הוא מוכן חזר מו"מ ישיר עם הנהגה לגבי עתיד עתיד יחסים בין אנחנו לבין הם , אך ללא תנאי מוקדם . הוא קושי נאותו שיחה קירבה . אינו מוכן נכנס שוב תהליך מדיני , כפי חווה אז חתימה סכם אוסלו , שבה נתן נכס קיבל אך טרור ", סיכם יעלון . יעלון אמר את דבר טקס העניק פרס מוסקוביץ נערך מוצא יום ירושלים . ראש ממשל בנימין נתניהו נאם מוקדם הותר טקס זיכרון ממלכה ציון 43 שנה שחרור ואיחוד ירושלים בגבעת תחמושת . נתניהו אמר נאום כי ישראל המשיך לבן ירושלים אין כוונה ממשלה הפסיק את בנייה . " אי אפשר פרח יצר התפתח עיר חולק שני . אי אפשר חילק הקפיא עיר תוסס יוצר . יום שחרור ירושלים הוא היום שבה עיר ירושלים התחייל נשם רווחה פרש כנפיים טובה כול תושב יהודי ערב אחד ". " ישראל הנהיג חופש פולחן כול דת . לעולם לא החזיר את ירושלים היה שוב עיר חלק קודר חצוי . נמש לבן נבנה ירושלים . נמש תיכן , פיתח יצר . הוא הדור זכה ראה את שחרור ירושלים את חזרה מקום קדוש עם הוא צריך הנחיל את זכות זאת ילד נכד ". נתניהו התייחס גם משא ומתן עם פלסטיני אמר כי " הוא שאף שלום , הוא פעל שלום הוא האמין השיג שלום . מי הציג את בעיה שלום בעיה ירושלים הואיל זכר ירושלים היה חצוי לא היה שלום היה מלחמה . כול צד עלה את דרישה מו"מ , סוף של דבר הכרה בזכות הוא של עם יהודי חי ארץ בירה הוא אינו מכשול שליו אלא הוא מפתח שלום ואנחנו ייחל שלום ". חיבר הכנסה אחמד טיבי הגיב דבר נתניהו מסר כי " אין יותר שקר מאשר אחדות ירושלים . ירושלים המזרחית הוא עיר תחת כ בוש טון זר . לא נכון שלום כול עוד כיבוש זה לא בא אל קיץ ירושלים המזרחית היה יעלון : " חלוקה ירושלים - תביעה הזה " משנה ראש ממשלה שר שה יעלון התייחס הערב מעמד של בירה ישראל אמר כי דיבור על חלוקה " הוא אבק פורח חלום עף . יהודי זך חיות יישוב ". ח"כ טיבי : " אין שקר גדול יותר מאשר אחדות ירושלים " 