חגיגה נגמר , עכשיו התחיל האנג אובר עכשיו , לאחר תום חגיגה השתוללות לרגל כניסה של ישראל ל-OECD , מירב ארלוזורוב הזכיר : צירוף ארגון אינו רק תואר כבוד , אלא קודם כול עבודה קשה ראש ממשלה , הימין נתניהו , חגג השבוע את קבלה של ישראל ארגון מדינה מפותח ( OECD ) . נאום מלומד הציג נתניהו את משנה כלכלי , דבר תנא אפשר ישראל התקבל ארגון , הדגיש את הצלחה של הפחתה מס - מס כנס מס חברות - בהאצת הצמיח בישראל . אך אויה , המלצה OECD דווקא לא תומך המשך הפחתה מס נתניהו כול כך צידד הוא . הפך הוא , ארגון זהיר כבר ינואר כי יש שקל זהירות רב הפחתה נוסף מס הכנסה או מס חברות , אופה קטגור ארגון המליץ הפך את העלאה מע"מ רמה של 16.5% , העלאה אמור היה היה זמנית על רקע משבר כלכלי , העלאה קבוע . חגיגה קבלה של ישראל ל-OECD השתולל השבוע מלוא עוזה - עכשיו הגיע זמן התעורר בוקר של האנג-אובר . האנג-אובר ראש ממשלה , חילק לא קטן תוכנית כלכלי אינו עלה קנה אחד עם המלצה ארגון , אנג-אובר ממשלה כול , שכח הקבלה -OECD אינו רק תואר כבוד , אלא הוא קודם כול עבודה קשה . כבר שלוש שנה ממשלה ישראל התמרק לקראת יום ב הוא התקבל -OECD . לשם כך הוקם עשר צוות שותף משרד ממשלה שונה , כאשר כול צוות טיפל נושא אחד שב קיבל ישראל הערה מוקדם מנתח כלכלי של ארגון , הוא ידע שכדי התקבל ארגון הוא הצטרך הגיע לפחות רף מינימום אותו נושא . עבודה עשה את הם צוות שותף היה מספיק טוב כדי מומחה מקצועי של OECD - עוד לפני שלב פוליטי של אישור מדינה חבר ארגון - נתן אור ירוק קבלה של ישראל לארגון . בין שאר , שינה ישראל את מיסוי אלכוהול של היא ערך שינוי מס הקניה על רכב כד עמד דרישה ארגון . אפשר השתבח עבודה הטובה עשה את הם צוות שותף , התפלל משהו התרבה עבודה משותף נחרץ הזה נשאר את אנחנו , כי הזדקק כך מאוד . סיבה הוא עם קבלה של ישראל לארגון לא הסתיים עבודה . הפך הוא , כדי נשאר חבר ארגון , הצטרך ישראל המשיך פעל צמצום ליקוי אותו תחום ב הם הוא עדיין פיגר אחרי סטנדרט של ארגון - זה אמר אינסוף עבודה קשה . דוגמה ? בבקשה . -OECD לא כילה לא הבחין חולשה של ישראל בתחום החינוך . על ציון נמוך תלמיד ישראל הוציא מבחן השוואה בינלאומי אין צורך הרחיב . לכן המליץ OECD העמיק את רפורמה אופק חדש הרחיב גם בית ספר תיכוני . כדאי הזכיר הקשר זה כי רק באחרונה נבחר יו"ר חדש-ישן ארגון מורה על-יסודיים . יו"ר זה קרא רן ארז , הוא נבחר זכות ההבטחה כי על גופה המה הורחב רפורמה אופק חדש תיכון חגיגה נגמר , עכשיו התחייל האנג אובר עכשיו , לאחר תום חגיגה השתוללות רגל כניסה של ישראל ל-OECD , מירב ארלוזורוב הזכיר : צירוף ארגון אינו רק תואר כבוד , אלא קודם כול עבודה קשה 