ישראל העביר מסר אסאד : לא רצה מלחמה לפי דיווח "א-שרק אל-אווסט ", השיא רוסיה מדבדב העביר נשיא סוריה אסאד מסר קיבל פרס ונתניהו , לפי הם " איראן ניסה גרר את ישראל סוריה מלחמה הוא אינו רצה ב היא " נשיא מדינה מעון פרס ראש ממשלה בנימין נתניהו העביר מסר נשיא סוריה שאר אסאד , לפי הן ישראל אינו עונין מלחמה עם סוריה , כך דיווח הבוקר ( חמישי ) עיתון " א-שרק אל-אווסט " ראה את היא אור לונדון , פה מקור ישראלי . על פה דיווח , מסר של פרס הועבר אסאד באמצעות נשיא רוסי , דמיטרי מדבדב , ביקר השבוע דמשק , אולם מסר של נתניהו נאמר פומבי מהלך תרגיל צבאי רמה הגולן . על פה עיתון , מסר ישראלי אסאד נאמר עוד כי " איראן ניסה גרר את ישראל סוריה מלחמה הוא אינו רצה ב היא , מתוך אינטרס צר של היא ". עיתון דיווח עוד כי מסר של פרס הועבר מדבדב מהלך ביקור של נשיא ישראלי מוסקבה השבוע . פרס , על פה דיווח , אמר עמית רוסי כי ישראל מודאג כך אסאד ממש העביר טיל סקאד לבנון אינו הבין את חומרה מעשה . " אסאד שיחק אש ", הוסיף פרס ואמר . פרס ביקש ממדבדב אמר אסאד כי " חמישה ראש ממשלה ישראל הסכים נסוג מהגולן , אולם לא יכול החזיר אם יש אפשרות לו קטן סוריה הציב שם סוללה של טיל אירנים הופנה עבר ישראל ". עיתון דיווח , כי נוסף שני מסר הילל , שבוע אחרון הועבר לסוריה דרך ישראל ארבעה מסר נוסף לפי הם ישראל אינו עונין מלחמה . שני מה העביר שר ביטחון אהד רק באמצעות ממשל אמריקני מזכ"ל או"ם , מסר הוסף ממשלה ישראל באמצעות איחוד אירופי מסר רביעי הועבר אתמול על יד סגן שר חוץ דני איילון באמצעות שר חוץ ספרדי מיגל מורטינוס . ישראל העביר מסר אסאד : לא רצה מלחמה לפי דיווח "א-שרק אל-אווסט ", השיא רוסיה מדבדב העביר נשיא סוריה אסאד מסר קיבל פרס ונתניהו , לפי הם " איראן ניסה גרר את ישראל סוריה מלחמה הוא אינו רצה ב היא " 