נתניהו : הוא נאבק על עתיד ירושלים על שימור עבר ראש ממשלה הימין נתניהו אמר היום ( רביעי ) נאום מיוחד מליאה כינס ציון יום ירושלים : " ממשלה התכוון נתן עדיפות גבוה ירושלים יותר מבאזורים עדיף אחר ארץ , משום זו ירושלים , בירה . הוא התכוון חיזק את היא לא רק בחינה תנאי אלא גם בחינה פעילות כלכלי . בלעדי מנוע כלכלי , פעולה אחר לא השיג את אפקט קריטי של מגמה הוא רצה הפך . הוא רצה חיבר את ירושלים של מעלה לירושלים של מטה ". נתניהו הוסיף אמר כי הוא " קרא תיגר על ניסיון עיווה או השכיח את הקשר ייחוד של עם ישראל לבירת ישראל . הוא נאבק על עתיד של ירושלים וגם על שימור זיכרון עבר יש כאלה ניסה טשטש ". נתניהו : הוא נאבק על עתיד ירושלים על שימור עבר nan 