נתניהו : " ניתן עדיפות גבוה השקעה י-ם " ראש ממשלה נשא נאום בכנסת מהלך דיון ציון יום ירושלים . לצד שאיפה חיזק את פעילות כלכלי בירה , הביע נתניהו מחאה נגד אלה ניסה " השכיח את קשר של עם ישראל בירה ישראל " ראש ממשלה בנימין נתניהו נאם היום ( רביעי ) מהלך דיון מיוחד התקיים כ נס ציון יום ירושלים . נתניהו אמר דיון כי " ממשלה התכוון נתן עדיפות גבוה ירושלים יותר מבאזורים עדיף אחר ארץ , משום זו ירושלים , בירה . הוא התכוון חיזק את היא לא רק בחינה תנאי אלא גם בחינה פעילות כלכלי . בלעדי מנוע כלכלי , פעולה אחר לא השיג את אפקט קריטי של מגמה הוא רצה הפך . הוא רצה חיבר את ירושלים של מעלה לירושלים של מטה ". נתניהו הוסיף אמר כי הוא " קרא תיגר על ניסיון עיוות או השכיח את הקשר ייחוד של עם ישראל לבירת ישראל . הוא נאבק על עתיד של ירושלים וגם על שימור זיכרון עבר יש כאלה ניסה טשטש ". נתניהו הוסיף כי הוא " זכר את רגש פרץ ב אני עמד במקום היה תפארת עם , הרגיש עם יהודי קם מחדש . ירושלים היה עיר אפלולית וסגורה , התפתח הפך מטרופולין גדול , עיר גדול תוסס . הוא צריך דיבר צדק צורך סובב מגמה מסוים . דיבר השבוע ישיבה הממשלה על שינוי הוא רצה חולל ירושלים , מגמה יכול התהפך ". גם יו"ר הכניס ראובן ריבלין נשא דבר דיון . " יום חג של ירושלים היפך חג סקטוריאלי עיקר ", אמר ריבלין , " קשה לא תהה , אם עיגל רקד מצומצם אינו אלא עדות צניחה כואב 'במניותיה' של ירושלים , בקרב כלל הציבור חברה ישראל . ירושלים כיום אינו שימש מוקד הזדהות כלל ישראלי . ירושלים כבר אינו היווה מקור השראה עבור כלל ציבור . הוא חשש הוא מצוי עידן פוסט ירושלמי ". " חיטא ירושלים דיון ללא קץ אודות גבול קו מתאר של היא - מיעוט דיון אודות תוכן חזון עכשווי ", המשיך ריבלין . " חיטא ל היא כתיבה מחאה מעולם לא פדה , הוסח 'העיר חובר ל היא יחדיו' - גם 43 שנה אחרי , לא חובר לא יחדיו . המחאה נוסח : 'ירושלים בירה נצחי של מדינה ישראל'- ש- 43 שנה אחרי , סיפק אם הוא באמת ירה הווה ". רבילין הוסיף כי " ירושלים אינו זקוק נביא זעם מיהר הכריז על חורבן , גם לא נביא סהרורי הילך רחוב ; הוא זקוק מים שיכול לבן ב היא גשר בין ירושלים של מעלה ירושלים של מטה , עיר המכבדת קודם כול את חיים ב היא , עיר שב מילה הפך תוכנית פעולה , עיר ב היא חזון מציאות נפגש ". יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה ( קדימה ) בחר בנאום התייחס עלייה אתיופיה ציין את 4,000 עולה נספה דרך ירושלים . " זהו עין הסיפור המסמל יותר כול את ציונות את מקום של ירושלים בלב עם יהודי את מחיר שילם העם נתניהו : " ניתן עדיפות גבוה השקעה י-ם " ראש ממשלה נישא נאום בכנסת מהלך דיון ציון יום ירושלים . לצד שאיפה חיזק את פעילות כלכלי בירה , הביע נתניהו מחאה נגד אלה ניסה " השכיח את קשר של עם ישראל בירה ישראל " 