שביעייה על הסכם גרעין : " תרגיל אירני " שר שביעייה התכנס דיון לקראת חזרה ארץ של שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל הביע את דעה בנוגע הסכם אורניום נחתם בין ברזיל תורכי אייר . תום דיון קיבע חבר שביעייה כי " הסכם הוא תרגיל אירני " ( צילום : רויטרס , קריינות : רועה כ"ץ , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) שר שביעייה נועד הבוקר ( שליש ) כדי דן הכנה סיבב שיחה הקרבה עם פלסטיני , לקראת חזרה ארץ של שליח אמריקני מיוחד מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל . מהלך פגישה עודכן שר בנוגע עסקה אורניום בין איראן תורכי ברזיל . תום דיון הסכים חבר פורום שביעייה כי " עסקה בין איראן תורכי הוא תרגיל אירני ". הערכה שר הוא הסכם אירני איכן גרם עיכוב יישום סנקציה נגד איראן , משום ארץ ברית לא יכול נמנע התייחס הסכם הושג עם ברזיל תורכי , אבל ישראל בטוח כי סוף של בר סנקציה ייצא אל פועל . לפי הסכם גיבש מדינה , הסכים איראן העביר 1,200 קילוגרם של אורניום הועשר דרגה נמוך שטח של תורכי תמורה קיבל מוט דלק דרש הפעלה כור מחקר טהראן . יו"ר אופוזיציה , ציפי לבני , התייחס אמש הסכם אמר כי " עולם נמצא מבחן עלה וידא שהאירנים אינו ניצל את מצב כדי גרר זמן בינתיים ניסה השיג נשק גרעיני . קהילה בינלאומי צריך הבהיר שהיא נחוש מאמץ משותף מנע איראן השגה נשק זה ". איראן , ציד , דרש עולם תשובה מהיר הצעה גיבש עם תורכי ברזיל העשרה אורניום . כך הודיע היום משרד חוץ אירני . רמין מנפרסט , דובר משרד , הודיע שארצו יידע את סוכנות בינלאומי אנרגיה אטומי ( סבא"א ) על הסכם " בתוך שבוע , צינור מקובל ". " הוא ציפה מעצמה הודיע כי הוא אימץ את הסכם - במהרה ", אמר מנפרסט . דבר , אם הסכם נחתם עם מעצמה , " דבר סלל את דרך שיתוף פעולה נוסף נושא גרעין ". עולם רחב התייחס קרירות הסכם התגבש , הזכיר את מתווה הציע סבא"א סוף שנה 2009 אשר נדחה עבר על יד טהראן . הבית לבן פרסם אמש הודעה , לפי היא ואשינגטון שותף בינלאומי ראה הסכם צעד מעודד , אך עדיין הודאג ביותר תוכנייה גרעיני של איראן . דבר רוברט גיבס , דובר בית לבן , " מדובר צעד חיוב לקראת מימוש עסק החלפה אורניום הועשר רמה נמוך . איראן חייב נקט צעד הבטיח קהילה הבינלאומית תוכנית גרעיני של היא הוקדש מטר שלום בלבד ". עם זאת , גיבס הוסיף שחלה התקדמות בדרך הטלה סנקציה בינלאומי על איראן . בעוד הוא סירב ציין לוח זמן ברור , אמר גיבס : " הוא חשב יישן התקדמות יציב לקראת חלט על סנקציה ". גם האיחוד אירופי קרא המשיך שביעייה על הסכם גרעין : " תרגיל אירני " שר שביעייה התכנס דיון לקראת חזרה ארץ של שליח אמריקני ג'ורג' מיטשל הביע את דעה בנוגע הסכם אורניום נחתם בין ברזיל תורכי אייר . תום דיון קיבע חבר שביעייה כי " הסכם הוא תרגיל אירני " 