נתניהו : אפשר אב תאום חזר הוד ר"מ הורה שר פנים יש מצא דרך חוקי השיב לישראל את אב דן גולדברג שניים תאום נולד ל הוא באמצעות אם פונדקאי הוד . כניסה נמנע עד כה בשל סירוב של שופט אפשר הליך בדיקה אבהות ( צילום : עוז רון ; עריכה : לירז ליבנה ) ראש ממשלה הימין נתניהו פנה הבוקר ( שני ) שר פנים יו"ר ש"ס אל יש ביקש מן הוא מצא דרך חוקי השיב הוד לישראל את אב דן גולדברג שניים תאום נולד ל הוא , את אני ולירון . כניסה תינוק ארץ נמנע עד כה בשל סירוב של שופט בית משפט עניין משפחה בירושלים אישר בדיקה אבהות שגרתי אב . בדיקה נועד אפשר הענקה אזרחות ישראלי תינוק נולד גולדברג , אב הומוסקסואל , באמצעות אם פונדקאי . " דיבר בוקר עם שר פנים הניח את הוא השיב את משפחה לישראל , כ פופ חוק . צריך מצא פתרון הקדם מקרה אנושי זה ", אמר הערב נתניהו מליאה הכנסה במהלך דיון עניין של דן גולדברג ילד . גולדברג שניים ילד קטן תקע כבר כמעט חודש הוד , לאחר שופט בית משפט עניין משפחה ירושלים פיליפ מרכוס , דחה את בקשה בצע בדיקה אבהות , טענה אין ל הוא סמכות נתן צו סוג זה . ערעור הוגש חודש שעבר בית משפט מחוזי בירה על החלטה של מרכוס התקבל , אך תיק הוחזר למרכוס כדי דן מחדש בקשה אחר מונה אפוטרופוס דאג אינטרס של הילדים . עשר בן אדם הפגין אתמול מול משרד ראש ממשלה ירושלים קריאה אפשר גולדברג ילד הגיע ישראל לביצוע בדיקה . אח של גולדברג אמר וואלה ! חדשה : " יש ל אני אח נמצא הוד , הוא הבחין את אני כלא שם גלל שלטון ישראל על ביורוקרטיה לא מקום . דן נמצא כרגע עם ארנון בן זוג הגיע הוד כדי סייע ל הוא , הוא נמצא מצב קשה מרותק מיטה . דן בעצם דאג עכשיו שלושה , לתינוקות ארנון ", אמר אח . נתניהו : אפשר אב תאום חזר הוד ר"מ הורה שר פנים יש מצא דרך חוקי השיב ישראל את אב דן גולדברג שני תאום נולד ל הוא באמצעות אם פונדקאי הוד . כניסה נמנע עד כה בשל סירוב של שופט אפשר הליך בדיקה אבהות 