33 שנה מהפך : " ליכוד היה אומץ שלום " סיעה ליכוד ערך ישיבה מיוחד מרכז בגין בירושלים , ציון מהפך פוליטי אירע -1977 . נתניהו : " חישב אם נעל שלטון לא היה שלום , אך בגין הביא את שלום היסטורי עם מצר " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : דורון שטיין ) סיעה ליכוד ציין היום ( שני ) 33 שנה "מהפך " פוליטי , מסגרת עלה ליכוד שלטון אחרי 29 שנה אופוזיציה . פתח ישיבה סיעה , נערך מרכז בגין בירושלים , אמר נתניהו כי זמן כהונה של ראש ממשלה לשעבר ניחם בגין " היה שבירה מונופול חשוב ביותר של בעלות על שלום ". נתניהו המשיך אמר כי " לא היה שלום לפני כן , אך אמר במפורש אם ליכוד ייעל שלטון לא היה שלום אף גרוע זה . בגין הראה ליכוד הביא את שלום היסטורי עם מצר . זה לא מושלם , אך שלום החזיק מעמד עשר שנה גם מבחן קשה . עמידות שלום זה סימן מעודד . אכן נעשה שלום גם על יד ממשלה של ציחק רבי עם ירדן הוסיף ביטחון אסטרטג ". ראש ממשל התייחס גם לקח ניתן למד הסכם שלום נחתם על יד ממשלה בעבר . דבר , " האיומים לא חלף , אך יתרון השגה שלום ברור כול עת גם עת הזו.יש למד שני לקח הסכם שלום עם מצרי : הראשון הוא צמידות של ביטחון עם שלום . פירוז הוא חלק אינטגרלי סידור ביטחון . לקח שני הוא אומץ לב . בגין ראה אומץ לב גדול מאוד גם פגש אומץ לב אצל סאדאת ". נתניהו אף התייחס משא ומתן עם פלסטיני . דבר , " וכחן שנה האחרונה ממשלה מוכן עשה דבר לא פשט קש אחריות ובנחישות . אך על מנה שיהיה שלום עלה פגש גם צד שני הנהיג עם אומץ לב כמו היה לסאדאת חוסיין . אם פגש מנהיג אל ידע כונן הסדר שלום שטח שיבטיחו פירוז , יכול השיג שלום ". 33 שנה מהפך : " ליכוד היה אומץ שלום " סיעה ליכוד ערך ישיבה מיוחד מרכז בגין בירושלים , ציון מהפך פוליטי אירע -1977 . נתניהו : " חשב אם נעל שלטון לא היה שלום , אך בגין הביא את שלום היסטורי עם מצרי " 