" הוא ערך מלחמה כלל תוך כמה שעה " אלוף פיקוד צפון התייחס תרגיל עורף נרחב ביותר התקיים אי פעם בישראל הדגיש כי ישראל אינו יכול הרתיע מדינה ארגון התעצם לכן צה"ל ערוך מלחמה כלל תוך כמה שעה ( צילום : רויטרס , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) אלוף פיקוד צפון גדי אייזנקוט התייחס בוקר ( ראשון ) תרגיל עורף החל היום . " אין היום אינטרס אף אחד צד פתח עימות נוסף ", אמר אייזנקוט פגישה עם ראש רשות צפון . " עם זאת , צה"ל ידע התמודד עם חזית בסוריה לבנון במקביל עז . שאלה הוא איך ידע התמודד עם זה עם , ציבור עורף נתן גיבוי . אפשר הרתיע מדינה ארגון פעל , אי אפשר הרתיע מדינה ארגון התעצם לכן הוא ערך מלחמה כלל תוך כמה שעה ". ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס אף הוא תרגיל ואמר פתח ישיבה ממשלה תרגיל פיקוד עורף . " שבוע התקיים תרגיל עורף . זו שנה רביעי של תרגיל הוא כלל הפעלה צופר רוחב ארץ : עבודה , מגורים , בית ספר , בית חלה , רשות המקומיות משרד ממשלה ", אמר נתניהו . ראש ממשלה הוסיף כי " זהו תרגיל שגרתי נקבע לפני זמן רב לא תוצאה של התפתחות בטחוני חריג . פנים של ישראל לשקט , ליציבות שליו , אך אין זה סוד הוא חי אזור ב הוא יש איום של רקטה טיל הגנה טוב ביותר הוא פיתוח הרתעה הגנה . הוא השקיע כך תקציב גדול . לצד זה חשב הגביר את מודעות של אזרח מדינה נושא מיגון ". גם שר ביטחון אהוד ברק התייחס לפני ישיבה ממשלה תרגיל . דבר ברק , " פעם רביעי אחרי מלחמה לבנון שנייה הוא התחיל תרגיל 'נקודת הפנה 4' , כאשר עשר רשות עשר אלף איש ביטחון הצלה תרגל כדי הפיק את מלוא לקח ". ברק הדגיש , " אין ל אנחנו כוונה פתח מלחמה , הוא חתר השיג רגיעה שלום . מדינה כמו ישראל צריך היה מוכן - הוא הוכן ". על רקע הצהרה וחמניות של גורם עולם הערבי , משרד ביטחון , פיקוד ערף רשות חירום לאומי פיתח הבוקר תרגיל עורף לאומי , המכונה " נקודה מפנה 4 ". מסגרת תרגיל אומן מרבית רשות מקומי מצב חירום . על פה תרחיש תרגיל , הותקף ישראל מדי יום מאה טיל שיגר בין יתר חיזבאללה , סוריה וחמאס . חישש עלייה מתיחה אזור נוכח תרגיל ארצי , העביר ישראל מסר הרגעה מדינה אזור דרך או"ם . אולם , בכיר חיזבאללה אחראי על אזור דרום ארגון , נביל קאוק , סיפר סוף שבוע כי אלף לוחם ארגון החיל אימון דרום לבנון נערך הקביל תרגיל מוכנות עורף . שיחה עם סוכנות ידיעה צרפתי הוסיף קאוק אמר כי ארגון " קרא פעיל נשאר שיא כוננות תגובה " הוא ערך מלחמה כלל תוך כמה שעה " אלוף פיקוד צפון התייחס תרגיל עורף נרחב ביותר התקיים אי פעם בישראל הדגיש כי ישראל אינו יכול הרתיע מדינה ארגון התעצם לכן צה"ל ערוך מלחמה כלל תוך כמה שעה 