למרות מחאה : הוארך כהונה נציב ולנדר ממשלה אישר את הארכה כהונה של נציב שירות מדינה ארבעה חודש . זאת למרות ביקורת על תפקוד משך כהונה . נתניהו : " הרבה צער , עד כה לא פנה מועמד מצטיין " ממשלה אישר היום ( ראשון ) את הארכה כהונה של נציב שירות מדינה , שמואל הולנדר ארבעה חודש . הצעה החלטה הוגש ממשלה נכתב כי " ממשלה עמד היום פתח של גיבוש תקציב דו-שנתי שנה 2011-2012 . במקביל , נעשה עבודה מטרה ליווה את תקציב חוק סדר , כלל חוב שינוי משרד ממשלה , ביצוע קשור נציבות שירות מדינה . במקביל , נבחן שינוי מבני נציבות שירות מדינה . לפיכך קיים צורך כי נציב שירות מדינה יש ל הוא ניסיון רב הבנה העמיק שירות ממשלה סייע כול אמור , על מנה נציב חדש נכנס תפקיד נפעל מימוש יצוע תוכנית קיבל התאם לתוכניות גובש ". ראש ממשל בנימין נתניהו קרא ישיבה ממשלה מועמד הצטיין הגיש מועמדות לתפקיד נציב שירות מדינה , על מנה שיוכל הוביל את רפורמה מגזר הציבורי . נתניהו ציין כי " מרב צער , עד כה לא פנה מועמד מצטיין " בישל כך אישר ממשלה את הארכה כהונה של הולנדר . שר ביטחון פנים ציחק אהרונוביץ' הצביע נגד המשך כהונה של הולנדר . לשכה שר נמסר כי " שר עירה את את את עבודה מסור של נציב שירות מדינה , שמואל הולנדר אין הצבעה על מנה הטיל דופי איכות עבודה , יחד עם זאת עץ את הם מעשה ארכה כהונה , הצביע על זילות בהחלטות ממשלה . זה התחייל החלטה סוג זה המשיך קושי יישום החלטה רחב יותר ". הולנדר הכהה את הן תפקיד מזה 13 שנה . לולא החלטה ממשלה הוא היה סיים את תפקיד סוף חודש יוני . זאת בעקבות החלטה ממשלה לפני מספר חודש ב היא הוחלט קצב את כהונה בכיר שירות מדינה . עבר כבר הוגש עתירה לבג"ץ דרישה העביר את ולנדר תפקיד עקב תקופה כהונה ארוך . עותר טען כי הולנדר כיהן תפקיד זמן רב מקובל עבור תפקיד דרג ב הוא הוא כיהן זאת על אף ביקורת ספג על התנהלות צד מבקר מדינה במשך תקופה זו . למרות מחאה : הוארך כהונה נציב ולנדר ממשלה אישר את הארכה כהונה של נציב שירות מדינה ארבעה חודש . זאת למרות ביקורת על תפקוד משך כהונה . נתניהו : " הרבה צער , עד כה לא פנה מועמד מצטיין " 