נתניהו : נבחן את החלטה בג"ץ עניין טיפול שן ראש ערך הסברה לאומי ניר חפץ הגיב הערב ( חמישי ) פסיקה בג"ץ , לפי היא החלטה ממשלה העביר 65 מיליון שקל תקציב סל תרופה צורך מימון טיפול שן ילד עד גיל 8 אינו חוקי . דבר , " ראש ממשלה בנימין נתניהו כיבד את החלטה בג"ץ , בחן יסודיות את משמעות סיוע גורם מקצועי . חשוב הדגיש , כי בית משפט עליון פיסל את הליך פרוצדוראלי שב התקבל החלטה , לא את מהות רפורמה . כוונת ראש ממשל מצא דרך המשיך מהפכה טיפול שן ילד מעט בחינם בשל חשיבות חברתי בריאותי , כול זאת בהתאם פסיקה בג"ץ ". נתניהו : נבחן את החלטה בג"ץ עניין טיפול שן nan 