נתניהו : " המשיך עודד השכלה גבוה פריפריה " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס בוקר ( ראשון ) פתח ישיבה ממשלה החלטה ממשלה צפוי היום אישר את חוק שנה ראשון חינם מוסד השכלה גבוה גליל , נגב יהודה ושומרון יוצא צבא שירות לאומי , יזם סגנית שר גילה גמליאל . " הקים גם קרן מיוחד עודד חייל משוחרר נרשם מוסד השכלה גבוה ", אמר נתניהו . " זו השקעה שנתי של 80 מיליון שקל יש ל היא כמה מטר . הראשונה : יוצא צבא שירות לאומי השיג השכלה גבוה דבר שנחוץ כלכלה גלובלי . טרה נוסף הוא חיזוק פריפריה " . נתניהו : " המשיך עודד השכלה גבוה פריפריה " nan 