נתניהו : " ישראל נפגע משבר אירופה " ראש ממשלה חלק על שר אוצר ישיבה שר ליכוד הבוקר טען : " משבר אירופה דרש סיוע מיוחד יצואן ישראלי מדינה גוש אירו " " משבר באירופה היה שלכת על כלכלה עולמי ישראלי . הוא דרש ישראל הערכה מיוחד . כך אמר הבוקר ראש ממשלה , הימין נתניהו , לפני ישיבה ממשלה , ישיבה 'שרינו' , של שר ליכוד . נתניהו הסביר שר ליכוד כי משבר אירופה דרש ערכה מיוחד של ישראל , כלל סיוע מיוחד יצואן ישראלי מדינה גוש אירו . שר אוצר , יובל שטייניץ , הציג עמדה מנוגד דבר ראש ממשלה . דבר , צב של כלכלה ישראל טוב , הוא פגע רק צורה שולי משבר אירופה . נתניהו : " ישראל נפגע משבר אירופה " ראש ממשלה חלק על שר אוצר ישיבה שר ליכוד בוקר טען : " משבר אירופה דרש סיוע מיוחד יצואן ישראלי מדינה גוש אירו " 