נתניהו : " שקל מחווה כלפי פלסטיני " ר"מ הביע מהלך פגישה עם שליח אמריקני למזה"ת מיטשל את רצון עבר בהקדם מו"מ ישיר עם פלסטיני אף ציין כי ישראל שקל בצע חיווה מהלך שיחה קרבה ראש ממשלה בנימין נתניהו הביע היום ( חמישי ) פגישה עם שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל , את רצון התקדם שיחה קרבה , מטרה עבר הקדם שיחה ישיר - כך אמר הערב ראש ערך הסברה לאומי , ניר חפץ . דבר חפץ , נתניהו אמר פגישה כי ישראל שקל בצע חיווה כלפי פלסטיני מהלך שיחה קרבה . הפגיש ערכה כ שלוש שעה , כאשר חלק ראשון עסק אופן כללי שיחה , ב הוא דיבר ראש ממשלה על מחווה ישראל שקל עשה . נתניהו הוסיף כי " ישראל ציפה גם הנהגה פלסטיני תפעל יצר אווירה חיובי שיחה לא ניהל פעילות בינלאומי נגד ישראל , דוגמה פעולה בוצע ניסיון מנוע מישראל הצטרף ארגון OECD ". חלק שני של פגישה , ישראלי אמריקני דיבר על נושא מים . צוות ישראלי בהיר כי " ישראל האמין סביב נושא מים ניתן גיבש שיתוף פעולה אזורי עם מדינה שכן נוסף גייס השקעה בינלאומי רווחה ישראל רשות פלסטיני כאחד ". אתמול דווח כי יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן התכוון אמר שליח אמריקני מזרח תיכון ג'ורג' מיטשל פגישה ברמאללה כי פלסטיני הסכים נוכחות של כוח נאט"ו שטח מדינה פלסטיני קם . דבר עיתון " אל-קודס אל-ערבי " יצא אור לונדון,מקורות פלסטיני מוגדר " מהימן מאוד ", אמר , כי כוח נאט"ו הוצב שטח מדינה פלסטיני שימר גבול ובמעברים וידא לא נכנס נשק לתוך מדינה פלסטיני אמור היות פורז . בנוסף הוא צפה הגן מפני מתקפה ישראלי . " אבה מאזן צפוי דן עם מיטשל היום נושא גבול ביטחון של מדינה פלסטיני ", מסר . " הוא צפה ביקש מן הוא פרש כוח אמריקני אירופי הגן על מדינה פינה את אני פלישה ישראלי ". נתניהו : " שקל מחווה כלפי פלסטיני " ר"מ הביע מהלך פגישה עם שליח אמריקני למזה"ת מיטשל את רצון עבר בהקדם מו"מ ישיר עם פלסטיני אף ציין כי ישראל שקל בצע חיווה מהלך שיחה קרבה 