קואליציה " הוקפץ " - הגדלה תקציב אושר חבר אופוזיציה החליט במפתיע ערוך פנה בוקר הצבעה על חוק הגדלה מסגרת הוצאה ממשלתי . תוצאה , נאלץ חבר קואליציה השכים קם הגיע משכן כדי הגן על הצעה תום מרתון של דיון לילי , מליאה הכנסה אישר בוקר ( שלישי ) את הגדלה מסגרת תקציב מדינה מ- 1.7% ל- 2.6% , קריאה שני שלישי רוב של 51 חבר כינס נגד 31 . קואליציה ראשות סיעה קדימה הודיע פינה בוקר הפתיע מזכיר הכנסה כי החליט ערך הצבעה על כוונת ממשלה הגדיל את מסגרת הוצאה ממשלתי לפי סיכום הוקדם עם קואליציה , רגע הודעה זו יש קיים הצבעה תוך שעה . ל אתן , חבר קואליציה כלל ראש ממשלה שר " הוקפץ " משכן הכנסה בכדי מנע מבוכה ממשלה . יו"ר קואליציה , ח"כ זאב אלקין , אמר לאחר הצבעה כי , " אופוזיציה שוב הוכיח שהיא השתמש כלי פרלמנטרי עמד רשות בצור ציני ללא תוכן . לאחר לילה שלם של פיליבסטר חסר משמעות , עלה משל מס ישראלי לא מעט כסף , הוא שמח אופוזיציה אפשר כנסת חזר פעילות חשוב ". בקדימה הביע סיפוק רב התנהלות אופוזיציה , חבר קיים נאום כול אורך הלילה משך . מפלגה צי : " בחר הקפיץ את נתניהו המיט את הוא על מנה העביר ל הוא מסר ברור לפי הוא כול פעם העז שלח את יד כייס הציבור צורך תשלום שוחד פוליטי שותף קואליציוני - קדימה דאג הוא לא יישן טוב ליל ". מם יו"ר סייע קדימה , ח"כ יוחנן פלסנר אמר מעל דוכן כנסת כי , " ראש ממשל נתניהו בחר הכניס את יד כייס של ציבור ניסיון שלוף ארבעה מיליארד שקל מימון צורך פוליטי . מר נתניהו , אם הוא כול כך גאה במה הוא עשה את היא אם הוא רצה הגן על החלטה לקח את כספי הציבור נתן את הם שרידה קואליציה של אתה אז קם הגיע שעה קרוב מליאה כינס . כוונה קיים אז את הצבעה . הוא קרא ל אתה התעשת רגע האחרון כי עוד ניתן ". עם זאת , ככל נראה פיליבסטר לא גרם נדודים שינה קשה ראש ממשלה שר האוצר . סוף של דבר , לוח זמן של שני חייב את הם קם מוקדם מאוד , גם ים ב הם לא התקיים הצבעה פתע יוזמה אופוזיציה . עדכון ראשון - 7:00 קואליציה " הוקפץ " - הגדלה תקציב אושר חבר אופוזיציה החליט במפתיע ערוך פנה בוקר הצבעה על חוק הגדלה מסגרת הוצאה ממשלתי . תוצאה , נאלץ חבר קואליציה השכים קם הגיע משכן כדי הגן על הצעה 