נתניהו : " על רשות בחור אם פנייה שלום " ראש ממשלה התייחס ישיבה סיעה ליכוד ניסיון פלסטיני סיכל את קבלה ישראל -OECD . " זה מנוגד רוח שלום הסכם שלום " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה : גדי וינסטוק ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( שני ) ישיבה סיעה ליכוד בכנסת , ניסיון פלסטיני סיכל את קבלה ישראל ארגון -OECD . דבר , " רשות פלסטיני התנגד עד רגע אחרון קבלה של ישראל , למרות עובדה שנה אחרון הורד מאה מחסום , כדי אפשר יותר חופש תנועה פעילות מסחרי שטח פעל עודד השקעה תחום רשות ". נתניהו הוסיף כי " התנגדות פלסטיני כניסה של ישראל לארגון הוא מנוגד כיוון הוא חתר אל , של הרחבה שלום , כלכלי מדיני , מבוסס על שיפור חיים של אזרח ישראל של פלסטיני . הוא זיהה את מגמה זו גם על יד התבטאות של בכיר ממשלה פלסטיני , קרא סילק את ישראל האו"ם ". דבר ראש ממשלה , " כשהפלסטינים עשה צעד פגע אוכלוסייה של הם , רמה חיים של הם , זה מנוגד רוח שלום הסכם שלום . רשות צריך בחר האם פנים שלום שיפור רמה חיים או המשך ניגוח הנצחה מאבק . פנים של ישראל לשלום , הגיע הסדר אמיתי נתן ביטחון העלאה רמה חיים . הוא קיווה את היא רשות בחר דרך הנכונה זמן קרוב יותר " . נתניהו אמר עוד כי כוונה נסע פריז עם שר אצר יובל שטייניץ עם שר נוסף . " זו בעת ערך מצד קהילה בינלאומי כלכלה הישראלית הצלחה של ישראל בתחומי טכנולוגיה התחרות בכלל ". נתניהו : " על רשות בחור אם פנייה שלום " ראש ממשלה התייחס ישיבה סיעה ליכוד ניסיון פלסטיני סיכל את קבלה ישראל -OECD . " זה מנוגד רוח שלום הסכם שלום " 