נתניהו טס אל על , למרות שבארקיע זול יותר ראש ממשלה טס יום חמישי קרוב קנדה מטוס של חברה אל על , למרות הרקיע הציע מחיר זול כ חצי מיליון דולר מכרז . לשכה רוה"מ : הפרש בשל סוג מטוס ראש ממשלה , הימין נתניהו , ייצא יום חמישי צרפת שם המשיך קנדה מטוס של חברה אל על , למרות הרקיע הגיש הצעה מחיר זול כ חצי מיליון דולר מכרז - כך נודע היום ( ב' ) -TheMarker . סלע מחלוקת לגבי בחירה מטוס היה מושב מיטה כול אחת הצעה אשר הגיש חברות תעופה . אל על גישה אפשרות ביצע את טיסה מטוס דיגם בואינג 767 אשר ב הוא מושב מיטה נוח . חברה ארקיע , לעומת זאת הגיש הצעה ביצע את טיסה מטוס דיגם בואינג 757 החליף את מושב מושב מחלקה ראשון כמו מטוס דיגם בואינג 747 . הצעה מחיר של אל על עמדה על כ-1.5 מיליון דולר איל הצעה של ארקיע היה כמיליון דולר . נבחן אפשרות , כי חבר ארקיע עלה מזרן טיסה אשר נפרש על רצפה מטוס צורך שינה מהלך טיסה טראנס אטלנטית . הרקיע סירב העמיד מזרן אלה , משום דובר צעד לא בטיחותי בגלל חשש פגיעה תדמיתי שם של ארקיע , נתן ראש ממשלה שכב על מזרן מונח על רצפה מטוס . סוף של הליך מכרז העדיף את הצעה של חבר אל על . מחברת הרקיע נמסר תגובה כי " ארקיע היה מחה הטיס את ראש ממשלה ברמת השרה גבוה ביותר , כלל הושב מחלקה ביזנס ראשונה , אוכל שודרג כול חוויה טיסה דרש טיסה מעין זו . ציער לא זכה מכרז ". חיבר אל על נמסר תגובה כי " אל על תמיד שמחה הטיס את ראש ממשלה ; לכבוד הוא לן את הוא ". חברה סירב התייחס גובה מחיר הטיס אמר כי " מדובר נתון פנים עסקי ". לשכה ראש ממשלה נמסר תגובה : " ראש ממשל בנימין נתניהו ייצא פגישה מדיניות פריז עם נשיא צרף ראש השלה איטליה , משם המשיך ביקור בקנדה שבה נאם בפני קהילה יהודי טורונטו במסגרת אירוע 62 שנה ישראל נפגש עם ראש השלה קנדה צמרת ממשל מקומי . נתניהו מתוכנן נחת חזרה ארץ בטיסה ישיר בליל בין יום שני ה-31 במאי יום שליש 1 יון . שעה אחדות לאחר כן , יום שליש 1 יון , תוכנן ל הוא יום עבודה ירושלים כלל פגישה דיון . לפיכך הוחלט לשכה ראש ממשלה חכר מטוס סוג 767 , אפשר טיסה ישיר צפון אמריקה לישראל , לא טס סוג 757 חייב חנייה ביניים תדלוק באירופה האריך את משך טיסה . כמו כן טס סוג 767 יכול הטיס בחזרה ארץ הוא כול גורם ציוד נלווה , בשל גודל , בעוד מטוס סוג 757 אינו יכול הכיל את כול איש כבודה חייב גם שימוש טיסה אזרחי קנדה לישראל . הפרש נתניהו טס אל על , למרות שבארקיע זול יותר ראש ממשלה טס יום חמישי קרוב קנדה מטוס של חבר אל על , למרות הרקיע הציע מחיר זול כ חצי מיליון דולר מכרז . לשכה רוה"מ : הפרש בשל סוג מטוס 