אושר חזרה של אב תאום הוד משרד פנים אישר את הגעה ישראל הוד של דן גולדברג תאום נולד ל הוא . לפי הערכה הוא שב ארץ כבר סוף שבוע קרוב משרד פנים אישר הערב ( שליש ) את הגעה הוד של אב דן גולדברג שני תאום נולד ל הוא , את אני ולירון . הערכה הוא הוא שב ארץ כבר סוף שבוע קרוב . כניסה תינוק ארץ נמנע עד כה בשל סירוב של שופט בית משפט עניין משפחה ירושלים אישר בדיקה אבהות שגרתי אב . בדיקה נועד אפשר הענקה אזרחות ישראלי תינוק נולד גולדברג , אב הומוסקסואל , באמצעות אם פונדקאי . גולדברג שני ילד קטן תקע כבר כמעט חודש הוד , לאחר שופט בית משפט עניין משפחה ירושלים פיליפ מרכוס , דחה את בקשה בצע בדיקה אבהות , טענה אין ל הוא סמכות נתן צו סוג זה . ערעור הוגש חודש עבר בית משפט מחוזי בירה על החלטה של מרכוס התקבל , אך תיק הוחזר למרכוס כדי נידון מחדש בקשה אחר מונה אפוטרופוס דאג אינטרס של הילדים . לפני שבוע פנה ראש ממשל בנימין נתניהו לשר הפנים יו"ר unspecified אל יש וביקש מימן מצא דרך חוקי השיב הוד ישראל . " צריך מצא פתרון הקדם מקרה אנושי זה ", אמר נתניהו . שבוע עבר הפגין עשר בן אדם מול משרד ראש ממשלה ירושלים קריאה אפשר גולדברג ילד הגיע ישראל ביצוע בדיקה . אח של גולדברג אמר וואלה ! חדשה : " יש ל אני אח נמצא הוד , הוא הבחין את אני כלא שם גלל שלטון ישראל על ביורוקרטיה לא מקום . דן נמצא כרגע עם ארנון בן זוג הגיע הוד כדי סייע ל הוא , הוא נמצא מצב קשה מרותק מיטה . דן בעצם דאג עכשיו שלושה , לתינוקות ארנון ", אמר אח . גוסטבו מטיאס פרנק אשר הפיק את אירוע התרמה למען החזרה של גולדברג והתאומים ארץ נערך שבוע עיבר אמר וואלה ! חדשות כי " זה מימש משמח את אני שמע זה מה קרה את היא . זה קצת עצוב היה תהליך זה ארוך זה היה אבסורד שהדבר הזה קרה מלכתחילה . אם הוא באמת חזר הוא אושר ידע שהם בא ארצה , טיפה איחור אבל ". אושר חזרה של אב תאום הוד משרד פנים אישר את הגעה ישראל הוד של דן גולדברג תאום נולד ל הוא . לפי הערכה הוא שב ארץ כבר סוף שבוע קרוב 