ח"כ חסון פיזר מליאה " שטר " - והורחק ח"כ יואל חסון ניצל את עובדה ר"מ נדרש השתתף דיון מליאה כנסת פיזר מהלך נאום שטר עם דיוקן של נתניהו . ר"מ הגיב גיחוך : " חלק אופוזיציה הלך הצהיב " ( אדיבות ערוץ הכנסה ) ח"כ יואל חסון ( קדימה ) פיזר ערב ( שלישי ) שטר עם דיוקן של ראש ממשלה בנימין נתניהו , מהלך נאום מליאה כנסת . נתניהו עצמו השתתף דיון לפי דרישה 40 חבר כנסת . חיסון שלף מהלך נאום את שלט דמוי כסף שווי 200 שקל של משחק " מונופול ". כיתוב של שלט צוין " ביביפול " "ביבי קנה הישרדות כסף של אנחנו ". תגובה הורה יו"ר הכנסה ראובן ריבלין הוציא את ח"כ חסון מליאה . חסון שייך פיזר את שטר גם ירידה דוכן נואם תגובה קרא סגן אוצר ציחק כהן ( ש"ס ) לעבר ספסל קדימה : " איפה גננת ציפי ? ". יו"ר קואליציה ח"כ זאב אלקין אמר תגובה : " מעשה רמה של גן ילד ". ראש ממשלה התייחס נאום דבר אמר כי " דיון נפתח דבר של ח"כ זאב בוים ביקר צורה נקב . הוא לא הסכים עם ביקורת זאת אך יכול חידד את עובדה הוא היה ביקורת מכובד . הוא לא התפלא , ח"כ בוים הוא ח"כ מנוסה הוא ביטא את דבר דרך רציני אפשר התייחס אליה . אין ספק יום ראה חלק אופוזיציה הלך הצהיב הגלה רעננות של נעורים ". עוד אמר נתניהו כי " הוא רצה אמר כמה מחבר כינס צעיר על עץ קיבל היה חבר כינס צעיר . הוא רצה נכנס פוליטיקה , זו בחירה לא פשוט , אבל הוא נתן ל אתה עצה אחת : אל עסק התקפה אישיות . אל עסק התקפה לגופם של איש , אלא דבר גוף של דבר ". ח"כ חסון פיזר מליאה " שטר " - והורחק ח"כ יואל חסון ניצל את עובדה ר"מ נדרש השתתף דיון מליאה כנסת פיזר מהלך נאום שטר עם דיוקן של נתניהו . ר"מ הגיב גיחוך : " חלק אופוזיציה הלך הצהיב " 