פרס לא צריך מיטה : טס הרקיע נשיא הפיק לקח סערה סביב עלות נסיעה של רו"מ , בחר טס בארקיע , הציע מחיר זול יותר אל על . " פרס קרוב גיל 87 אך אין ל הוא בעיה טס ללא מיטה מיוחד " בית נשיא הפיק לקח סערה מיטה עלות נסיעה של ראש ממשלה יצא הבוקר ( חמישי ) לארה"ב דרך צרפת . -TheMarker נודע כי נשיא מדינה מעון פרס , ייצא ב-8 יון בטיסה מיוחד של חברה ארקיע , לביקור מדיני דרום קוריאה ; חבר ארקיע גבר מכרז ממשלה על חבר אל על , לאחר הציע מחיר זול יותר מטוס מדגם בואינג 757 , נאלץ ביצע נחיתה ביניים דרך לסיאול . אל על הציע מחיר גבוה יותר טיסה מטוס רחב גוף כמו בואינג 767 ישירות דרום קוריאה . כדי חסך בעלות , נשיא מדינה אף בחר המשיך ממדרום קוריאה בטיסה יוחד מטוס ניהל קטן ביקור בוויטנאם שב את הוא טס ארצה . נשיא מדינה ייצא בראש משלחת של כ-50 איש משק , כלכל עסק ישראל לביקור נמשך שלושה ים דרום קוריאה . תום ביקור שב רוב של איש עסק חיזר טיסה המיוחדת של חבר הרקיע סיאול , אילו פרס ומספר מצומצם חברה משלחת המשיך ביקור האנוי . תום ארבעה יום ביקור בוויטנאם שב נשיא מדינה מטוס המנהלים קטון חזרה ישראל . בכיר ענף תעופה אמר כי " פרס חגג אוגוסט קרוב 87 , נראה כי אין ל הוא שום עי טס ללא מיטה מיוחד או מושב יותר צר מטוס מנהל קטן יותר ". ביית נשיא נמסר כי חבר נסיעה ממשלתי טיפל מכרז ב הוא זכה חברה תעופה אשר הגיש את הצעה מחיר זול ביותר . על מנה הוזיל עוד את עלות , הוחלט השיב את מטוס ארצה תום יום ביקור דרום קוריאה לא המשיך או המתין עד ובו של פרס מוויטנאם . מדובר נסיעה מורכב מיוחד אשר טופל ע"י מנכ"ל בית השיא אפרת דובדבן . לא ניתן עדיין קבע את מחיר כולל של נסיעה משום לא השולמו עדיין כול סידור אשר כרך אבטחה של נשיא מדינה . מהלך שהות שישי שבת חו"ל מחויב פרס שמר על קדושה שבת . פרס לא צריך מיטה : טס הרקיע נשיא הפיק לקח סערה סביב עלות נסיעה של רו"מ , בחר טס בארקיע , הציע מחיר זול יותר אל על . " פרס קרוב גיל 87 אך אין ל הוא בעיה טס ללא מיטה מיוחד " 