נתניהו הוזמן פגישה עם נשיא אובמה ראש צוות בית לבן , רם עמנואל , נמצא ארץ לרגל בר מצווה של בן , נפגש עם ראש ממשלה הימין נתניהו ערב הזמין את הוא בית לבן פגישה עם נשיא ארה"ב ברק אובמה ראש צוות בית לבן רם עמנואל ביקר ארץ הזמין את ראש ממשלה הימין נתניהו נפגש עם נשיא ארץ ברית ברק אובמה . שני צפה נפגש יום שליש בא . ראש צוות בית לבן נמצא בישראל לרגל חגיגה בר מצווה של בן . פגישה נועד , ככל נראה , יישר את הדורים יחסים בין ישראל ארץ ברית לאחר פגישה קריר בין שני מנהיג עבר , לחץ אמריקני בעקבות הודעה על בנייה רמה שלם מהלך ביקור של סגן נשיא אמריקני ג'ו ביידן ארץ . תחילה חודש התקשר נשיא ארץ ברית ראש ממשלה דן עם הוא מיצוי פוטנציאל של שיחה קרבה , מטרה אפשר את פתיחה מו"מ ישיר בין ישראל פלסטיני הקדם האפשרי . " נשיא אובמה שוחח עם ראש ממשלה ישראל בנימין נתניהו ", אמר דובר בית לבן רוברט גיבס תדרוך עיתונאי בית לבן . " שני מנהיג דן דרך מיצוי עבודה משותף , יעד שני ראה לנגד עין הוא השגה סכם שלום מקיף מזה"ת . זאת במיוחד נוכח קיום של שיחה עקיף צורך קידם בהילות את פתיחה שיחה ישיר ". פגישה אחרון של שני היה מרץ צל משבר יחסים בין ישראל ארץ ברית עקב בנייה מזרח ירושלים . אופן חריג , לא הורשה עיתונאי צילם את לחיצה יד בין מנהיג לאחר בית לבן הגדיר את פגישה כ"פרטית ". כמו כן לא נמסר הצהרה משותף עם סיום . עם זאת , נתניהו נשאר בית לבן כשעתיים לאחר הפגיש הסתיים , יועץ של שני מנהיג נפגש כדי דן רעיון שהעלו שני . נתניהו הוזמן פגישה עם נשיא אובמה ראש צוות בית לבן , רם עמנואל , נמצא ארץ לרגל בר מצווה של בן , נפגש עם ראש ממשלה הימין נתניהו ערב הזמין את הוא בית לבן פגישה עם נשיא ארה"ב ברק אובמה 