מתקפה חיוך : נתניהו נוסע ואשינגטון הזמנה של ראש ממשלה נתניהו בית לבן , כמו גם ביקור תוקשר של ראש סגל בית לבן רם עמנואל בישראל , הוא פרק נוסף מתקפה חיוך חיבוק של ממשל אובמה כלפי ראש ממשלה , ישראל יהודי ארה"ב . יועץ של נשיא הבין צינה מופגן אפיין את יחסים בין ישראל לארה"ב במשך חודש ארוך הניב תוצאה שלילי רוב תחום : פלסטיני הקצין את עמדה , אמון לקה את היא לאו הכי של ציבור ישראלי נשיא האמריקני הלך התרופף , יהודי ארה"ב החל הציג ממשל אל קשה ( בעיקר עניין ירושלים ) , גם הציפיות של כמה מיועצי נשיא כי לחץ על ישראל הפניה כתף קר לנתניהו סייע אמריקה גייס תמיכה ערבי כלל נגד איראן - התבדה . אדרבה , נחישות של משטר האייתוללות המשיך מעשה מירוץ שלו גרעין נכנס הילוך גבוה יותר . זכר , חלק הרכיב את מחלקה חוץ אמריקני רווח תיאוריה , לפי היא לחץ אמריקני על ישראל הקשה על טהראן ניצל את נושא פלסטיני עשייה נפש טובה עולם ערבי . מציאות קר היפך : ככל טון בין ואשינגטון ירושלים עלה , כך גבר חוצפה של איראני . זאת , משום ראש משטר שם חשש יותר כול דבר אחר תיאום עמדה אמריקני ? ישראלי נגד הם , בקע התגלה כ אורה תיאום הזה עודד את הם המשיך מאמץ ההתגרענות . אובמה , לפחות פומבי הצהרתי דגל גישה מרוככת כלפי יריב של אמריקה - כפי התבטא רק השבוע נאום שנשא במכללה צבאי וסט ? פוינט - הוציא כנראה כלל זה את איראן את צפון קוריאה . כפי כבר אמר בנאום ועידה גרעין ואשינגטון לפני שבוע אחדים : לגבי שת מדינה סורר אלה - אמריקה לא התחייב לא השתמש נגד הן נשק גרעין אם תקף את היא או את בעלות ברייה . גם טיוטה החלטה מזכירה מדינה אמריקני ילארי קלינטון הגיש שבוע עיבר שם שמן של החברות הקבועות חרת מועצה ביטחון , הטיל סנקציה חריף יותר נגד איראן , רימז , לו בעקיפין , על אפשרות של פעולה צבאי . האם ואשינגטון הביא אפשרות זאת חשבון אופן רציני ? את זאת קשה קבע שלב זה , אך כבר היה מי הגדיר את מלחמה עיראק מלחמה של עבר , את זו אפגניסטן כזו הווה - ואת אפשרות פעולה צבאי נגד איראן כמלחמת עתיד . אין , כמובן , הסיק כך מסקנה מופרז או נמהרות מדי , אך אם יש סימן העיד על רפיון בינלאומי אמריקני כלפי איראן - דווקא יום אחרון בצבץ סימן גישה הפוך , הן מצד ארה"ב הן צד בעלות בריתה עיקרי . יש הניח כי ניסיון גניבה דעת הסכם תעתע בין איראן , טרק את היא ברזיל עניין העשרה אורניום אירני , כמו גם דבר המחוצפים של נשיא סוריה על כך מתקפה חיוך : נתניהו נוסע ואשינגטון nan 