" הקטין ריכוזיות סקטור פרטי כבר השנה " ראש ממשלה בנימין נתניהו ראיון מיוחד דרך מטה -OECD פריז : " חילץ את פקק דרך שיפור תשתית . סירב הביע עמדה סוגיה העלאה שכר מינימום " הוא שקד על כלי צמצום ריכוזיות משק . הוא קיבל לידי אני את המלצה מספר תחום צוות מקצועי , כלל שר אוצר , עם ובי ארץ נסיעה זו - הוא התבצע כבר מהלך שנה קרוב ", כך אמר ראש ממשלה בנימין נתניהו , מענה שאלה על פרט תוכנית הקטנה ריכוזיות משק , מסיבה עיתונאי קיים מטוס דרך מטה -OECD פריז . אי אפשר ישב על זר דפנה . עבר עשה רפורמה הגביר את תחרותי , יותר רוב משק עולם , תוצאה כלכלי הראה זאת . גם קבלה לן ארגון מדינה מפתוחות , ה-oecd , הוא ראייה כך . אבל עכשיו צריך המשיך הגביר את התחרותיות משק , לשם כך יש טיפל מוקד ריכוזיות , בין שאר סקטור פרטי . זה הזכיר ל אני את סיפור על גרוצ'ו מרקס , אמר "אני לא רוצה היה חבר מועדון הסכים קיבל את אני ". אז ראשית , זה בהחלט מועדון נחמד , כולם רצה היות חבר ב הוא , הוא ניסה נכנס אל הוא כבר תקופה ארוך - צדק . אבל הצטרפות -OECD יש גם תוצאה משמעותי . תוצאה אחת הוא ישראל קיבל דירוג איכות , אשר יחד עם כניסה מדד שוק מפותח של -msci אפשר ל אנחנו קיבל את חלק קרן השקעה גדול התמחה השקעה מדיניות -OECD . אמנם ניהננו גם כסף אל כאשר היינו אחת טובה בקרב מדיניות התפתח , אבל מיצה זאת . כעת יכול משך יותר הון ישראל כמדינה פותח , גם ניהנת צמיחה . -OECD אכן הציע חבר הכללה של סטנדרט תקן , למרות אף מדינה חבר לא מחויב קיבל את כולם , אכן מדינה רב החליט לא אימץ את כול התקן . אבל יש כאן ארגון הציע סרגל מדידה כלי סטטיסטי טוב - מדוע לא ניצל את הוא ? זה נכון . תשתית רכבת ישראל תקוע כבר שנה , הוא הצהיר כאן הוא חויב חילץ את פקק הללו , גם את רכבת קל בתוך עיר , גם את רכבת חיבר את עיר בין הם . ל אתן ביקש שר תחבורה ישראל כץ שר שר אוצר יובל שטייניץ חילץ את פקק הללו גבר על חסם ביורוקרטי עצר את פיתוח רכבת . זה הדהים : כשנוסעים לירושלים ראה את תוואי רכבת , אז רואה גישר מוביל הר - ונעצר . הוא נעצר , התברר , כיוון לא היה כביש צדדי פינוי פסולת . אז ביקש שר נחלץ את פקק הללו - מהירות הגדולה אפשרי . הוא הביע את דעה ישיבה ממשלה קרוב . שר " הקטין ריכוזיות סקטור פרטי כבר השנה " ראש ממשלה הימין נתניהו ראיון מיוחד דרך מטה -OECD פריז : " נחלץ את פקק דרך שיפור תשתית . סירב הביע עמדה סוגיה העלאה שכר מינימום 