נתניהו בקנדה : " מנע איראן נשק גרעיני " ר"מ התקבל חום קהילה יהודי טורונטו התייחס סוגיה אירנית . " על אנחנו הבטיח משטר אייתוללות לא השיג נשק גרעיני ". נתניהו שיבח את יחס עם קנדה בטיח כי ישראל לא ויתר על זכות הגן על עצמו ( צילום : רויטרס , עריכה : דורון שטיין ) ראש ממשלה הימין נתניהו נאם היום ( ראשון ) מסגרת ביקור קנדה , בפני אלף איש קהילה יהודי בטורונטו . מהלך נאום התייחס נתניהו סוגיה גרעין אירני אמר כי " על אנחנו הבטיח משטר אייתוללות אירני , גדול תומך טרור עולם , הכחיש את שואה איים מחק את ישראל , לא השיג נשק גרעיני . עם יהודי סבל כול סוג רשע תחת שמש . הקמה מדינה ישראל אפשר עם יהודי הדף התקפה אלה . כיום יש אלה רצה לקח מישראל את יכולת הגן על עצמו . הוא הבטיח ל אתם : זה לא ייקר לעולם . ישראל לעולם לא ויתר על זכות הגן על עצמו ". נתניהו התייחס גם יחס בין ישראל קנדה אמר : " 32 שנה חלף אז ראש ממשלה ישראל יקר בטורונטו . זה היה ניחם בגין . 17 שנה חלף אז ראש ממשלה ישראל ביקר אוטבה . זה היה ציחק רבי . הוא שמח היה היום טורונטו המשך יום היה גם אוטבה . הקשר בין ישראל לקנדה חזק אי פעם . זה בא משני עם מש ממשלה , הוא רצה הודה על כך ראש השלה קנדה הארפר . הוא עומד נגד ניסיון עשה דה לגיטימציה ישראל הוא הודה את היא ל הוא על כך ". ראש ממשל , רעייה ופמלייתם התקבל חום רב על יד איש קהילה יהודי לרגל חגיגה 62 שנה ישראל בקנדה . נאום של נתניהו הופסק עשר פעם על יד תשואה רם , קריאות עידוד מחיאה כף . נתניהו בקנדה : " מנע איראן נשק גרעיני " ר"מ התקבל חום קהילה יהודי טורונטו התייחס סוגיה אירנית . " על אנחנו הבטיח משטר אייתוללות לא השיג נשק גרעיני ". נתניהו שיבח את יחס עם קנדה בטיח כי ישראל לא ויתר על זכות הגן על עצמו 