אובמה הבטיח : " ועידה גרעין לא פגע ישראל " יומי לאחר אושר או"ם תוכני פירוק מנשק גרעיני , טען גורם מדיני י-ם כי הנשיא אובמה הבטיח כבר לפני שבוע ר"מ כי החלטה התקבל בן הורק , לא נפגע אינטרס חיוני של ישראל . עוד התברר כי שני ניהל במשך חודש מגע רצוף נושא לקראת פגישה של ראש ממשלה בנימין נתניהו עם נשיא ארץ ברית ברק אובמה , התקיים יום יש בוושינגטון , אמר הערב ( ראשון ) גורם מדיני ירושלים כי אובמה שיגר לנתניהו מסר נשיאותי לפני כ שבוע . דבר גורם מדיני , מסר צוין כי ארה"ב מבטיח החלטה התקבל ועידה סקר של אמנה מניעה הפצה של נשק גרעיני ( NPT ) , לא נפגע אינטרס חיוני של ישראל . יום שישי אישר נציג 189 מדינה חתום על אמנה אי הפצה נשק גרעיני ( NPT ) תוכנית בשלבים פירוק מנשק גרעיני ב היא גם סעיף קרא פירוז מזרח תיכון נישק גרעין . נציג מדינה אישר הסכמה את הצהרה סיכום אודות תוכנית סופה של הוועידה בחינה אמנה איסור הפיץ נשק גרעיני התקיים כול חמש שנה . גורם מדיני ירושלים , אמר הערב כי מסר הועבר לפני כ שבוע נשיא אובמה לנתניהו היה מסגרת מה הוא הגדיר " בטוחה חד משמעי נשיא ארץ ברה שימור ולחיזוק היכולות האסטרטגיות ההרתעתיות של מדינה ישראל ". גרם הוסיף כי " בטוחה כלל עלייה מדרגה משמעותי היסטוריית היחסים בין ארץ ברית ישראל ". גם לאחר אישור הסכם מניעה הפצה נשק גרעיני הושג או"ם , הבטיח נשיא אובמה כי עמד ימין ישראל . אובמה אמר שבת כי הוא בירך על הסכם , אך הביע התנגדות חריף התמקדות בישראל תוכנית לפירוז המזה"ת נישק גרעין . דבר , " הוא התנגד חריפות מאמץ בודד הוא ישראל הוא התנגד פעולה שיסכנו את ביטחון של ישראל ". אובמה הוסיף כי " הסכם הדגיש את עובדה מדינה סירב עמד מחויבות בינלאומי של הן , יישאו אחריות לכך ". לפי תוכנית אושר או"ם , שנה 2012 כונס עידה ל"יצירתו של מזרח תיכון חופשי מנשק גרעיני מכל נשק אחר השמדה המוני ". סעיף זה הוצע בידי מדינה ערב על מנה לחץ על ישראל התפרק מנשק גרעיני . עוד לפי תוכנית , חמש מעצמה החזיק נשק גרעין : ארץ ברית , רוסי , צירף , בריטניה סין התחייב האיץ את צמצום מאגר נשק גרעיני רשות דיווח על התקדמות עד 2014 . בתוך כך , היום התברר כי חודש אחרון ניהל ראש ממשל נתניהו מגע רצוף עם אובמה כדי הבטיח החלטה ועידה סקר לא היה השפעה מעשי על ישראל . דבר גורם מדיני ירושלים , מלבד דיאלוג בין ראש מדינה , נוהל גם מגע יומיומי בין לשכה של שני מגע מקצועי של דרג ישראלי אמריקני תחום אסטרטג . " כחלק מפעיל זו , החליט ראש ממשל כבר חודש אפריל לא יצא ועידה מניעה טרור אובמה הבטיח : " ועידה גרעין לא פגע ישראל " יומי לאחר אושר או"ם תוכני פירוק מנשק גרעיני , טען גורם מדיני י-ם כי נשיא אובמה הבטיח כבר לפני שבוע ר"מ כי החלטה התקבל בן הורק , לא נפגע אינטרס חיוני של ישראל . עוד התברר כי שני ניהל במשך חודש מגע רצוף נושא 