יהמ"ש : אי דיוק תביעה נגד שרה נתניהו שופט בית דין אזורי עבודה מתח ביקורת על ליליאן פרץ , עוזר בית תבע את רעייה ר"מ , טען כי כתב תביעה כלל סתירה סעיף טען הבהרה . הוא הורה צד ניסה הגיע פשרה בית דין אזורי עבודה חיפה הורה צוהר ( ראשון ) לביא כוח של שר נתניהו , איש ראש ממשלה בנימין נתניהו , עורך דין של ליליאן פרץ , עוזר בית תבע את היא , דן הליך של פשרה . שופט רם כ הוא עיר פתח דיון צד הגיע בית דין מבלי ניסה נדבר בין הם פתר חלוקה אותו " ניתן פתר בשל עובדה עלה אין מחלוקת ". פרץ תובע קבל תשלום זכות היקף של מעלה מ-300,000 שקל על תקופה ב היא עבד עבור בן זוג נתניהו בית קיסריה . בין היתר העיר שופט כיהן ערך דין של ליליאן פרץ כי כתב התביעה הוא הגיש נכלל אי דיוק . שופט ציין , כי עורך דין כתב פרץ עבד חמישה ים שבוע , בעוד בסעיפים אחר נאמר שהיא עבד שישה יום . עוד ציין השופט כי אחד עורך דינה של פרץ טען שקיבלה שכר במשך חמש שנה חברה " ב.ש נתניהו ", אך לטענת השופט , החברה כלל אינו קיים אינו ניתן איתור מצב זה " לא ניתן הגיש תביעה נגד תאגיד אינו קיים ". כתב הגנה של בא כוח של שר נתניהו נטען פרץ הועסק אצל היא חץ משרה , ללא פיקוח שעה עבודה נוח ל היא , כאשר בן משפחה נתניהו הגיע בית קיסריה בעיקר סוף שבוע . נתניהו עצמו הבהיר כי פרץ לא נדרש עבד שבת , אלא רק מספר שעה שישי בוקר לפעמים מוצאי שבת . דבר שופט כיהן , אי כוח של נתניהו ציין הגנה הוא העסיק את פרץ ושילמה ל היא שכר . אמור , בעוד 20 יום שב צד משפט ויודיעו אם אכן הושג פשרה בין הם . יהמ"ש : אי דיוק תביעה נגד רה נתניהו שופט בית דין אזורי עבודה מתח ביקורת על ליליאן פרץ , עוזר בית תבע את רעייה ר"מ , טען כי כתב תביעה כלל סתירה סעיף טען הבהרה . הוא הורה צד ניסה הגיע פשרה 