ישראל המשיך התאבד שיירה דובר צבאי של ישראל מצא את מכבסה מיל הצליח גרם פשע משט עז נשמע כמו צורך הישרדות . ג'עפר פארח לא ציפה ערבי ישראל הבין מוות של פעיל מנהיג על ספינה אזרח התנגד מצור על עז לא צריך הפתיע . זאת תוצאה ישיר של יהירות כוחנות אפיין את מנהיג ישראל אז 1996 . שיח כוחנות , הפגזה איום פיל שוב קורבן בין אזרח פעיל למען שלום צדק מרחב ב הוא הוא חי . קיוונו שריצ'ל קור היה אחרון , אך כנראה מעשה לב ים הראה מרחץ דמים נמשך . ייתכן בין הרוג מנהיג פוליטי ישראל עולם , אך זה כבר לא שינה את היא , הרי לאו הכי מכונה דובר צבאי מצא את מכבסה מילה הצדיק את מעשה נפשע , שוב רוב ציבור הביע תמיכה מוות של אזרח . שבוע אחרון שמע הרבה מספר על מצב הומניטרי עז . למרות כול ארגון סיוע הומינטרי דווח על טרגדיה עבר על 1.5 מיליון אזרח , בין הם ילד , השים , חלה , זקן סתם אזרח , ישראל התעקש דיווח האמין גן עדן עז פורח . במקום ציבור ישראלי עמד סמוך מחסום ארז נזעק פתיחה מעבר , עמד ציבור שתק בהה את היא מראה קשה הגיע מים בינלאומי . בוש עם שסבל רדיפה אורך כול ההיסטוריה של הוא . היעדר הנהיג מל את את חבורה עבריין , לא רק פוטנציה , סיבך את כול בעוד דם מלחמה . ב-15 שנה אחרון , רב מבין חבר כינס שר ניהל אף מנהל את מדינה הוא בושה , מציאות ייצר מנהיג סוג של אולמרט , ליברמן , הירשזון , נתניהו וישי . מנהיג נעים בין שחיתות כוחנות גזען סיבך את עם יהודי לא רק עם ארגון זכות אדם , אלא גם עם " היהודי- ציוני " גולדסטון , עם " ידיד " טורקיה אפילו עם אובמה . ניסיון של פשיזים ישראלי חיסל התנגדות למעשיו דמה התנהגות של כול פאשיזם עולם . הוא הכין את ציבור מלחמה בא , בינתיים עשה כול יכולת ייצר את מלחמה בא , הדאיג ציבור שותק לא התערב , כאילו לא דובר מרחב ב הוא הוא התכוון חי . ליברמן חבר אינו הסתיר את כוונה : הוא ביקש ייצר מלחמה אזרח עם אזרח מדינה ערבי . הוא הכריז על כך בחירה , כול זאת צרף את הוא לממשלה . פגיע מנהיג ציבור ערבי , תייק מנהיג מה נותר דמוקרט יהודי , הביא על אנחנו טרגדיה נוסף . מעצר שימוש נשק חם לב ים הוא חלק תהליך , לא החל היום אלא נועד הסלים עד כדי פיצוץ . כישלון חי המשותפים בין יהודי ערב מרחב הישראלי הבטיח מלחמה עוד עשור רב עתיד . זה התכוון מושחת ישראל המשיך התאבד שיירה דובר צבאי של ישראל מצא את מכבסה מיל הצליח גרם פשע משט עז נשמע כמו צורך הישרדות . ג'עפר פארח לא ציפה את היא ערבי ישראל הבין 