נתניהו : חיזבאללה יש סיס טיל בסוריה חדשות ערוץ 2 דווח , כי ראש ממשלה אישר פני ברלוסקוני כי סוריה העביר סקאדים לבנון כי איראן שכנע את אסאד הקים שטח סיס מיוחד עבור חיזבאללה ראש ממשלה הימין נתניהו אישר בפני ראש ממשלה איטליה סילביו ברלוסקוני פגישה השבוע פריז כי נוסף כך סוריה העביר חיזבאללה טיל סקאד , יש טיל נמצא עדיין שטח סוריה , בסיס טיל מיוחד של חיזבאללה , כך דווח הערב ( שבת ) חדשות ערוץ 2 . על פה דיווח , ארגון לבנון יש סיס של טיל ארוך טווח , בעל כושר דיוק גבוה , על אדמה סורי . נתניהו אף טען בפני ברלוסקוני כי איראן הוא זו עמד מאחורי מהלך . האירנים , לטענת ראש ממשל , דיווח סורי כי ישראל תכנן בקרוב פתח מהלך התקף נגד היא , נשיא סוריה שאר אסאד הגיב שורה צעד , ב הם - הקמה בסיס טיל מתקדם עבור חיזבאללה שטח . הדיווח פריז הגיע לאחר עיתון " הטיימס " הרואה אור לונדון פורסם יום שש , כי לפי מקור בטחוני , חיזבאללה העביר טייל קרקע-קרקע בסיס סוריה ללבנון . לפי פרסום , קיים צילום לוויין ב הם ניתן ראה סיס סורי עיר אדרה ליד דמשק , ב הוא חייל חיזבאללה החזיק נשק צי של משאית להעברתו לבנון . לפי גורם בטחוני , ציוד צבאי הגיע ככל נראה סוריה או אייר את הן , דרך ים אוויר . " חיזבאללה מותר פעל אתר אופן חופש ", אמר הגורם הביטחוני . הוא הוסיף , כי " עת קרוב הוא הזיז את נשק מזג אוויר גרוע , כך לוויין ישראלי לא יכול איתר את הוא ". רוב נשק הועבר סוריה אוחסן דרום לבנון או בקעה לבנון . עוד דווח כי עקב עברת הטילים גדל סיכוי הפצצה מצד ישראל . בתוך כך , אסאד שב דחה את טענה כי ארץ סיפק טייל סקאד חיזבאללה קרא ארץ הברית הציג ראיה לפני הוא האשים את דמשק . ראיון רשת הטלוויזיה ציבורי ארץ ברית דחה אסאד את קריאה אמריקני סוריה התרחק איראן . אסאד נשאל לגבי דיווח על העברה טיל ארץ חיזבאללה אמר כי " זה סיפור טוב , אנקדוטה של ישראלי . הוא טוב המציא . אמר ל הם - איזה ראייה יש ל אתם ? אם יש ל אתם ראייה , הביא את הן אל בזבז את זמן . הביא תמונה , הביא מידע ". השיא סורי אף נשאל מדוע משטר חילוני תומך תנועה איסלאמי כמו חמאס חיזבאללה , תשובה אמר כי " במערב , במיוחד ארץ ברית , לא הבין אם הוא תמך כ - זה לא אמר הוא אהב את אתה מסך ל אתה . זה אמר הוא האמין מטרה ל אתה ". עדכון ראשון : 21:28 נתניהו : חיזבאללה יש סיס טיל בסוריה חדשה ערוץ 2 דווח , כי ראש ממשלה אישר פני ברלוסקוני כי סוריה העביר סקאדים לבנון כי איראן שכנע את אסאד הקים שטח סיס מיוחד עבור חיזבאללה 