ח"כ אלדד : החלטה פיקח על גרעין - גיד של אובמה ח"כ אריה אלדד ( איחוד לאומי ) קרא בוקר ( ראשון ) ראש ממשלה בנימין נתניהו ביטל את ביקור מתוכנן בית לבן שב ארצה התייעצות על רקע מה אלדד מגדיר " בגידה אובמה ישראל תמיכה דרישה פקח על מתקן גרעין ישראל ". דבר , " רק מי אינו הבין עומק בגידה משמעות אסטרטגי של היא יכול המשיך סדר יום כרגיל מלמל אכזבה רפה . יון ידע הצבעה אמריקני נגד התחייבות ניתן כול קודם של אובמה התחייבות בע"פ של הוא עצמו - אי אפשר מילא היום את בקשה אובמה פגישה דרש ל הוא כדי הציג שיפור יחס עם ישראל . אסור סיפק אובמה 'פוטו אופ' מחויך אחרי נעץ ב אנחנו סכין ". ח"כ אלדד : החלטה פיקח על גרעין - גיד של אובמה nan 