ר"מ : חייל הותקף נאלץ הגן על עצמו ר"מ נתניהו ביטל את פגישה עם נשיא אובמה וישוב הקדם לישראל , בעקבות פעולה לוחם שייטת מהלך נהרג עשרה משתתף משט עז . דבר , " ישראל הביע ציער על הרוג , אך לוחם הותקף היה חייב הגן על עצמו " ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס הערב ( שני ) לראשונה השתלטות צה"ל על ספינה משט עז , מהלך נהרג עשרה משתתף . מהלך פגישה אוטבה עם ראש ממשלה קנדה סטפן הארפר , אמר נתניהו כי " ישראל הביע ציער על הרוג ", אך הבהיר : " חייל צה"ל הותקף , נדקר , היה אפילו קול של ירי . הוא היה חייב הגן על עצמו ". עוד אמר ראש ממשלה , כי ישראל הציע משתתף משט העביר בעצם היא רצועה עז את ציוד הומניטרי היה ספינה , אולם הצעה נדחה . " הודיע ספינה במשט : הביא את כול ציוד , ערך בדיקה בטחוני העביר את מטען עז ", אמר נתניהו , אולם דבר , לא זו בלבד פעיל משט לא שיתף פעולה . הוא גם תקף את חייל . עוד אמר ראש ממשלה , כי " זו היה פעולה של חמאס נתמך על יד איראן ". הוא הוסיף , כי על ישראל שימר את מצב ב הוא נמנע כניסה חומר גלם חבלניים לתוך רצועה . נתניהו החליט סופית קיצר את ביקור צפון אמריקה שב לישראל הקדם בעקבות השתלטות לוחם שייטת על ספינה משט עז . לפני פגישה עם ראש ממשלה קנדה , נמסר לשכה ראש ממשלה כי , " ראש השלה את היא החליט קיצר את ביקור בקנדה הקדים את חזרה ישראל . ראש ממשלה קיים שעה הקרובה את פגישה עבודה מתוכנן עם ראש ממשלה קנדה , הארפר , במהלכה עדכן את הוא אירוע אחרון , לאחר כן המריא קנדה ". אוחר יותר שוחח נתניהו טלפון עם נשיא ארה"ב ברק אובמה סיפר ל הוא על נסיבה בגין הן נאלץ הקדים את שובו לישראל . לשכה ראש ממשלה נמסר כי שני קבע תיאם פגישה חדש מועד מאוחר יותר צוות מקצועי עימד בקשר הדוק לגבי אירוע התפתחות אחרון אזור . מוקד יותר התייחס שר ביטחון אהוד רק פעולה . שר רק אמר מסיבה עיתונאי מיוחד כינס קריה תל אביב כי " משתתף יזם התנגשות אלים , הוא הצר על נפגע אך אחריות כך הוא על משתתף משט על ארגן את הוא . קרא ל הם הגיע נמל שדד העביר את סיוע לעז לאחר בדיקה בטחוני , כול הקריאות הללו נדחה על יד . חייל עלה על ספינה הותקף מצד משתתף משט . ר"מ : חייל הותקף נאלץ הגן על עצמו ר"מ נתניהו ביטל את פגישה עם נשיא אובמה וישוב הקדם לישראל , בעקבות פעולה לוחם שייטת מהלך נהרג עשרה משתתף משט עז . דבר , " ישראל הביע ציער על הרוג , אך לוחם הותקף היה חייב הגן על עצמו " 