פעיל משט גורש בר לילה תום דיון קבינט מדיני-ביטחוני דן ניסיון כשל השתלט על משט עשה דרך עז הוחלט על גירוש פעיל , הערכה הוא גירוש נמשך יום . שר קבינט הגדיר את מבצע ימי "פעולה של הגנה עצמי " קבינט מדיני-ביטחוני התכנס היום ( שלישי ) פעם ראשון דיון תוצאה השתלטות צה"ל על משט עז . תום דיון התייעץ ראש ממשלה בנימין נתניהו עם שר ביטחון אהד רק , שר משפט יעקב נאמן שר פנים אל יש סוגיה גירוש עציר משט עז . תום התייעצות הוסכם עציר גורש מייד , כ פופ הליך משפטי קבע חוק . שר פנים אל יש הודיע כי גירוש ייחל בר לילה , ממשלה העריך ניתן היה סיים את הוא תוך כ-48 שעה . הודעה סיכום של ישיבה קבינט נמסר כי הגבלה כניסה אונייה לעז הינה פעולה של הגנה עצמי . כמו כן , הטיל קבינט את אחריות מלאה אירוע על גורם נקט פעילות אלים סיכן אופן מוחשי את חיים של חייל צה"ל , כן הביע הערכה על תפקוד צה"ל פעולה . דיון נושא נמשך גם מחר . רוב גדול של שר אמר ישיבה כי יש גירש את כול עציר . מספר שר אמר צריך ניהל מול הם הליך פלילי , כמו כול אדם ביצע עבירה . יועץ משפטי ממשלה יהודה ויינשטיין , נושא נמצא סמכות , ציין הוא רשם פנים את דבר . מהלך דיון אמר ראש ממשלה הימין נתניהו כי הוא הצר על כול אובדן חי אך נתן גיבוי מלא חייל צה"ל . דבר , " זה לא היה משט שלום , אלא כוח אלים מתוכנן . יש ל אנחנו סרט צילום , המחיש פני מה עימד לוחם לן , דבר אחרון אפשר אמר על ספינה זאת זה הוא משט שלום ". ראש ממשלה סביר מדוע חייב בדק ספינה הוביל ציוד איש עז : " הוא ידע ניסיון של מבצע 'עופרת יצוקה' , גם לפני כן , אמצע לחימה נכנס עז הופנה נגד אזרח . יש עזה מדינה טרור חסות אירנית , לכן הוא ניסה מנוע הכנסה אמצע לחימה לעז אוויר , ים יבשה . רק על אונייה 'פרנקופף' לבד תפס כ-200 טון של אמצעי חמה הוברח איראן חיזבאללה ". נתניהו אמר עוד כי " פתיחה נתיב ימי עז היווה סכנה עצום ביטחון אזרח . לכן הוא התמיד מדיניות סגר ימי , בדק את ספינה . אין אפשרות קיים את מדיניות זאת בלי בדק את תכולה ספינה . נכון יש לחץ בינלאומי ביקורת על מדיניות זאת , אבל חייב הבין שהיא חיוני כדי שמר על ביטחון ישראל על זכות של מדינה ישראל הגן על עצמו ". ראש ממשלה סיפר על חייל פצע את הם יקר יום בית חלה פעיל משט גורש בר לילה תום דיון קבינט מדיני-ביטחוני דן ניסיון כשל השתלט על משט עשה דרך עז הוחלט על גירוש פעיל , הערכה הוא גירוש נמשך יום . שר קבינט הגדיר את מבצע ימי "פעולה של הגנה עצמי " 