ר"מ : מתקפה על ישראל - צביעות של עולם ראש ממשלה נתניהו הגן נחרץ על פעולה צה"ל עצירה משט עז . נאום מיוחד נישא הוא הבהיר : " זו לא היה ספינה אהבה , אלא ספינה שנאה . הוא הצטער על אובדן חיים , אך חייל לן היה סכנה הגן על עצמו מפני לינץ' " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : דורון שטיין ) " זו לא היה ספינה אהבה , אלא ספינה שנאה . זה לא היה משט של שלום , אלא משט של תומך טרור . הוא כמובן הצטער על אובדן חיים , אבל חייל לן היה סכנה חיים הגן על עצמו מפני לינץ ". כך אמר הערב ( רביעי ) ראש ממשלה הימין נתניהו יחס השתלטות צה"ל על ספינה משט סיוע רצועה עז , מהלך נהרג שעה בן אדם . " הוא רצה שאל את אתם משהו ", אמר נתניהו הצהרה מיוחד נישא משרד ראש ממשלה בירושלים . " אלה פעיל שלום ? אלה תמך את אני טרור קיצוני אלים . הוא חייב ציין חייל צה"ל הגן על חיים גבורה , אומץ לב , איפוק שאין שני ל הוא , הוא גאה ב הם . הוא שאל את עצמו מה היה עשה חייל של מדינה דמוקרטי אחר . הוא היה במקרה טוב נהג את היא דרך . הוא העריך הרבה מקר היה עשה מעבר כך ". עוד הצהיר ראש ממשלה , כי " מדינה ישראל עמד פני תקף צביעה בינלאומי , לא פעם הראשונה . מטרה הסגר ימי הוא מנע מנשק נכנס לעז . מטרה משט היה שבר את הסגר ים . על כול אונייה אפשר הבריח אין סוף אמצעי לחימה . חובה הוא בדק כול אונייה עז , הוציא את נשק אפשר סחורה אחר נכנס ". " הוא רצה הבהיר אזרח ישראל עולם מה משמעות אם לא נעשה את זה ", אמר נתניהו . " משמעות תוצאה הוא נמל אירני ביים התיכון עז , קרוב תל אביב . זו משמעות הרסני כול אזרח אזרח ישראל . זה איום ממשי על ביטחון ישראל . הוא אמר ל אתם גם ידיד מדינה ביקר את אנחנו : נמל אירני ביים התיכון היווה איום ממשי על מדינה אירופה מדינה רב אחר . על כן הוא נאלץ עצור בדק כול ספינה יועד עז ". ראש ממשל הוסיף : " הוא הצטער אמר אצל רב קהילה הבינלאומית שום הוכחה אינו נדרש . ישראל אשם , עד נוכח הוא לא אשם . אמר ישראל יש זכות הגן על עצמו , אבל כול פעם הוא התנסה זאת , ביקר את היא . הוא עמד כול תנאי בין לאום . ישראל הצטער על אובדן חי , אך לא התנצל על הגנה עצמי . אולי מדובר בבקשה בלתי אפשרי , אבל ישראל לא צריך עמד פני סטנדרט כפול . יש ל היא זכות , כמו לכל מדינה עולם , להג על עצמו ". עדכון ראשון : 20:00 ר"מ : מתקפה על ישראל - צביעות של עולם ראש ממשלה נתניהו הגן נחרץ על פעולה צה"ל עצירה משט עז . נאום מיוחד נשא הוא הבהיר : " זו לא היה ספינה אהבה , אלא ספינה שנאה . הוא הצטער על אובדן חיים , אך חייל לן היה סכנה הגן על עצמו מפני לינץ' " 