נתניהו הבהיר : לא אפשר הגעה ספינה עז על רקע רמיזה לפי הן ראש ממשלה שקל הקל את סגר על עזה , אמר אמש נתניהו כי יש עצר את ספינה " רייצ'ל קור " נחישות : " לא אפשר ספינה הגיע עז . לא עכשיו לא אחר כך " למרות רמיזה על כך ראש ממשלה בנימין נתניהו החליט בחן אפשרות הקל את סגר ימי על עזה , הבהיר אמש ( חמישי ) נתניהו : " לא אפשר ספינה הגיע עז . לא עכשיו לא אחר כך . הוא התכוון כיוון את ספינה " רייצ'ל קור " נמל אשדוד העביר את סחורה אזרחי של היא לעז לאחר בדיקה בטחוני ". ראש ממשלה אמר את דבר דיון מיוחד לקראת הגעה ספינה אזור . דבר נתניהו , יש פעל נחישות מניעה כניסה ספינה " רייצ'ל קרה " עז . " שמר על יכולת של ישראל מנע הכנסה נשק חומר תומך לחימה חמאס . ישראל הציע ב- 48 שעה אחרון כמה פעם ספינה הגיע שדד , לאחר בדיקה בטחוני העביר את מטען עז . כול הצעה סורבו ", אמר ראש ממשלה . עם זאת , הורה נתניהו פעל זהירות אדיבות מירבית כדי מנע פגיעה נוסע " רייצ'ל קור ". מוקדם יותר דווח כי נתניהו אמר פגישה עם שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר כי בחן אפשרות הקל את הסגר ים על עזה אפשר כניסה סחורה אזרחי רצועה . מהלך פגישה בין שני תל אביב העלה בלייר את סוגיה סגר ימי על עז אמר : " שם את אני לב נאום של אתה אמש עשייה בחן בין זכות לגיטימי של ישראל מנע הברחה אמצעי חמה עז דרך ים , לבין סחורה אזרחי צריך נתן ל הן נכנס ". נתניהו השיב ל הוא : " ההבחנה שם לב אל היא נכונה . חובה מנוע הברחה אמצע לחימה חומר תומך לחימה יד החמאס , כדי הגן על אזרח . חובה בדק כול אונייה אפשר הבריח על היא טיל רקטה . אבל הוא גם רצה אפשר כניסה סחורה אזרחי אוכלוסייה עז , לכן הוא בחן כעת דרך נוסף יישום עיקרון זה ". הקשר זה דיווח אמש ערוץ 2 כי נתניהו שקל אפשר כוח בינלאומי פיקח על נמל שטח רצועה . במקביל , נראה כי דרישה הקמה ועדה חקירה בינלאומי חלחל לישראל ישיבה פורום " שר " של עבודה , אמר שר תמ"ת הימין בן אליעזר כי יש להק עדה חקירה בינלאומי כדי הרגיע את ביקורת עולמי . " אין ל אנחנו מה הסתיר ", הוא קיבע . בן אליעזר תקף חריפות את מערך ההסברה ישראלי אמר : " ההסברה נכשל כישלון לא ידע כמו הוא ". אתמול קרא מועצה זכות אדם של או"ם הקים צוות בדיקה עצמאי חקירה אירוע השתלטות צה"ל על ספינה משט רצועה עז . ( עדכון ראשון : 20:16 ) נתניהו הבהיר : לא אפשר הגעה ספינה עז על רקע רמיזה לפי הן ראש ממשלה שקל הקל את סגר על עזה , אמר אמש נתניהו כי יש עצר את ספינה " רייצ'ל קור " נחישות : " לא אפשר ספינה הגיע עז . לא עכשיו לא אחר כך " 