דרוש : נאום אומה ועדה חקירה החלטה של ראש ממשלה בנימין נתניהו , דחה את פגישה עם נשיא אובמה די שב במהרה ירושלים , חייב את הוא , לאחר הגיע ארץ התעדכן התרחש , נדרש בראש בראשונה מבוכה אדיר שרר ציבור . על כן חייב נתניהו הסבר מלא , פומבי , על תוצאה קשה של מבצע " רוח שמי ", בצע השתלטות על משט בינלאומי , התגרה את היא , לעבר חוף עז . ראש ממשלה צריך דיבר ישירות אל ציבור ישראל אשר ראש שח הורכן לנוכח תוצאה מבצע השתלטות על אונייה . עם כול ביקורת חרף חילוק דעה סביב יחס של נשיא אובמה לישראל ולראש ממשלה , הפעם ראוי למד מן אנחנו אף חיקה משהו מנוהגיו של אובמה כלפי אזרח אמריקני : נשיא אובמה דיבר ישירות אל עם . ראוי שם לב סיור תוקשר חוף מדינה לואיזיאנה , פיסה יבשה הכי קרוב אסדה קידוח מפרץ מקסיקו , המיט יום אלה את אסון סביבתי כבד ביותר על ארה"ב . כך , אגב , נוהג אובמה אחד קודם , נשיא לשעבר בייל קלינטון . אכן , אובמה הוא גם פוליטיקאי ביקש מזער נזק פוליטי נשיאות , אבל מעשה זה ראוי חיקוי . נתניהו צריך דיבר אל אנחנו , אזרח , גם כי די ל אנחנו פרשן , מומחה "מומחים " אישר להג כול שעה יממה . לכן יש פנה את אולפן שעה קל , במהרה , נאם אומה , אומה ייחל הסבר ללא תיווך פה ראש ממשלה . בתוך כך , הוטב ממשלה נטל את יוזמה יד פעל הקמה ועדה חקירה ישראלי . הר גם ראש ממשלה עולם מקרב ידיד ישראל דרש בדק את עובדה , חקר מה אירע שם . אמנם דבר נאמר לשון מנומס , אבל אין הטיל ספק כוונה : חקירה הוא קישת של ראש ממשלה גרמני , בריטניה איטליה , אין ייחל טוב נוח מן הם , הבחין את היא של ישראל . דרישה זו הוא גם הגרעין טמן תגובה מבצע , תגובה מתון יחסית , של מזכ"ל האו"ם של נשיא אובאמה . היה צפה כי מוקד או במאוחר החליט מועצה זכות אדם של או"ם הקים ועדה חקירה טעם , כפי קרה אתמול . זה , הזכיר , את הוא גוף בינלאומי , צבע שקרי ככל היה , מינה את שופט גולדסטון חקר את מבצע עופרה יצוק . על כן , כול מילה מיותר . הקמה ועדה חקירה , יוזמה ישראל , ריכך ל הוא באורח מסוים את תגובה קשה עולם , עינה גם על בקשה של ראש ממשלה שקרובים נתניהו בתפיסותיהם רעיוני . מה גם חלט על הקמה ועדה חקירה היה הקדמה טוב פגישה עוד התקיים , במקום זו נדחה הפעם , עם נשיא אובאמה . הרי פגישה בית לבן , זו התקיים , נדון נתניהו עם נשיא על נושא גרעין של ישראל שאלה התגרענות של איראן . כלומר , נשא את אני ליבה עתיד של מדינה ישראל . על כן ראוי הניח , לפני פגישה זו בבית לבן , תשתית שאול שפר את רוח יחס אישי עם נשיא אובמה , אף עם ידיד ישראל קונגרס , גם חלק , יש הניח , שרוי מבוכה . ישראל צריך הניח יד את אמצע סנגוריה על ישראל . נכון כי שום צעד נעשה לא נמנע מראש ממשלה תורכי דרדר את יחסים עם ישראל : הוא החל כך זימן רב לפני מבצע השתלטות , הדק את יחסים ארץ עם איראן עם סוריה . עבור ארדואן זה כיוון שנעוץ החלטה אסטרטגי , ללא קשר משט . אבל עד ישראלי חקירה מבצע דרוש : נאום אומה ועדה חקירה nan 