נתניהו : " ישראל עמד בפני מתקפה צביעות בינלאומי " ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס ערב ( רביעי ) אירוע משט רצועה עז . נאום מיוחד נישא משרד ראש ממשלה בירושלים אמר נתניהו : " מדינה ישראל עמד בפני מתקפה צביעות בינלאומי . זו לא פעם ראשון . לפני שנה פעל נגד אלף טיל ירה החמאס אחרי ייצא עז . החמאס ירה על אזרח הסתתר מאחורי אזרח . צה"ל פעל נגד הוא תוך ניסיון מנוע פגיעה חפה פשע . למרות זאת את מי האשים האו"ם פשע מלחמה ? לא את חמאס , את ישראל . לצערי דבר דומה קרה עכשיו ". נתניהו : " ישראל עמד פנים מתקפה צביעות בינלאומי " nan 