ח"כ לבנה : " חקר משט כדי מנע חקירה בינ"ל " פעם ראשון אז השתלטות חייל שייטת 13 על משט רצועה עז , תוקף יו"ר אופוזיציה את ממשלה . " יש חקר את אירוע , כדי לא נכפה על אנחנו ועדה חקירה בינלאומי " צריך הקים ועדה חקירה לאומי תיאום עם אמריקני , כדי הסיר את אפשרות כפה על ישראל ועדה חקירה בינלאומי עלול חקר גם חייל , כך אמר היום ( חמישי ) יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה ראיון וואלה ! חדש . דבר , " מול בעיה בינלאומי , נוסחה כרגע צריך היה בדיקה לאומי סייר את אופציה של חקירה בינלאומי . אין ל אני ספק זו נוסחה יכול עבד , בחיר בין נוסחה זאת בין עולם התחיל חקר את חייל צה"ל דרש את הסרה סגר העז , זו פגיעה חמור ישראל , גם אם ראש מערכת לא היה רצה חקר את עצמו , לש את הם הוא צריך היה מכוון ". שלושה הימים אחרון , מאז הסתבכות עם משט , לבני סירב ביקר את ממשלה . אופוזיציה נהג ממלכתיות , יושב ראש היה אישיות הבכיר ראשון יצר קשר עם משרד חוץ כדי תיאם עמדה ריאיון בתקשורת בינלאומי . זאת , עוד לפני איזה שר ניסה הסביר את ישראל עול . " הבחין את אני אין קואליציה אופוזיציה עניין זה ", הוא הצהיר מעל כול במה . גם היום לבני סירב ביקר את צבא את פעילות חייל . " יש ל אני אמון מלא חייל צה"ל , זאת אמר גם תקשורת עולמי עוד התחלה . הוא ידע מי אילו ערך מלווה אותו ". אולם לראשונה התחייל אירוע , לבנה מבקר הוא מה הוא ראה כשל של הממשלה . " בעיה הוא הוא מדינה עבר אירוע לאירוע בלי מדיניות כלל ", הוא קובעת . " מצבה מדיני של ישראל לא מאחורי אנחנו גם השפעה אירוע זירה הבינלאומית טרם הסתיים . בעיה עולם זה לא ביצע קומנדו נקודה . סיפור זה מקום ישראל נמצא ב הוא , כאשר כול אירוע נקודה הפך היה דרמה , זה משום אין לממשלה מדיני ". אמש , נישא ראש ממשלה הצהרה לאום עברית לעולם אנגלי על אירוע ביקורת עולמי על ישראל . גם לבני האזין ל הוא . " גם הוא לא מבין את מדיניות סגר על עזה ", הוא קובעת בעקבות הצהרה . החלטה על הסגר התקבל זמן הממשלה קודם , ב היא לבנה היה שרת החוץ . דבר , " להחלטה על הסגר היה קונספט כלל : שמיים את חמאס בבידוד כדי הגיע הסדר עם גורם פרגמטי . זה לא עניין של הוא נגד משט או פעיל שלום . רעיון הוא אם באמת רצה לום , צריך בודד הוא חמאס ". " אם ראש ממשלה מדבר כול זמן רק על ביטחון , דבר העיד אין ל הוא מדיניות . מדבר הבין עולם צבע . סדר , אז עולם צבע , גם הוא ידע את זה . בשביל אמר זאת לא צר את את קיים מסיבה עיתונאי מיוחד ח"כ לבנה : " חקר משט כדי מנע חקירה בינ"ל " פעם ראשון אז השתלטות חייל שייטת 13 על משט רצועה עז , תוקף יו"ר אופוזיציה את ממשלה . " יש חקר את אירוע , כדי לא נכפה על אנחנו עדה חקירה בינלאומי " 