ארבע רקטה קסאם התפוצץ צפונית רצועה ארבערקטות קסאם התפוצץ הערב שטח ישראל צפונית רצועה . לא ידע על נפגע או נזק . התרעה " צבע אדום " נשמע יישוב סמוך , כוח ביטחון ניסה איתר את אזור נפילה רקטה קסאם רביעי מספר התפוצץ הערב ( חמישי ) שטח ישראל . רקטה התפוצץ שטח פתוח מועצה אזורי שיער נגב , מבלי גרם נפגע או נזק . התרעה " צבע אדום " הופעל שדרה יישוב סמוך אזור נפילה . מוקדם יותר שוגר שתיים רקטה קסאם לעבר טח ישראל מצפון רצועה עז . התרעה " צבע אדום " נשמע אזור דרום אשקלון , אך לא נשמע פיצוץ . כוח ביטחון ניסה איתר את מקום התפוצצות . רקטה רביעי התפוצץ שטח פתוח צפון רצועה עז . לא ידע על נפגע או נזק . כוח ביטחון ניסה גם כאן איתר את מקום נפילה . התרעה " צבע אדום " נשמע יישוב סמוך אזור ב הוא התפוצץ רקטה . לאחרונה חל הסלמה מתיחות אורך רצועה . יום שליש התנהל חילוף אש אזור כיסופים גבול רצועה עז . בעקבות חשש חדירה הסתנן רצועה הוכרז מספר יישוב מועצה אזורי אשכול מערב נגב תושב ארבעה קיבוץ סמוך התבקש נשאר בית . כמו כן , ילד יישוב אלו לא יצא לימודים . על רקע הסלמה , אמר הערב ראש ממשל בנימין נתניהו שיבחן אפשרות הקל את הסגר ים על עזה אפשר כניסה סחורה אזרחי רצועה . את דבר אמר נתניהו בפגישתו עם שליח קוורטט מזרח תיכון , טון בלייר . ארבע רקטה קסאם התפוצץ צפונית רצועה ארבערקטות קסאם התפוצץ הערב שטח ישראל צפונית רצועה . לא ידע על נפגע או נזק . התרעה " צבע אדום " נשמע יישוב סמוך , כוח ביטחון ניסה איתר את אזור נפילה 