בילסקי ר"מ : פעל אחדות עם שיקום מעמד ישראל ח"כ זאב בילסקי קרא היום ( רביעי ) ראש ממשלה הימין נתניהו פעל שיפור עמדה של ישראל בעולם . " אור מצב קשה אל הגיע מדינה ישראל שן אחרי הקמה ממשלה ליכוד - ליברמן , נוצר צורך דחוף שיקום מעמד של ישראל בקרב מדינה עולם חופשי , חזרת מעמד דמוקרטיה שחר שלום נאלץ התמודד יומיום מול ארגון טרור מדינה איים על קיום של מדינה ישראל ", אמר בילסקי , " הוא קרא ראש ממשלה פעל יצירה אחדות עם ישראל קרא כול כוח ציוני כ נס ישראל שיתף פעולה פעל יחד שיפור עמדה של ישראל חו"ל אחדות פנימי תוך עם ישראל חו"ל ארץ . מצב נוצר , אחדות הוא אינטרס של מדינה ישראל ". בילסקי ר"מ : פעל אחדות עם שיקום עימד ישראל nan 