מבקר מדינה חקר את משט לעז ? ועדה ביקורת מדינה כונס השבוע דיון דחוף , כדי בחן את תהליך קבלה החלטה אירוע משט רצועה . דיון השתתף גם ינדנשטראוס . סביבה ר"מ זעם : " זה תרגיל פוליטי שקוף " ועדה ביקורת מדינה של כנסת כונס יום שני דיון דחוף , בדיקה הליך קבלה החלטה התמודדות לאומי עם אירוע משט לעז . ועדה התכנס בעקבות בקשה של יו"ר מרצ , חבר הכנסה חיים אורון . דיון השתתף בקר מדינה , שפט ( בדימוס ) מיכה לינדנשטראוס.עם זאת , סביבה ראש ממשלה אמר הערב ( שבת ) כי , " דובר תרגיל פוליטי שקוף . צר ל אנחנו יוזמה של אופוזיציה יצא דרך דווקא יום ב הוא הוכח הבדל בין ספינה של פעיל שלום שלו לבין משט שנאה של תומך טרור אלים . זמן ממשלה עסק הדיפה מתקפה לגיטימציה נגד ישראל עולם , אופוזיציה אחראי צריך התייצב הגנה על מדינה על אינטרס לאומי . חבל יש מי מקום זאת עסוק תרגיל פוליטי שקוף ". סביבה ר"מ הסביר כי סיבה כך הוא טען כי דובר תרגיל פוליטי , הוא עובדה מבקר מדינה ממילא חופשי החליט ראות עין על כול נושא הוא רצה הכין על הוא ביקורת . ח"כ חסון אמר לקראת כינוס ועדה כי , " יש עשה כול מה ניתן כדי מנע מצב ב הוא חייל צה"ל נעמד מוקד חקירה בינלאומי על יד גוף זר , על היא כבר הוחלט . ממשלה התמהמה קבלה החלטה נושא לחץ בינלאומי רק הלך גבר . לצד צורך אמיתי תחקר את עצמו את טיב קבלה החלטה לפני אחרי מבצע , ועדה באמצעות מבקר מדינה התחיל את תהליך בדיקה לאומי בכדי מנע ככל ניתן מצב ב הוא חייל צה"ל , ביצע את משימה , חקר ע"י עולם לא ע"י מוסד התאים כך מדינה ישראל ". מבקר מדינה חקר את משט לעז ? ועדה ביקורת מדינה כונס השבוע דיון דחוף , כדי בחן את תהליך קבלה החלטה אירוע משט רצועה . דיון השתתף גם ינדנשטראוס . סביבה ר"מ זעם : " זה תרגיל פוליטי שקוף " 