הסתמן : ממשלה הקים ועדה בדיקה משט חבר פורום שביעייה נטה המליץ ממשלה הקים ועדה בדיקה חוקיות פעולה לב ים , כעת הוא המתין אישור ארה"ב מתווה ועדה . ככל נראה , חייל השתתף פשיטה לא נחקר חבר פורום שביעייה , התכנס אתמול ( שני ) כדי דן אירוע משט עז , נטה המליץ ממשלה על הקמה ועדה בדיקה ישראלי אירוע . ועדה אמור בדק את חוקיות השתלטות צה"ל על ספינה משט , את תפקוד חייל השתלטות את חוקיות מצור על עז . ייתכן , כי הצטרף אל היא גם שני משקיף בינלאומי , עלה מומחיות תחום משפט . לפי דיווח ערוץ 1 , ועדה קם לא היה ועדה בדיקה ממשלתי ( כפי היה ועדה וינוגרד ) , אלא עדה בדיקה שאב את סמכות תוקף מינוי ממשלתי של היא . כעת המתין שר הסכמה ארה"ב אופה אם ארה"ב התנגד אופה , שקל שר קם ועדה בדיקה אחר . שר הסכים קביעה של שר ביטחון אהוד רק , כי חייל השתתף פשיטה לא נחקר על יד כול ועדה קם . מי כן צפה נחקר הוא ראש ממשל בנימין נתניהו ברק דרג מדיני , בכיר צבא , הוא רמטכ"ל גב אשכנזי מפקד חייל ים , אלוף אליעזר מרום , דרג צבאי . לפי דיווח , נתניהו מעוניין ועד היה חבר משפטן עלי שם בינלאומי , אף הוזכר שם של פרופסור רות לפידות , כלה פרס ישראל שינה 2006 תחום חקר משפט . בתוך כך , רמטכ"ל , רב אלוף גבי אשכנזי , החליט מנה את אלוף ( מלואים ) גיורא איילנד ריכז צוות מומחה הפקה לקח מבצע . הודעה דובר צה"ל נמסר , כי " איילנד איש צוות הסתיע תוצר ולקחי התחקירים הפנימיים חלק כבר התקיים על-ידי גוף צה"ל השונים קשר אירוע זה , כן נבדק תחום חצה את כלל גוף ". דובר צה"ל מציין כי צוות מומחה , הבדיל תחקיר פנימי , הוא סוג תחקיר של בעלים ידע מקצועי נושא תוחקר , אינו חלק שרשר פיקוד של מבצע . צוות הגיש את ממצא רמטכ"ל עד יום ראשון , ה-4 ביול . חבר צוות מונה תת-אלוף אביב כוכבי , לשעבר ראש חטיבה מבצע מטכ"ל , תת- אלוף ( מלואים ) יובל חלמיש , לשעבר קצין מודיעין ראשי בכיר מועצה ביטחון לאומי ואלוף-משנה ( מלואים ) בן-ציון דעבול , לשעבר ראש חילק מבצע בחיל-הים ביקר כייר משרד מבקר ערכה ביטחון . עדכון ראשון : 21:49 הסתמן : ממשלה הקים עד בדיקה משט חבר פורום שביעייה נטה המליץ ממשלה הקים ועדה בדיקה חוקיות פעולה לב ים , כעת הוא המתין אישור ארה"ב מתווה ועדה . כול נראה , חייל השתתף פשיטה לא נחקר 