שר שביעייה : " הוציא אור את אמת על משט " שר שביעייה קיים דיון ארוך נושא אפשרות הקמה ועדה חקירה בדיקה השתלטות צה"ל על משט עז . לשכה נתניהו נמסר כי " שר דן בדרכים הוציא אור את אמת אל מול ביקורת בינ"ל על ישראל , כן הגן על חייל צה"ל מפני חקירה שר פורום שביעייה דן אמש ( ראשון ) מבלי הגיע הכרעה דרישה בינלאומי הקמה ועדה חקירה בדיקה השתלטות חייל קומנדו ימי של צה"ל על אונייה תורכי " מרמרה " לפני כשבוע . לשכה ראש ממשלה נמסר כי מהלך פגישה , ארך למעלה ארבע שעה , " שר שביעייה דן דרך הוציא אור את אמת גב משט לעז אל מול ביקורת בינלאומי על ישראל , תוך הגנה על חייל צה"ל מפני חקירה ". עוד נמסר הודעה כי ראש ממשלה בנימין נתניהו שוחח הערב נושא עם סגן נשיא ארץ ברית ג'ו ביידן , עם נשיא צרפת , עם ראש ממשלה קנדה , ראש ממשלה גיאורגיה שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר . לשכה ראש ממשלה נמסר כי , " שיחה אלה כמו גם שיחה קודם כן עם ראש ממשלה של בולגרי ייוון , הדגיש ראש ממשלה כי ישראל נהג עניין זה בדיוק כפי היה נהג כול מדינה הותקף אלף טיל רקטה שומר על זכות הגנה עצמי ". שר שביעייה התכנס מחר המשך דיון . מוקדם יותר הכחיש ראש ממשלה בנימין נתניהו את דיווח כי הסכים הקמה ועדה חקירה בינלאומי בדיקה השתלטות צה"ל על ספינה משט . נתניהו אמר כי שוחח טלפון עם מזכ"ל או"ם אן קי מון , ציין פנים אופן חד משמעי כי " בירור עובדה צריך התבצע אחריות אובייקטיביות , תוך מירה על אינטרס לאומי של ישראל של צה"ל . לא נכון הסכים קיבל את הצעה יישומית בדיקה עובד ". שלשום הודיע מזכ"ל האו"ם באן קי מון ממשלה ישראל כי הוא פעל גיבוש צוות בינלאומי חקירה השתלטות צה"ל על משט לעז . על פה הצעה , פנל הוועדה הוצב לפחות נציג תורכי אחד נציג אחד ישראל , ראש עמד ראש השלה ניו זילנד לשעבר ג'פרי פלמר . בנוסף , הרכב הוועדה צפוי היה בין שני שלושה נציג ניטראלי , נבחר מתוך רשימה הרכיב מזכ"ל האו"ם אן עצמו . ארץ ברה הודיע הסכים חתם על הצעה של באן רק לאחר אושר על יד ממשלה ישראל . מספר ים לאחר אירוע משט , מזכ"ל האו"ם גינה את התנהלות מבצעי של צה"ל , טען כי ממשלה ישראל צריך סיפק " דין חשבון מלא פורט " כי האו"ם דרש קיים חקירה " מהיר , אמין , נטול פנייה שקוף ", כפי דרש מועצה ביטחון של ארגון . עדכון ראשון : 23:33 שר שביעייה : " הוציא אור את אמת על משט " שר שביעייה קיים דיון ארוך נושא אפשרות הקמה ועדה חקירה בדיקה השתלטות צה"ל על משט לעז . לשכה נתניהו נמסר כי " שר דן דרך הוציא אור את אמת אל מול ביקורת בינ"ל על ישראל , כן הגן על חייל צה"ל מפני חקירה 