לבני : חקר את ר"מ על משט ועדה ישראלי יו"ר אופוזיציה קרא ראש ממשלה הפסיק היסס הקים ועדה ישראלי חקירה אירוע משט עז . דבר , " לא הספיק אמר לא הרשה חייל נחקר . ר"מ צריך היה נכון נחקר ועדה חקירה פנימי " ( אדיבות ערוץ הכניס ) יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה קרא היום ( שני ) ראש ממשלה הימין נתניהו להק עדה ישראלי חקירה אירוע משט . מסגרת דיון הצעה אי אמון הגיש סיעה קדימה נגד ממשלה , אמר לבני : " הגיע זמן הפסיק את היסוס התלבטות לווה את ממשלה זאת כול דבר . לא הספיק אמר לא הרשה חייל נחקר . ראש ממשלה צריך היה נכון נחקר ועדה חקירה פנימי ". בנאום מעל דוכן כנסת אמר לבנה כי " כול שותף כך אין אפשר לעולם חקר את חייל צה"ל . ישראל לא יכול העמיד את חייל משפט עולם אחרי כול משפט צבאי ". לדברי יו"ר האופוזיצה , " היעדר יזם את היא הוביל מעורבות בינלאומי . עד בינלאומי חקר את אירוע הוא אופציה הרע כול , הוא קיווה את היא ניתן היה עצר את היא . מובן זה קדימה שיתף פעולה עם צורך מנע ועדה חקירה בינלאומי . יש דרך מנע ועדה חקירה בינלאומי , זה דרש חקירה פנימי ". לבנה הוסיף , כי " סברה הוא לא תחליף מדיניות . ביקורת על סברה זה פתרון קל . הבין את עומק בעיה ישראל נמצא ב היא שמע את ר"מ מדבר בעברית . הבין בעצם גם ראש ממשלה לא בעצם הבין עומק מה מהות סגר על עז . למה הוא קרה את היא , מה צריך הגיד , מה מדיניות כלל של ממשלה ". עוד אמר יו"ר האופוזיצה , כי " אולי לא הבין כי דבר ראש ממשל לא נועד הסביר לעולם הוא נועד פנימה . עולם צבע , אבל עולם צבע זו לא מדיני לא תוכני פעולה . זו חולשה הרמה יד ". מוקדם יותר היום תקף ראש ממשלה , הימין נתניהו , את קדים פתח ישיבה סיעה ליכוד אמר כי " הוא ציפה את היא עמית אופוזיציה נהג איפוק , אחריות התייצבות של ממש מאחורי מדינה ישראל , כי משט בא אופק ". " מדינה ישראל נמצא תחת מתקפה ", אמר ראש ממשל . " מטרה מתקפה הוא פרץ את הסגר על שלטון החמאס עז אשר הוטל צדק על יד ממשלה קודם . זאת על מנה מנע הכנסה טיל , רקטה נשק אחר ליד אני חמאס . מתקפה לא החל עכשיו הוא נמשך כמה וכמה נים ". נתניהו המשיך אמר כי " הוא זכר את 'עופרת יצוקה' את דו"ח גולדסטון שהגיע בעקבות היא . זכר את מלחמה לבנון השנייה את התקפה בינלאומי גדול היה על מדינה ישראל . אותו אירוע מצב היה שנה את היא אופוזיציה התייצב אופן ברור לצד ממשלה . זמן 'עופרת יצוקה' היינו זמן מערכה בחיר , עצר את מערכה בחירה התראיין עומק שכנוע פנימי על מנה להג על ישראל עת לבני : חקר את ר"מ על משט ועדה ישראלי יו"ר אופוזיציה קרא ראש ממשלה הפסיק היסס הקים ועדה ישראלי חקירה אירוע משט עז . דבר , " לא הספיק אמר לא הרשה חייל נחקר . ר"מ צריך היה נכון נחקר ועדה חקירה פנימי " 