נתניהו : זה הבדל בין משט שלום משט שנאה ראש ממשלה אמר לאחר השתלטות על ספינה רייצ'ל קור :" לא הסכים עם פעיל שלום אלה , אבל כיבד את זכות דעה שונה של אנחנו . לעומת הם , את משט שנאה ארגן תומך טרור " ( צילום : דו"צ ) ראש ממשלה הימין נתניהו התייחס היום ( שבת ) השתלטות צה"ל על ספינה " רייצ'ל קור ", עשה את דרך היא לעז . " היום ראה הבדל בין משט של פעיל שלום משט של שנאה . אינו הסכים עם פעיל שלום אלה אבל הוא כיבד את זכות הביע דעה שונה של אנחנו ". " לעומת הם , את משט שנאה ארגן קיצוני אלים תומך טרור . שני משט נהג ישראל אותו הליך : אכף את סגר מנע הברחה נשק לחמאס , ב היא עת העביר סחורה לאחר בדיקה ", הוסיף ראש ממשלה . דבר נתניהו , " ספינה נעצר היום חמש שש קודם לא היה נפגע רק ספינה היה ב היא פעיל איסלאמי תומך טרור המתין חייל עם גרזן סכין - היה נפגע . ישראל המשיך שמר על זכות הגנה עצמי לא אפשר הקים עז נמל אירני ". נתניהו : זה הבדל בין משט שלום משט נאה ראש ממשלה אמר לאחר השתלטות על ספינה רייצ'ל קור :" לא הסכים עם פעיל שלום אלה , אבל כיבד את זכות דעה שונה של אנחנו . לעומת הם , את משט שנאה ארגן תומך טרור " 