נתניהו : " ישראל לא אפשר הקים עז נמל אירני " ראש ממשלה בנימין נתיהו התייחס היום ( שבת ) השתלטות צה"ל על ספינה " רייצ'ל קור ", עשה את דרך היא לעז . " היום ראה הבדל בין משט של פעיל שלום משט של שנאה . את משט שנאה ארגן קיצוני אלים תומך טרור . שני משט נהג ישראל אותו הליך : אכף את סגר מנע הברחה נשק חמאס , ב היא עת העביר סחורה לאחר בדיקה ". קול ישראל דווח כי דבר נתניהו , " ספינה נעצר היום חמש שש קודם לא היה נפגע רק ספינה היה ב היא תומך טרור המתין חייל עם סכין - היה נפגע . ישראל המשיך שמר על זכות הגנה עצמי לא אפשר הקים עז נמל אירני ". נתניהו : " ישראל לא אפשר הקים עז נמל אירני " nan 