נתניהו : " בריון 'מרמרה' עלה נפרד " ראש ממשלה נתניהו התייחס קבוצה פעיל התעמת על גב ספינה תורכי עם לוחם שייטת . דבר , " בריון חמוש עלה נפרד מיתר נוסע ספינה עיר אחר " ( עריכה וידאו : יאיר דניאל ) " הוא רצה הודה לוחם כוח ביטחון משרד ממשלה טיפל מסירות רב מניעה כניסה ספינה אתמול לעז ", כך אמר בוקר ( ראשון ) ראש ממשלה בנימין נתניהו פתח ישיבה ממשלה . " אתמול עולם יכול היה ראה את הבדל בין משט הומניטרי משט של שנאה . שני הקרים ישראל נהג נוהל קדים זהה . משט קודם הצע אפילו בדק את מטען בידי גורם בינלאומי אל-עריש ". נתניהו הדגיש כי " ספינה סוף שבוע חמש ספינה מתוך שש משט קודם , תהליך הסתיים ללא אירוע מיוחד . רק ספינה אחת נכנס עשר בריון חמוש , צוייד ברזל , גרזן נשק קר ". נתניהו הוסיף כי " מידע מצא רשות כעת עלה קבוצה עלה בנפרד יתר נוסע ספינה עיר אחר , קבוצה התארגן הצטייד נפרד עלה ללא בידוק עבר החרים ". גם אתמול התייחס נתניהו השתלטות צה"ל על ספינה " רייצ'ל קור ", עשה את דרך היא לעז . " אינו הסכים עם פעיל שלום אלה אבל הוא כיבד את זכות הביע דעה שונה של אנחנו ", אמר נתניהו . שר רווח את היא ציחק הרצוג קרא פתח ישיבה ממשלה הקל על הסגר על רצועה עז . " הוא לא אדיש ביקורת הבינלאומית הוא מודע חשיבות נס הקל על מצב עז . אין ברירה הצטרך מצא פתרון הסרה הסגר הימצא חלופה מתאים מניעה הברחה נישק . כאשר נמצא פתרון , ישראל היה פתח ניסה הקל על עז את הוא זימן הכביד על חמאס ", אמר הרצוג , " אפשר ניהל דו שיח עם מדינה ידידותי על כיצד ניתן הסיר את הסגר ". הרצוג התייחס גם הקמה ועדה חקירה על אירוע משט , " מה בטוח הוא ועדה צריך חקר את דרג מדיני לא מבצע ". עוד הוסיף הרצוג והתייחס דיווח כי ראש ממשלה תורכי תכנן יצא בעצם הוא משט לכיוון עז טען : " קשה ל אני ראה תורכי היה משט זה . הוא קיווה את היא דיאלוג רציני את הם ניתן היה מנע זאת ". שר האוצר יובל שטייניץ טען גם הוא כי אין צורך הקמה ועדה חקירה בינלאומי . " פתרון כי טוב הוא חקירה פרלמנטרי . יש ועדה חוץ ביטחון כנסת , אינה גורם ממשלתי , זהו פורום טוב ביותר בדיקה אירוע ", אמר שטייניץ . " הוא הסתכל דאגה על יחס ישראל-טורקיה ", הוסיף . יחס ארדואן דיווח על כוונה אמר שר אצר כי הוא " קיווה את היא אף איחד לא נעשה שטות מהלך פופוליסטים . יחסים בין אנחנו חשוב גם ישראל וגם תורכי ". שטייניץ גם בחר לענה שר הרצוג טען פנים כי הסגר על עז חיוני . נתניהו : " בריון 'מרמרה' עלה נפרד " ראש ממשלה נתניהו התייחס קבוצה פעיל התעמת על גב ספינה תורכי עם לוחם שייטת . דבר , " בריון חמוש עלה נפרד מיתר נוסע ספינה עיר אחר " 