ח"כ טיבייב : על ר"מ הקים ועדה חקירה אירוע משט ח"כ רוברט טיבייב ( קדימה ) התייחס היום ( שני ) דבר ראש ממשלה בנימין נתניהו , תקף את אופוזיציה על כך אינו גיבה את ממשלה . דבר טיבייב , " מקום תקף את קדים על הוא מילא את תפקיד אופוזיציה , טוב עשה נתניהו באם יזם הקמה של ועדה חקירה ישראלי בחן את פעילות דרג מדיני במקום סוף של דבר קיבל ועדה חקירה בינלאומי , דרש חקר את חייל צה"ל ". טיבייב הוסיף , כי " חייל נשלח משימה על יד ראש ממשלה שר ביטחון , צריך ידע כי מדינה ישראל עשה את היא כול כדי הגן על הם לא דרג מדיני ניסה חמק אחרית על חשבון ". ח"כ טיבייב : על ר"מ להק עדה חקירה אירוע משט nan 