נתניהו : לא הסכים ועדה חקירה בינלאומי ישיבה שר של שר ליכוד אמר ראש ממשלה כי הבהיר מזכ"ל או"ם לא הסכים הקמה ועדה חקירה בינלאומי חקר השתלטות על משט . " נמש בדק דרך הקלה סגר " ( עריכה וידאו : יאיר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו הכחיש היום ( ראשון ) ישיבה " שר " של שר ליכוד כי הסכים הקמה ועידה חקירה בינלאומי בדיקה השתלטות צה"ל על ספינה משט לעז . נתניהו אמר כי שוחח טלפון עם מזכ"ל או"ם אן קי מון . " לא נכון הסכים קיבל את הצעה יישומית בדיקה עובד , אמר ל הוא שבירור עבד צריך התבצע אחריות אובייקטיביות . הוא צריך שקל את עניין קור רוח זהירות תוך שמירה על אינטרס לאומי של ישראל של צה"ל ". עוד אמר נתניהו , כי מהלך שיחה עם באן פרש פנים את מה ידע ישראל על התנהגות חבר קבוצה קיצוני תומך טרור תורכי היה על ספינה " מרמרה ". " אמר ל הוא צריך בדק מי רגן אותו מים מימן אותו , מי ציד אותו כיצד הוא עלה ספינה ", אמר נתניהו . נתניהו אמר כי שוחח עניין גם עם סגן נשיא ארה"ב , ג'ו ביידן ראש ממשלה של ייוון ובולגריה . נתניהו טען ישיבה כי " דיון על אופן יישום סגר ימי על עז חל עוד לפני משט שנאה ". לדבריו , " בדק כבר לפני כן דרך נוסף העביר רצועה חומר אינו תומך לחימה . רצון לן הוא אפשר העברה סחורה אזרחי הומניטרי אוכלוסייה מנע הברחה נשק חומר תמך את אני לחימה חמאס . משט פרובוקציה לא מנע מאית של אנחנו המשיך דן כך הוא שמע הצעה נושא זה מדינה ידידותי ". גם שגריר ישראל בארצות ברה מייקל אורה ישראל אמר כי ישראל דוחה את רעיון קם ועדה חקירה בינלאומי אירוע משט לעז . ריאיון לתכנית ריאיון פוליטי רשת " פוקס " האמריקאית אמר אורה כי " הוא דני עם ממשל אובמה על דרך שב התבצע חקירה לן ". נתניהו : לא הסכים ועדה חקירה בינלאומי ישיבה שר של שר ליכוד אמר ראש ממשלה כי הבהיר מזכ"ל או"ם לא הסכים הקמה ועדה חקירה בינלאומי חקר השתלטות על משט . " נמש בדק דרך הקלה סגר " 