נתניהו : " מצפה אופוזיציה נהג איפוק " לקראת הצבעה אי אמון עסק משט עז , תקף ראש ממשלה את סיעה קדימה בכנסת . " זמן מלחמה לבנון שני אופוזיציה התייצב אופן ברור צד ממשלה " ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : יאיר דניאל ) הכנסה דן צהריים ( שני ) הצעה אי אמון של סיעה קדימה ממשלה , את היא הציג יו"ר אופוזיציה ציפי לבנה . כותרת אי אמון היה : " ניסיון של גורם ממשלה ברח אחריות הפנה את חיץ ביקורת נושא משט עז כנגד חייל צה"ל מפקד ". ראש ממשלה תקף את קדים פתח ישיבה סיעה ליכוד אמר כי " הוא ציפה את היא עמית אופוזיציה נהג איפוק , אחריות התייצבות של ממש מאחורי מדינה ישראל , כי משט בא אופק ". " מדינה ישראל נמצא תחת מתקפה ", אמר ראש ממשלה . " מטרה מתקפה הוא פרץ את הסגר על שלטון חמאס בעזה אשר הוטל צדק על יד ממשלה קודם . זאת על מנה מנע הכנסה טיל , רקטה נשק אחר לידי החמאס . מתקפה לא החל עכשיו הוא נמשך כמה כמה שנה ". נתניהו המשיך אמר כי " הוא זכר את 'עופרת יצוקה' את דו"ח גולדסטון הגיע עקבה . זכר את מלחמה לבנון שני את התקפה בינלאומי גדול היה על מדינה ישראל . אותו אירוע מצב היה שונה אופוזיציה התייצב אופן ברור צד ממשלה . זמן 'עופרת יצוקה' היינו זמן מערכה בחירות , עצר את מערכת בחירה התראיין עומק שכנוע פנימי על מנה להג על ישראל עת צר . את הוא דבר קירה זמן לחם לבנון השנייה . הוא ציפה את היא עמית אופוזיציה את מה דרש עצמו . דרש אחדות אחריות . ביחד הוא יכול הדף את זה ". נתניהו : " מצפה אופוזיציה נהג איפוק " לקראת הצבעה אי אמון עסק משט עז , תקף ראש ממשלה את סיעה קדימה בכנסת . " זמן מלחמה לבנון שני אופוזיציה התייצב אופן ברור צד ממשלה " 