" ר"מ לא תוכנן פגישה עם שר חוץ תורכי " לשכה ראש ממשלה דחה את דבר של שר חוץ תורכי , לפי הם נקבע פגישה ב היא היה אמור שני דן קידום שיחה בלתי ישירות עם סוריה . " לא נקבע כול פגישה זו " לשכה ראש ממשלה דחה הערב ( ראשון ) את דבר של שר חוץ תורכי ראיון -CNN , לפי הם נקבע ל הוא ולראש ממשל בנימין נתניהו פגישה ב היא היה צפה דן קיום של שיחה בלתי ישירות בין ישראל לסוריה . לשכה ראש ממשלה נמסר כי , " לא נקבע פגישה זו ". שר חוץ תורכי , אחמט דאווט אולו , סיפר ראיון כי משט עז הריגה של תשעה משתתף הביא ביטול פגישה היה אמור נערך בין הוא לבין ראש ממשלה נתניהו , כדי דן עם הוא שיחה בלתי ישירות עם סוריה . דאוט אולו ציין כי פגישה נקבע הסכמה דמשק . זו אינו הכחשה יחידי שיגר היום נתניהו . ישיבה " שר " של שרי ליכוד הכחיש נתניה כי הסכים הקמה ועידה חקירה בינלאומי בדיקה השתלטות צה"ל על ספינה משט לעז . נתניהו אמר כי שוחח טלפון עם מזכ"ל או"ם אן קי מון . " לא נכון הסכים קיבל את הצעה יישומית בדיקה עובד , אמר ל הוא שבירור עבד צריך התבצע אחריות אובייקטיביות . הוא צריך שקל את עניין קור רוח ובזהירות תוך מירה על אינטרס לאומי של ישראל ושל צה"ל ". עוד אמר נתניהו , כי מהלך שיחה עם באן פרש פנים את מה ידע ישראל על התנהגות חבר קבוצה קיצוני תמך טרור תורכי היה על ספינה " מרמרה ". " אמר ל הוא שצריך בדק מי ארג אותו מי מימן אותו , מי ציד אותו כיצד הוא עלה ספינה ", אמר נתניהו . נתניהו אמר כי שוחח עניין גם עם סגן נשיא ארה"ב , ג'ו ביידן ראשי ממשלה של יוון ובולגריה . " ר"מ לא תוכנן פגישה עם שר חוץ תורכי " לשכה ראש ממשלה דחה את דבר של שר חוץ תורכי , לפי הם נקבע פגישה ב היא היה אמור שני דן קידום שיחה בלתי ישירות עם סוריה . " לא נקבע כול פגישה זו " 