נתניהו : חקר גם מי מימן את פעיל משט דבר ר"מ , ישראל התייעץ עם מספר גורם קהילה בינלאומי " לגבי הליך בדיקה ראוי " אירוע משט עז דאג שכל אמת יצא אור . הצהיר : " אני , שר ביטחון , שר רמטכ"ל נהיה מוכן הופיע מסר את כול עובדה " ( צילום : רויטרס , עריכה : אייר דניאל ) ראש ממשלה בנימין נתניהו התייחס היום ( רביעי ) דרישה קהילה בינלאומי הקמה ועדה בדיקה אירוע משט עז . ועידה שוק הון של דה-מרקר תל אביב אמר נתניהו : " הוא התייעץ עם כמה גורם קהילה בינלאומי לגבי הליך בדיקה ראוי הביא גילוי עובודת אשור על משט עז . הוא ידע את אמת , עם ישראל נודע את אמת ". ראש ממשל גם הצהיר בפני בא ועידה : " אני , שר ביטחון , שר רמטכ"ל נהיה מוכן הופיע מסר את כול עובדה ללא כחל סרק . אבל עמד על כך גוף יחיד המשיך , כמו תמיד , תחקר את לוחם לן , הוא צה"ל . כך בדיוק נהוג צבא של ידיד עולם , כך נהג גם הוא ". נתניהו הדגיש , כי ישראל דרש חקירה עסק גם זהות איש משט , אמר : " הוא ביקש שכל אימת יצא לאור , לכן בדיקה חייב כלל גם תשובה שאלה , יש כאלה קהילה בינלאומי העדיף התעלם מה : מי עמד מאחורי קבוצה קיצוני על סיפון אונייה , מי מימן את חבר , איך מצא את דרך ספינה גרזן , אל , סכין עוד אמצעי של נשק קר , מה עשה סכום כסף גדול כיס של את הם הנשים על סיפון , מים היה יועד כסף אלה . עולם צריך ידע את תמונה מלא , הוא דאג תמונה מלא יצא לאור ". מוקדם יותר היום הסביר מליאה הכננסת חיבר פורום שביעייה , שר בן בגין , את רעיון עמד מאחורי החלטה צפוי של שביעייה הקמה ועדה מומחה ישראלי עם מומחה דין בינלאומי , אל הצטרף כנראה גם השקיף זר . מדבר עלה כי שת סוגיה נידון ועדה הוא חוקיות בינלאומי של סגר ימי עז חוקיות של אופן השתלטות על משט . דבר בגין , " יש הסכמה רחב בית זה סגר ימי עז הוצדק . ישות פוליטי עז הוכר ישות עוין על יד ממשלה ישראל . יש מערער על כך , הוא חשב סוגיה זו ראוי בדיקה . מובן מאל הוא שאין סגר עייל ללא אכיפה . אם הסגר הוצדק אכיפה הוצדק . גם על כך יש הסכמה רחב ציבור ובבית הזה . כדי אכף אופן הוצדק את אכיפה של צדק הוטל משימה על צבא הגנה ישראל . היה בין שר עם הם התייעץ לפני פעולה , המליץ על כך , הוא ראה את היא עצמו כאילו היה מנחה יחיד של צה"ל בפעולה זו ". נתניהו : חקר גם מי מימן את פעיל משט דבר ר"מ , ישראל התייעץ עם מספר גורם קהילה בינלאומי " לגבי הליך בדיקה ראוי " אירוע משט עז דאג שכל אמת יצא אור . הצהיר : " אני , שר ביטחון , שר רמטכ"ל נהיה מוכן הופיע מסר את כול עובד " 