נתניהו : " הטיל סנקציה על משק אנרגיה אירני " ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר ערב ( רביעי ) החלטה יום מועצה ביטחון של או"ם הוא צעד חיובי . " ארץ ברית גייס רוב מרשים מועצה ביטחון מול סרבנות של איראן . החלטה זו הבהיר איראן מעצמה הוביל עולם התנגד תוכנית גרעין של היא . סכנה גדול ביותר שלום הוא משטר מסוכן ביותר עולם התחמש נשק מסוכן כול . קהילה בינלאומי חייב המשיך הציב ראש סדר עדיפות של היא את מניעה איום זה . הוא קיווה צעד חיובי היום נמשך צעד תקיף על יד מדינה שונה , כלל סנקציה על משק אנרגיה אירני ". נתניהו : " הטיל סנקציה על משק אנרגיה אירני " nan 