אן לישראל : " שילב גורם בינ"ל ועדה בדיקה " מזכ"ל או"ם קרא לישראל הסכים נציגות בינלאומי ועידה חקירה בדיקה אירוע משט . דבר , " מעורבות בינ"ל אמין הוא קריטי חקירה מהימן ". בתוך כך , ישיבה שביעייה נושא נדחה מחר מזכ"ל או"ם אן קי-מון קרא הערב ( שליש ) לישראל הסכים נציגות בינלאומי ועידה חקירה בדיקה אירוע השתלטות על משט עז , ב היא נהרג תשעה פעיל . באן דרש מעורב " בינלאומי אמין , הוא קריטי חקירה מהימן קיפה ". דבר של באן נאמר בעקבות ידיעה על כך ישראל שקל עדיין האם אפשר גורם חיצוני לקח חלק ועדה בדיקה . בתוך כך , ישיבה שר פורום שביעייה היה אמור התקיים הערב נדחה מחר . שר היה אמור החליט אופן סופי על סמכות ועדה מומחה דין בינלאומי , בחן את אירוע משט לעז . ישיבה נדחה בשל מגע נוסף נערך רמה בינלאומי בטרם גיבוש החלטה . תחילה שבוע פעל באן גיבוש צוות בינלאומי חקירה השתלטות צה"ל . על פה הצעה , פנל ועדה הוצב לפחות נציג תורכי אחד נציג אחד ישראל , ראש הוצב ראש ממשלה ניו זילנד לשעבר ג'פרי פלמר . רם דיפלומטי סיפר כי נוסף נציגות תורכי ישראלי , צורף ועדה חקירה בין שני שלושה נציג נטרליים , נבחר מתוך רשימה הרכיב מזכ"ל או"ם אן עצמו . עם זאת , ראש ממשלה בנימין נתניהו נתניהו אמר כי שוחח טלפון עם מזכ"ל או"ם אן קי מון , דחה את הצעה . " לא נכון הסכים קיבל את הצעה יישומית בדיקה עובדה ", אמר נתניהו . " אמר ל הוא שבירור עבד צריך התבצע אחריות אובייקטיביות . הוא צריך שקל את עניין קור רוח זהירות תוך שמירה על אינטרס לאומי של ישראל של צה"ל ". אן לישראל : " שילב גורם בינ"ל ועדה בדיקה " מזכ"ל או"ם קרא לישראל הסכים נציגות בינלאומי ועידה חקירה בדיקה אירוע משט . דבר , " מעורבות בינ"ל אמין הוא קריטי חקירה מהימן ". בתוך כך , ישיבה שביעייה נושא נדחה מחר 