שמאלן שוב רצה גנב את מדינה לפני שנה הלך אזרח ישראל קילף בחר ממשלה ימין . רועה כ"ץ לא מוכן ממשלה שבר שמאלה בגלל אירוע משט , אלא התמודד את הוא דרך היא תרבות פוליטי בישראל אפשר נבחר ציבור רימה את מצביע שיקר תומך . אחרי כול , היה זה ניחם בגין החזיר את כול סיני הבטיח אוטונומיה פלסטיני הסכם " קמפ דיויד ", רבי הצהיר קמפיין על כך גלה את הן חיוני ביטחון של ישראל אבל הפקיד בידי מזכיר מדינה אמריקני כריסטופר " פקדון " שמשמעותו ירידה כול רם , אביר התנחלות רון דהר לשכה ראש ממשלה הבטחה ניקה את בלגן השאיר אחרי הוא אהד ברק , הרס את גוש קטיף . גם ראש ממשלה בנימין נתניהו נהנה יכולת שיקר ציבור , אחרי ארתור פינקלשטייין שטף את מוח של ציבור שינה 1996 עם סיסמה " השילוב הזה [פרס וערפאת] סוכן ישראל " לחץ את יד של יאסר ערפאת , חתם על הסכם חברון קדנציה הנוכחית הכיר בזכות הם של פלסטיני מדינה הקפיא את בנייה יהודה שומרון . בשם קלישאה " דבר ראה משם לא ראה כאן " הרשה עצמו ראש ממשלה עבר ביצע את דבר הפוך כול מה הבטיח . מעניין הוא , תנועה הוא תמיד שמאלה . זו אולי סיבה גרם כך רב שמאל ישראלי אינו כיבד החלטה דמוקרטי את תוצאה קלפי . אחרי כול , מה זה שינה את היא מי באמת ניצח בחיר , אם סוף של דבר אפשר כפת על כול ממשלה מימש את חזון של ביילין . מחנה שלם התרגל שמותר זלזל בבחירות דמוקרטיה , כי מישהו סוף יראה את אור , או כוון ל הוא פרוז'קטור פרצוף . את תרבות שקר זו ביקש הכנסה והממשלה הנוכחית שינה . למרות קריצה של נתניהו לארצות ברה , דובר בכנסת ממשל עם רוב ימני מוצק . ממשלה נתניהו הוא ממשלה ימין אמיתי , עם אידיאולוגיה חזון שאב חלק ימני של מפה פוליטי . בלי קריצה ובלי עיוות . ימין . שר חוץ אביגדור ליברמן הוא לא זהב גלאון עם זקן אלא יושב ראש פלגה ימין " ישראל בית ", בנה בגין הוא לא יוסי שריד עם בלורית אלא אחד אידיאולוג אחרון של ימין בית"רי . קואליציה של נתניהו יש מהימין חרד של unspecified אגודה ישראל , ימין דתי-לאומי של " בית לאומי ", ימין רוויזיוניסטי נוסח עוז לנדאו ימין בטחוניסטי של בוגי יעלון אהוד רק . אף אחד ממשלה אינו חובב ערב , חילק קצבה ( חילון ) או בעד מהפכה סוציאליסטי . נכון , ציפי לבנה "קדימה " זכה ביותר מנדט ליכוד , אבל רוב אזרח ישראל העדיף אופה ברור את מחנה ימין על מרכז שמאל . זהו בחיר של עם , את היא חייב קידש . עם לא " ראה את אור " של שמאל בחיר האחרונות , גם הממשלה נבחר לא צריך שינה את דרך את מצע . אז שמאלן שוב רצה גנב את מדינה לפני שנה הילך אזרח ישראל קילף בחר ממשלה ימין . רועה כ"ץ לא מוכן ממשלה שבר שמאלה בגלל אירוע משט , אלא התמודד את הוא דרך 