אולמרט : אין צורך ועדה חקירה משט דבר ר"מ לשעבר , ספג ביקורת ועדה וינוגרד על אופן ניהול של מלחמה לבנון שנייה , עדה ישראלי חקירה אירוע משט רק הביא מלחמה פנימי חילוף אשמה . על תורכי : " מנע את הצטרפות ציר רשע " ( צילום : אבישי גלה את הן , עריכה : דורון שטיין ) ראש ממשלה לשעבר אהוד אולמרט מתנגד הקמה ועדה חקר את עצירה משט עז התייצב צד לוחם צה"ל . הרצאה אוניברסיטה חיפה , אמר ערב ( רביעי ) אולמרט : " הוא הצדיע לוחם שייטת , אין אמץ מה ". ראש ממשלה לשעבר נמק את התנגדות ועדה חקירה אמר , כי " הגיע זמן מדינה ישראל השתחרר משטר של ועדה חקירה . הוא קיווה את היא שביל ראש ממשלה כול לב היה ב הוא האומץ דרש התנגד חקירה פנימי , תוצאה של היא היה כמעט בלתי נמנע . תוצאה היה מלחמה פנימי בין מרכיב שנה מערכה השלטונית , היגררות האשמה הדדי בין גורם שונה , כול אחד יכול חשב יכול השתחרר אחריות אישי על יד הטלה על זולת , הפיכה כול סצנה ציבורי של מדינה ישראל במשך חדש לכזו עסק רק מה הגיד ועדה חקירה , את מי המליץ הדיח את מי השאיר ". אולמרטהוסיף , כי " אין שום צורך שום ועדה חקירה כדי דעת מה נכון , מה נכשל מה הצליח . אם ידע טען זאת אומץ גם פנים קהילה בינלאומי הוא האזין דבר , בלבד השכיל היות יזם של מהלך מדיני נועד הציע פתרון של ממש .. . היעדר יוזמה מדיני צמצם הוא מרחב גמישות . אי אפשר התווכח על זכות של שיראל הגן על עצמו טרור , אבל אין זה הספיק קיים זכות . יכולת ממש זכות זו הוא פונקציה של יוזמה מדיני ". התייחס יחסים על טורקיה אמר אולמרט : " יש ל אנחנו זכות מלאה פעל נגד ישות טרור עז כפי נהג פני כ שן חץ "עופרת יצק ". יש הסכמה גרף בקרב כול קבע מדיניות יחס עם תורכי יש חשיבות אסטרטגי , הוא רצה עשה כול אפשר שימר את מערכה יחסים כפי היה . השתמש מנהיגות הטורקית מתווך בין אנחנו לבין סוריה . הוא פעל תחום זה במשך חודש ארוך . הוא היה תיווך מאוד גוון , מאוד מדויק , זהיר הגון .. ". ראש ממשלה לשעבר ציין כי " אמנם , היה הפרזה בלתי נסבל דבר נאמר צד תורכי . אם שאלה הוא אם תורכי צדק - ודאי אינו צדק . שאלה הוא האם אינטרס לן חידד את עימות או לא אם זה טוב הצטרף צייר רשע . הוא רצה המשיך שימש תפקיד ההוא ". אולמרט : אין צורך ועדה חקירה משט דבר ר"מ לשעבר , ספג ביקורת ועדה וינוגרד על אופן ניהול של מלחמה לבנון שנייה , עדה ישראלי חקירה אירוע משט רק הביא מלחמה פנימי חילוף אשמה . על תורכי : " מנע את הצטרפות ציר רשע " 