לנתניהו אין זמן ריכוזיות מוטה בסוק ניסה את היא הבין מדוע מראה נתניהו רפיון כול נגע ריכוזיות משק , חשש כי ח"כ לא המתין ל הוא , אז מקום היות היוזם מוביל , ראש ממשלה היה הגיב מובל חודש החולף דיבר ראש ממשלה בנימין נתניהו כמה פעם על צורך דחוף צמצם את ריכוזיות משק . עם קבלה ישראל -OECD אמר נתניהו : " יש ריכוזיות גדול די מגזר פרטי . כוונה לן הוא פעל צורה נחרץ כדי צמצם את היא . הוא לא דיבר על מונופול טבעי , אלא על פירמידה שליט היווה חסם תחרה על יד בעלות צלב ". אז דיבר ראש ממשלה על נושא ריכוזיות משק עוד כמה פעם , כול הבטיח טיפול יסודי נושא . ראש ממשלה לא רק דיבר . כ יאה מנהיג , הוא ידע גם הבטיח כי הקים צורך זה עד עם הרכב אישים רש . לשכה הבטיח כי ראש ועדה עמד מנכ"ל משרד אייל גבאי , לשעבר ניהל רשות חברה ממשלתי , השתתף ב היא בכיר משרד ראש ממשלה , אוצר , בנק ישראל רשות ניירת ערך . יוזמה הקמה ועדה היה שותף גם שר האוצר יובל שטייניץ . אז עיבר כמה שבוע - דבר לא קרה . ועדה לא הוקם . יתר על כן , לא נעשה אפילו גישוש ראשוני הקמה . האם דבר של נתניהו נועד הרגיע את פוליטיקאי את תקשורת , קרא את דו"ח קשה של בנק ישראל על שליטה משפחה חברות ענק משק ישראלי , על הסכנה טמן כך משק דמוקרטיה ? נראה כי ראש ממשלה , לא פעם הראשונה , יודע הבטיח התקשה קיים . ייתכן סיבה לריפיונו הוא חוסר עניין שלו תחום משק כלכלה יום אלה . נסיעה ארה"ב , הכנה פגישה לא התקיים עם נשיא אובמה , אירוע משט לעז לא הותיר לנתניהו זימן יכולת התפנה טיפול ריכוזיות משק . הערכה בקרב איש קורב עניין , בנק ישראל אוצר , הוא גם כלכלה אין ואקום . כפי קרה את היא סוגיה שכר בכיר , ב היא אילץ חבר הכנסה חיים כץ של אני יחימוביץ' את ראש ממשלה , שר אצר ממשלה התייחס נושא עמד זמן רב על מדף ציבורי - גם נושא ריכוזי נאלץ נתניהו , שטייניץ ממשלה התייחס לעניין כאשר ח"כ נמרץ קואליציה אופוזיציה הפתיע את הם יוזמה חקיקה פרטי . אז , במקום היה יזם מוביל , ראש ממשלה היה הגיב מובל . לנתניהו אין זמן ריכוזיות מוטה בסוק ניסה את היא הבין מדוע מראה נתניהו רפיון כול נגע ריכוזיות משק , חשש כי ח"כ לא המתין ל הוא , אז מקום היות היוזם מוביל , ראש ממשלה היה הגיב מובל 