סימן אחריות משהו התחייל זז . זה שבוע דיבר בצה"ל מערכה ביטחון שנחוצה בדיקה מקצועי ל אני זיקה מהומה מדיני לווה את ועדה חקירה נדרש על יד מדינה שונה . מינוי של אלוף ( מלואים ) גיורא איילנד בדק את סוגיה מקצועי של פעילות מרמרה הוא דיבר עת , נעשה על דעה כול הגורמים אזרחי מונה , אך אינו העלה את היא אינו הוריד אשר לחץ הבינלאומי . סוגיה ועדה להט . נשיא מעון פרס התכוון טוב , אבל העניק בנימין נתניהו עץ רעה . נשיא אמר ראש ממשל כי על מנה נחלץ ועדה חקירה עניין משט על הוא נכנס עומק של משא מתן עם פלסטיני . פרס רצה סייע אבל יצא שגה , מפני לנתניהו אין שום אינטרס היות מוצג מי נאלץ ניהל משא מתן כדי הפיג לחץ הופעל על הוא תחום אחר . עניין ישראלי הוא דווקא הדגיש כי רצון של ישראל במשא מיתן עם פלסטיני גוף , זה גם מה עלה תשובה של אהוד ברק להצעת אי אמון של ציפי לבנה , היה נוסח היטב אבל לא בהיר די היא . אין ספק משא מתן נחוץ שני צד אוויר נשימה , יש שני נתיב חידש : בתנאים שהתקיימו שנה של אהוד אולמרט בלי פגע בנייה ירושלים , או נכונות פלשתינאי הכיר ישראל כמדינת יהודי . אין ארוחה חינם אין תר ישראלי תמורת לא כלום . לבני עצמו נחלץ כראוי הגן תקשורת העולמית על חסימה דרך של המרמרה לעז , אם קדימה הבין כי הסגר נחוץ , אם הוא גינה על לוחם קומנדו לא נחקר אנגלי ( כלשון ראש אופוזיציה ) גם לא עברי ( כדברי שר הביטחון שם הממשלה ) כי אז על מה קם הצעה אי אמון דרג מדיני נדון אתמול כנסת ? שאל היה צריך הפעיל ספינה טיל במקום מסוק ? סולם חבל במקום כבל ? אבל לחץ בינלאומי עשה את שליו ותוקם עדה בדיקה של מומחה ישראלי חוזק משקיף בינלאומי , בראש בראשונה אמריקני . עם התנגשות אלים על סיפון מרמרה הוצע כאן העמיד ראש את האיר מיגר . ריאיון שהעניק אתמול כלה תקשורת סירב התייחס אפשרות זו . הוא הועמד ראוי . קיים חשש לא ניאות . יש עוד הועמד . מוצע גם גיוון את קבוצה משקיף . אין ספק כי יש עולם טרק נשא פנים אחראי , יכול שימש משקיף הוגן מעקב אחרי דיון ועדה בדיקה . ישראל נראה יצירתית מאוד אם הציע איחד מן הם עשה את שבוע קרוב תחום , מעקב רציף אחרי ועדה בדיקה . סימן אחריות nan 