התמהמה ? נדחה ישיבה שביעייה על משט ישיבה שר פורום שביעייה היה אמור עסק סמכות צוות בדיקה אירוע משט עז , נדחה מחר . סיבה : המשך התייעצות עם גורם בינלאומי נגע ועדה בדיקה ישיבה שר פורום שביעייה היה אמור התקיים היום ( שלישי ) נדחה מחר . שר היה אמור החליט אופן סופי על סמכות ועדה מומחה דין בינלאומי בחן את אירוע משט לעז . ישיבה נדחה בשל מגע נוסף נערך רמה בינלאומי בטרם גיבוש החלטה . כתב מנדט הליך בדיקה גובש ים אחרון אושר עקרונית ישיבה שר שביעייה התקיים אתמול . כתב מנדט כייל שני עיקרון עיקרי נכתב בקשה של ראש ממשלה , לפי הם חייל צה"ל לא נחקר הליך בדיקה היה שימוש תחקיר צה"ל ממצא ועדה איילנד , כן ראש ממשלה , שר ביטחון , יתר שר רמטכ"ל העיד מסר מידע פני הוועדה . חבר פורום שביעייה נטה המליץ ממשלה על הקמה ועדה בדיקה ישראלי אירוע . ועדה אמור בדק את חוקיות השתלטות צה"ל על ספינה משט , את תפקוד חייל השתלטות את חוקיות מצור על עזה . ייתכן , כי הצטרף אל היא גם שני השקיף בינלאומי , בעלים מומחיות תחום משפט . לפי דיווח ערוץ 1 , ועדה קם לא היה ועדה בדיקה ממשלתי ( כפי היה ועדה וינוגרד ) , אלא עדה בדיקה שאב את סמכות תוקף מינוי ממשלתי של היא . כעת המתין שר הסכמה ארה"ב לאופי אם ארה"ב התנגד אופה , שקל שר קם ועדה בדיקה אחר . אתמול החליט רמטכ"ל , רב אלוף גבי אשכנזי , מינה את אלוף ( מלואים ) גיורא איילנד ריכז צוות מומחה הפקה לקח מבצע . צה"ל נמסר , כי " איילנד איש צוות הסתיע תוצר ולקחי התחקירים הפנימיים חלק כבר התקיים על-ידי גוף צה"ל השונים קשר אירוע זה , כן נבדק תחום חצה את כלל גוף ". התמהמה ? נדחה ישיבה שביעייה על משט ישיבה שר פורום שביעייה היה אמור עסק סמכות צוות בדיקה אירוע משט עז , נדחה מחר . סיבה : המשך התייעצות עם גורם בינלאומי נגע ועדה בדיקה 