נתניהו : המשיך צעד תקיף נגד איראן בישראל הגיב סיפוק על החלטה סנקציה נגד איראן באו"ם , אך הבהיר יש עשה יותר . ראש ממשלה נתניהו : " המשיך צעד תקיף , כלל סנקציה על משק אנרגיה אירני " בירושלים מרוצה החלטה קיבל אמש ( רביע ) מועצה ביטחון החריף את סנקציה על איראן , אך טען כי יש החמיר את סנקציה . ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר כי " החלטה יום מועצה ביטחון של או"ם , הוביל נחישות נשיא אובמה , הוא צעד חיובי . ארץ ברית גייס רוב מרשים מועצה ביטחון מול סרבנות של איראן . החלטה זו הבהיר איראן מעצמה הוביל עולם התנגד תוכנייה גרעין של היא ". " סכנה גדול יותר שלום הוא משטר מסוכן ביותר עולם התחמש נשק מסוכן כול ", הוסיף נתניהו . " קהילה בינלאומי חייב המשיך הציב ראש סדר עדיפות של היא את מניעה איום זה . הוא קיווה צעד חיובי היום נמשך צעד תקיף על יד מדינה שונה , כלל סנקציה על משק אנרגיה אירני ". משרד חוץ הדגיש כי יש לות את החלטה " צעד משמעותי מסגרות בינ"ל נוסף , רם לאומי . רק סנקציה סוג זה , התמקד מגוון סקטור איראן , עשוי השפיע על מערך שיקול אירני ". " פעולה בינ"ל רחב נחוש , חידד בפני משטר אירני את מחיר נלווה המשך הפרה דרישה בינ"ל , נחוץ כדי הבהיר אייר את דרישה של קהילה בינ"ל ", אמר משרד חוץ . אילו נשיא איראן מחמוד אחמדינג'ד הגיב אמש סנקציה חדשות הוטל על מדינה אמר , כי " סנקציה חסר כול ערך יש השליך את הן פח זבל כמו ממחטה משומש ". דבר , " מים שמחזיקים עצמו פצצה גרעיני , השתמש הוא , איים באמצעות הן על אחר , החליט כעת נגד אנחנו , תירוץ ייתכן איראן ייצר עתיד פצצה גרעיני . הוא לא מסוגל פגע איראן ". ארה"ב הביע שביעות רצון החלטה חדש על סנקציה . נשיא ארה"ב ברק אובמה אמר לאחר החלטה כי סנקציה אושר " הן הקשה ביותר הוטל על משטר אירני . דבר , הוא שלח מסר אין טעה ב הוא דבר מחויבות קהילה בינלאומי מנוע הפצה נשק גרעיני עולם ". " הבהיר הוא כיבד את זכות של איראן אנרגיה צורך שלום ", אמר אובמה . " הוא הכיר זכות של איראן אבל עם זכות הגיע גם אחריות ", אמר אובמה . " איראן חייב הבין ביטחון לא הגיע דרך נשק גרעיני , אלא דרך צייה לחוק בינלאומי ", הוסיף נשיא אמריקני . " רצון היה ברור : סנקציה לא סגר את דלת על דיפלומטיה . איראן יכול בחר דרך טוב יותר . ממשלה איראן המשיך נראה הוא פעל נגד צדק . הוא עונין ממשלה בחר אחרת טובה עם אירני . אם איראן זלזל אמנה מניעה הפצה נשק גרעיני , הוא היה מבודד , פחות בטוח נתניהו : המשיך צעד תקיף נגד איראן בישראל הגיב סיפוק על החלטה סנקציה נגד איראן באו"ם , אך הבהיר יש עשה יותר . ראש ממשלה נתניהו : " המשיך צעד תקיף , כלל סנקציה על משק אנרגיה אירני " 