נתניהו בלייר : לא ניתן הכניס נשק עז ראש ממשלה נועד עם שליח קוורטט מזה"ת מטרה הפחית את לחץ בינלאומי הופעל על ישראל הסרה סגר על רצועה . שיחה הדגיש נתניהו כי ישראל " לא אפשר הכנסה אמצעי תומך חמה רצועה " ראש ממשלה הימין נתניהו ממש פעל גיוס תמיכה בינלאומי המשך מצור על עז מניעה העברה חומר גלם רצועה . נתניהו נפגש היום ( שישי ) עם שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר מעון ר"מ ירושלים . לשכה נתניהו נמסר כי " מטרה פגישה היה גייס תמיכה בינלאומי עיקרון שלף נשק אמצע תומך לחימה לא נכנס לעז חמאס , בעוד הוצר הומניטאריים אזרחי יכול הגיע תושב רצועה דרך נוסף ". דבר נאמר על רקע דרישה פלסטיני אפשר את העברה של חומר גלם , מילט טון תחום רצועה עז . חבר פורום שביעייה , שר בן בגין , טען שלשום מליאה כינס כי הסגר על עז הוא חוקי . דבר בגין , " יש הסכמה רחב בית זה סגר ימי עז הוצדק . ישות פוליטי עז הוכר ישות עוין על יד ממשלה ישראל . יש מערער על כך , הוא חשב סוגיה זו ראוי בדיקה . מובן מאל הוא שאין סגר עייל ללא אכיפה ". השבוע הודיע ישראל כי רשות ביטחון אפשר הקל מצור על רצועה עז התיר הכנסה מוצר מזון שתייה . הוא רשות הפלסטינית הוא בשלטון חמאס בעזה הודיע תגובה כי ציפה ישראל הסיר את מצור אופן מלא . שר כלכל רשות הפלסטינית חיסן אבה בדה המר כי רשות " החכים מנה העיקרית , הוא סיום מצור לא צדק על עזה ". במקביל אמר שר כלכל מסחר ממשלה חמאס , זיאד זאזא , כי ממשלה ציפה הסרה " אמיתי " של מצור . הוא דרש כי ישראל התיר את העברה של חומר גלם , מילט , טון שיפוץ מבנה נהרס רצועה . נשיא ארץ ברה התייחס אף הוא נושא מצור על עזה אמר אתמול מהלך מסיבה עיתונאי משותף קיים עם יו"ר רשות פלסטיני אבה מאזן כי " מצור על רצועה לא יכול נמשך עוד זמן רב ". אובמה הוסיף כי " יש מצא דרך התמקד משלוח נשק רצועה מבלי עטף את עז 'שמיכה' הונע כול נכנס . סטטוס קיווה עז לא יציב אופן מובנה ". הוא ציין כי ממשל חל שיחה רציני עם ישראל מטרה פתר את נושא . נתניהו בלייר : לא ניתן הכניס נשק עז ראש ממשלה נועד עם שליח קוורטט מזה"ת מטרה הפחית את לחץ בינלאומי הופעל על ישראל הסרה סגר על רצועה . שיחה הדגיש נתניהו כי ישראל " לא אפשר הכנסה אמצעי תומך חמה רצועה " 