צוות ראשות שופט בדימוס טירקל בדק משט ראש ממשלה נתניהו הודיע שר ליכוד כי צוות ראשות שופט בית משפט עליון בדימוס בדק את אירוע משט רצועה עז . ככל נראה , נכלל ב הוא גם משקיף בינלאומי ( עריכה וידאו : יאיר דניאל ) צוות ישראלי ראשות שופט בית משפט עליון בדימוס יעקב טירקל בדק את אירוע משט רצועה עז . כך הודיע הבוקר ( ראשון ) ראש ממשלה הימין נתניהו ישיבה שר ליכוד . נתניהו גם אמר שר מפלגה כי ישראל תואם עם ממשל אמריקני כול נגע אופה של צוות בדיקה סמכות . דבר , מגע עם נציג ממשל נמשך עד שעה לילה מאוחר . בתוך כך הודיע שר ביטחון אהד רק כי הוא ביטל את נסיעה צפוי פריז , בירה צרפת , זאת עד לאחר הקמה ועדה בדיקה אירוע משט . מסגרת נסיעה היה אמור ברק השתתף תערוכה יורו-סאטורי , ב היא יוצג אמצע לחימה של תעשייה בטחוני ישראל כול עולם . לאחר ישיבה שר ליכוד התייחס ראש ממשלה גם סגר מוטל על רצועה עז . פתח ישיבה ממשלה שבועי הוא הצהיר : " עוד לפני משט לעז קיים דיון על משך מדיני כלפי רצועה עז . דיון נמשך גם שבוע עבר , בין יתר עם שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר . עיקרון ברור : מנוע מנשק אמצע לחימה נכנס עז אפשר כניסה סיוע הומניטרי סחורה אזרחי . נמש דיון הללו גם השבוע " שופט בדימוס טירקל , בדק את אירוע משט , לא עימד עבר ראש עדה בדיקה או חקירה , אולם בין יתר כיהן יו"ר ועדה אישור מינוי בכיר של ממשלה , אף היה מי אישר את מינוי של רמטכ"ל גב אשכנזי מפכ"ל משטר דוד כיהן . הסכמה שהושגו בין ישראל לבין ארה"ב עולה כי ועדה הוקם על יד ממשלה בחן ככל נראה את חוקיות מצור על עזה , השתלטות על משט מחץ מים טריטוריאלי של ישראל ואת מידה שימוש כוח בהשתלטות הצבאית על משט , מהלך נהרג תשעה נוסע ספינה " מרמרה ". ועד התכונן לא היה ועדה בדיקה ממשלתי , הוקם על פה חוק יסוד ממשל , גם לא עד חקירה ממלכתי . מכאן ככל נראה , לא היה ל היא סמכות גיבש המלצה אישי כלפי דרג מדיני . בנוסף , ועדה פעל לצד ועדה כבר הוקם ראשות האלוף מילואים גיורא איילנד , אמור בחן את פעולה צה"ל . ככל נראה , שני משפטן אמריקני כן אחד אירופי היה חלק ועדה כדי עמד דרישה משקיף בינלאומי חקירה . כמו כן , ראש ממשלה הימין נתניהו , חברי פורום "שביעייה " כן הרמטכ"ל גיבה אשכנזי מפקד חייל ים אלוף אליעזר מרום צפה העיד בפני ועדה . צוות ראשות שופט בדימוס טירקל בדק משט ראש ממשלה נתניהו הודיע שר ליכוד כי צוות ראשות שופט בית משפט עליון בדימוס בדק את אירוע משט רצועה עז . ככל נראה , נכלל ב הוא גם משקיף בינלאומי 