ממשלה צפה אישר את ועדה בדיקה משט שר צפה אישר היום את הקמה ועדה ראשות שופט בדימוס יעקב טירקל בדיקה אירוע משט עז . בין שאר נכלל ב היא שני משקיף זר : חתן פרס נובל שלום דייוויד טרימבל אירלנד משפטן קנדי קן ווטקין לשכה ראש ממשלה בנימין נתניהו פרסם אמש ( ראשון ) את הרכב מלא של ועדה בדיקה אירוע משט עז , כלל שלושה חבר ישראלי שני משקיף זר . הודעה ר"מ נמסר כי משקיף זר היה לורד ויליאם דייוויד טרימבל אירלנד , חתן פרס נובל שלום צד משפטן בינלאומי קן ווטקין , לשעבר פרקליט צבאי ראשי של קנדה . משקיף נטל חלק דיון התייעצות . לאחר החלטה כינס את ממשלה היום הכרעה נושא ועדה בדיקה אמר ראש ממשלה כי , " שני עיקרון מרכזי עימד לנגד עין החלטה זו . קודם כול שמר על חופש פעולה של חייל צה"ל הגן על עצמאות אמינות מוסד תחקור צבאי של צה"ל . דבר שני , נתן מענה אמין , שקוף בלתי תלוי שאלה העלה מדינה אחראי קהילה בינלאומי לגבי אירוע ימי מידה התאמה כלל משפט בינלאומי ". לשכה ראש ממשלה נמסר עוד כי נתניהו הנחה את מזכיר ממשלה צבי אזר הביא אישור ממשלה הבוקר את הצעה מינוי ועדה . ראש ממשלה אישר את השתתפות של שופט בית משפט עליון בדימוס , יעקב טירקל , שייכהן ראש ועדה . חבר ועדה נוסף היה פרופסור משפט בינלאומי חתן פרס ישראל מדע משפט תא רוזן צד חיתן פרס האג משפט בינלאומי אלוף מלואים עמוס חורב , לשעבר נשיא טכניון . את ועדה טירקל , הוגדר "וועדת בירור ", הנחה בין יתר עיקרון חייל צה"ל לא נחקר . ועדה יכול הסתיע חומר ועדה איילנד , בדק את היבט צבאי של מבצע סיכום תחקיר צבאי . הוא יכול גם תחקר את ראש ממשלה , את שר ביטחון , את יתר שר את רמטכ"ל , אולם קצין חייל לא נחקר פנים . החלטה ראש ממשלה , הובא אמור היום אישור ממשלה , קבע עוד כי טירקל היה רשאי קבע מסמך או יידע חשיפה עלול גרם פגיעה מדינה לא נחשף בפני משקיף זר . יועץ משפטי ממשלה יהודה ויינשטיין הודיע כי רשות אכיפה חוק לא עשה שימוש עדות נמסר פני הוועדה . טרם החלטה על הקמה ועדה , ראש ממשלה שר רלוונטי התייעץ עם גורם בינלאומי שונה עמדה נלקח חשבון קרא גיבוש החלטה סופית באשר אופה ועדה סמכות . זמן קצר לאחר פרסום הרכב חברי עדה טירקל , בירך בית לבן על החלטה ישראל להק עדה בדיקה השתתפות משקיף זר . הודעה האמריקאית נמסר כי " ישראל עשה צעד חשוב עם גיבוש הרכב משתתף ועדה בדיקה של מאורע משט לעז . הוא האמין ממשלה צפה אישר את ועדה בדיקה משט שר צפה אישר היום את הקמה ועדה ראשות שופט בדימוס יעקב טירקל בדיקה אירוע משט עז . בין שאר נכלל ב היא שני משקיף זר : חתן פרס נובל שלום דייוויד טרימבל אירלנד משפטן קנדי קן ווטקין 