רמטכ"ל : משט - ניסיון דה לגיטימציה ישראל רא"ל גב אשכנזי נאם ערב הוקרה פצוע חיל רגל , אמר כי הוא שוכנע לוחם שייטת השתלט על משט עז , פעל אופן ראוי נכון ( צילום : עוז מרון . עריכה וידאו : דורון שטיין ) " הוא מצוי כעת עיצום של תהליך תחקור הפקה לקח אירוע משט , אולם כעת הוא יכול אמר ללא ספק ללא סייג , כי לוחם פעל אופן ראוי נכון התחשב סכנה נשקף הוא ", כך אמר אמש ( ראשון ) רמטכ"ל רב אלוף גב אשכנזי , נאום נישא ערב הוקרה פצוע חיל רגלי הרצליה . לדברי אשכנזי , " עימות בין הם לבין פעיל טרור היה על אונייה , הוא חלק מסע כולל , הוזמן מומן של דה לגיטימציה , נסע לא החל משט ולא הסתיים הגיע של ספינה נמל אשדוד . מדינה ניצבת מול אנחנו מאבק הזה , ראשן איראן , ניסה להב את מדינה ישראל , ממשלה אזרח באמצעות פרובוקציה אלימות אחר לב ים , בית דין בינלאומי , תקשורת הבינלאומית מוסד וארגונים שונה ". רמטכ"ל הוסיף כי " רק אם נהיה מאוחד , הלאה את אני אמונה צדקה דרך זכות הבטיח חיים ביטחון תושב מדינה ישראל , רק כך יכול ניצח . בזכות הם של לוחם לוחם שייטת , הוסיף מילא את משימה נאמן , תוך מירה על ערך ייחד את עם ישראל לאורך הדור ". הבוקר הודיע ראש ממשלה , הימין נתניהו , כי צוות ישראלי ראשות שופט ביית משפט עליון בדימוס , יעקב טירקל , בדק את אירוע משט . נתניהו גם אמר שר מפלגה כי ישראל תואם עם ממשל אמריקני כול נגע אופה של צוות בדיקה סמכות . דבר , מגע עם נציג ממשל נמשך עד שעת ליל מאוחר . בתוך כך הודיע שר ביטחון אהוד רק כי הוא ביטל את נסיעה צפוי פריז , בירה צרפת , זאת עד אחר קם ועדה בדיקה אירוע משט . מסגרת נסיעה היה אמור ברק השתתף תערוכה יורו-סאטורי , ב היא הוצג אמצע לחימה של תעשייה בטחוני ישראל ומכל עלה את הם . עדכון ראשון - 22:31 13.6 רמטכ"ל : משט - ניסיון דה לגיטימציה ישראל רא"ל גב אשכנזי נאם ערב הוקרה פצוע חיל רגלי , אמר כי הוא שוכנע לוחם שייטת השתלט על משט עז , פעל אופן ראוי נכון 