באן התעקש : עד בינ"ל בדיקה משט או"ם פרסם כי מזכ"ל סבר ועדה בדיקה ישראלי הוא חשוב , אך יחד עם זאת אן קי מון עדיין לא זנח את הצעה הקמה ועדה בדיקה בינלאומי ( צילום : גדעון צנטנר , עריכה וידאו : גדי וינסטוק ) למרות ממשלה אישר הבוקר הקמה ועדה בדיקה אירוע משט עז , השתתפות משקיף בינלאומי , נדמה כי קהילה בינלאומי עדיין לא זנח את דרישה הקמה ועדה בינלאומי בדיקה אירוע . או"ם מסר אמש ( שני ) כי מזכ"ל אן קי מון " רשם לפני הוא " את הודעה ממשלה ישראל על מינוי ועדה בדיקה אירוע משט עז , אך כוונה המשיך דחף הקמם עד חקירה בינלאומי . " חקירה ישראלי יסודי הוא חשב עשה עלה קנה אחד עם הצעה של מזכ"ל או"ם , עמד ציפייה קהילה בינלאומי חקירה אמין ", מסר דובר האו"ם פרחאן האק , אך הוסיף כי " הצעה של באן לחקירה בינלאומי עדיין נותר על שולחן הוא ציפה את היא תשובה ישראלי חיובי ". לדבריו , ישראל עדיין לא דחה את הצעה על סף . תחילה שבוע עיבר פעל אן לגיבוש צוות בינלאומי חקירה השתלטות צה"ל . על פה הצעה , פנל הוועדה הוצב לפחות נציג תורכי אחד נציג אחד ישראל , ראש הוצב ראש השלה ניו זילנד לשעבר ג'פרי פלמר . גורם דיפלומטי סיפר כי הוסף נציגות הטורקית ישראלי , צורף ועדה חקירה בין שני שלושה נציג ניטראלי , נבחר מתוך רשימה הרכיב מזכ"ל האו"ם אן עצמו . עם זאת , ראש ממשלה הימין נתניהו אמר כי שוחח טלפון עם מזכ"ל האו"ם אן קי מון , דחה את הצעה . לעומת הוא , דובר חלקה מדינה אמריקני פיליפ קראולי אמר הערב כי החלטה ישראל להק עד חקר אירוע משט לעז הוא " צעד חשוב קדימה ". ממשל אישר הבוקר פה אחד את הרכב ועדה בדיקה משט רצועה עז . ועדה , ראשות שופט ביית משפט עליון בדימוס יעקב טירקל , היה חבר גם פרופ' תא רוזן , מומחה משפט בינלאומי , כן האלוף ( מלואים ) עמוס חורב , לשעבר נשיא טכניון . עבודה ועדה לווה על יד שני משקיף זר : חתן פרס נובל שליו דייוויד טרימבל אירלנד משפטן קנדי קן ווטקין . " שני עיקרון מרכזי הנחה את אנחנו הצעה הקמה ועדה ", אמר נתניהו בפתח ישיבה ממשלה . " ראשון הוא שמירה על חופש פעולה של חייל צה"ל אמינות תחקיר צה"לי ". נתניהו הסביר כי לבד רמטכ"ל גב אשכנזי , אף לא איחד חייל צה"ל מסר עדות . " צה"ל באמצעות ועדה חקירה ראשות אלוף ( מיל ) גיורא איילנד העביר סיכום תחקיר מבצעי ועדה ערך ". ( עדכון ראשון : 23:01 ) באן התעקש : עד בינ"ל בדיקה משט או"ם פרסם כי מזכ"ל סבר ועדה בדיקה ישראלי הוא חשוב , אך יחד עם זאת אן קי מון עדיין לא זנח את הצעה הקמה ועדה בדיקה בינלאומי 