ממשלה אישר את ועדה בדיקה משט שר אישר פה אחד את הרכב ועדה בדיקה אירוע משט עז . נתניהו : " חשיפה עובד הוכיח מטרה של ישראל היה פעולה הגנה ראוי על פה סטנדרט גבוה ביותר " ( צילום:גדעון צנטנר , עריכה:גדי וינסטוק ) ממשלה אישר הבוקר ( שני ) פה אחד את הרכב ועדה בדיקה משט רצועה עז . ועדה , ראשות שופט בית משפט עליון בדימוס יעקב טירקל , היה חבר גם פרופ' תא רוזן , מומחה משפט בינלאומי , כן אלוף ( מלואים ) עמוס חורב , לשעבר השיא טכניון . עבודה ועדה הלווה על יד שני משקיף זר : חתן פרס נובל שליו דייוויד טרימבל אירלנד משפטן קנדי קן ווטקין . " שני עיקרון מרכזי הנחה את אנחנו הצעה הקמה ועדה ", אמר נתניהו בפתח ישיבה ממשלה . " ראשון הוא שמירה על חופש פעולה של חייל צה"ל אמינות תחקיר צה"לי ". נתניהו הסביר כי לבד רמטכ"ל גב אשכנזי , אף לא אחד חייל צה"ל מסר עדות . " צה"ל באמצעות ועדה חקירה ראשות אלוף ( מיל ) גיורא איילנד העביר סיכום תחקיר מבצעי ועדה ערך ". עיקרון שני , דבר ראש ממשלה , הוא מיתן מענה אמין שכנע "מדינות האחראיות " קהילה בינלאומי . " הוא שוכנע חשיפה עובדה הוכיח מטרה של ישראל היה פעולה הגן ראוי על פה סטנדרט גבוה ביותר . החלטה ממשלה על הקמה ועדה הבהיר לעולם מדינה ישראל פעל חוק , אחריות ובשקיפות הלאה ". ראש ממשל הסביר שר פתח ישיבה כי כינס את ממשלה הבוקר לאחר שוחח אמש עם מספר מנהיג אירופי עדכן את הוא היום התקיים כינוס של שרי חוץ אירופי ב הוא נדון נושא עד בדיקה משט . נתניהו שוחח אמש טלפון עם קנצלרית גרמני אנגלה מרקל , ראש ממשלה בריטניה דיויד קמרון , ראש השלה ספרד חזה לואיס ספאטרו הכהה את הן גם נשיא איחוד אירופי תורן כן עם שליח קוורטט מזרח תיכון טוני בלייר . לשכה ראש ממשלה פרסם אמש את הרכב מלא של ועדה בדיקה אירוע משט עז , כלל שלושה חבר ישראלי שניים משקיף זר ראשות של שופט בית משפט עליון בדימוס יעקב טירקל . הודעה ר"מ נמסר כי משקיף זר היה לורד ויליאם דייוויד טרימבל אירלנד , חיתן פרס נובל שלום צד משפטן בינלאומי קן ווטקין , לשעבר פרקליט צבאי ראשי של קנדה . משקיף נטל חלק דיון התייעצות . את ועדה טירקל , הוגדר "וועדת בירור ", הנחה בין יתר עיקרון חייל צה"ל לא נחקר . ועדה יכול הסתיע חומר ועדה איילנד , בדק את היבט צבאי של מבצע סיכום תחקיר צבאי . הוא יכול גם תחקר את ראש ממשלה , את שר ביטחון , את יתר שר את רמטכ"ל , אולם קצין חייל לא נחקר פנים . עדכון ראשון : 09:45 ממשלה אישר את ועדה בדיקה משט שר אישר פה אחד את הרכב ועדה בדיקה אירוע משט עז . נתניהו : " חשיפה עובד הוכיח מטרה של ישראל היה פעולה הגנה ראוי על פה סטנדרט גבוה ביותר " 