ר"מ : ועדה בדיקה השיב דרישה בינ"ל הגן על צה"ל ראש ממשלה בנימין נתניהו אמר אמש ( ראשון ) לאחר החלטה כינס את ממשלה מחר הכרעה נושא ועדה בדיקה כי ועדה ביקש שמר על חופש פעולה של חייל צה"ל נתן מענה דרישה בינלאומי . ראש ממשלה אמר כי " שני עיקרון מרכזי עמד לנגד עין החלטה זו . קודם כול שמר על חופש פעולה של חייל צה"ל הגן על עצמאות אמינות מוסד תחקור צבאי של צה"ל . דבר שני , נתן מענה אמין , שקוף בלתי תלוי שאלה העלה מדינה אחראי קהילה בינלאומי לגבי אירוע ימי מידה התאמה כלל משפט בינלאומי ". ר"מ : ועדה בדיקה השיב דרישה בינ"ל הגן על צה"ל nan 